〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论大力弘扬英模精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄模范是中华民族的脊梁，革命英雄主义是人民军队的魂魄。
    在庆祝中国人民解放军建军80周年暨全军英雄模范代表大会上，胡锦涛主席深刻指出：“建设中国特色社会主义，需要广泛形成崇尚英雄模范、学习英雄模范的社会风尚”，并强调全军同志要“率先学习英雄模范，努力为党和人民建立新的业绩，为‘八一’军旗增添新的光彩”。弘扬英模精神的号角再次在军营吹响，革命英雄主义的热血正在广大官兵脉管里不息奔流。
    一
    何谓“英雄”？古人云：“聪明秀出谓之英，胆力过人谓之雄”。黑格尔说：“一代英雄，必然是公认的那个时代目光敏锐的人。他们的业绩、他们的言论，就是那个时代的精华。”汉语词典这样注释：“不怕困难，不顾自己，为人民利益而英勇斗争，令人钦佩的人。”可见，英模人物是时代的先锋、民族的精英、社会的楷模。
    崇拜英模是人类的共性。古今中外，无数英雄与伟人都是因为受到了英模的感召，才踏上非凡之途的。比尔・盖茨一生的偶像是拿破仑，拿破仑崇拜的是被他称作“伟人、英雄与爱国者”的亚历山大大帝，亚历山大心中最向往的是希腊神话中的英雄阿喀琉斯。英雄模范是点燃人们心中梦想的火种，是照亮人们走上卓越和成功之路的太阳，是呼唤人们创造宏业伟绩的号角。
    学习英模、争当英模是一种高层次的精神追求。160年前，托马斯・卡莱尔曾充满激情地说：“伟大是自身有生命力的光源，我们能挨近他便是幸福与快乐。这光源灿烂夺目，照亮了黑暗的世界。……沐浴在这光辉中，所有的灵魂都会感到畅快。”歌德也有句名言：“你若失去了财产――你只失去了一点儿，你若失去了荣誉――你就丢掉了许多。”一个人以英模为镜，才会有向往荣光、谴责羞耻的道德取向，才会有不畏艰难、顽强拼搏的战斗精神，才会有争创一流、建功立业的不懈动力。
    英模精神在军旅人生中有着特殊意义。兵家有言：“夫战，勇气也”。官兵有了对英模的崇敬与向往，就会焕发出高昂激越的爱国热情、无私奉献的宽广胸怀、不屈不挠的革命精神、赴汤蹈火的英雄气概。古希腊人崇拜英雄，因而培育了令波斯人闻风丧胆的“不可战胜的敌人”。公元前480年，波斯国王率海陆大军进犯希腊，结果在气贯长虹的希腊人面前遭到惨败。斯大林格勒保卫战中，红军一度节节败退，临阵上任的将军焦急地询问大家：有什么办法提高士气？一位军官坚定地高喊：“我们需要英雄！”果然，当一位英雄的事迹被广为宣传后，红军士气大振，迅即转败为胜。这就是英雄模范的作用，这就是英模精神的伟力！
    伟大的事业铸就伟大的军队，伟大的军队培育伟大的战士。我军是一支崇尚英雄的军队，是一块孕育英模的热土。张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、苏宁、李向群、杨业功……千千万万的英模人物如璀璨星辰，他们的名字成为中华民族的集体记忆，他们的故事被人民群众广为传颂，他们的精神虽久经岁月磨蚀，却始终熠熠发光。
    英模精神永远是人类社会发展不可或缺的基因。在深化改革开放的新形势下，在数字化生存的环境中，人们所需要的不仅仅是金钱、物质、享受，更需要英雄模范的引领、英模精神的导航。
    坚持物质利益原则，并不意味着可以贬低以牺牲奉献为核心的英模精神的价值，因为这种精神的弘扬，正是实现共同富裕、全面建设小康社会必不可少的条件。
    当今社会转型发展、价值取向多元，并不意味着可以不再高扬主旋律、唱响主题曲，因为国家要发展不能缺少雄风浩气、军队要打赢不能缺少铁胆侠骨。
    人们渴望和追求和平，并不意味着可以淡化革命英雄主义本色，因为只有铸造出足以遏制战争、赢得胜利的钢刀利剑，才能维护与实现真正意义的和平安宁。
    高技术装备对打赢现代战争至关重要，并不意味着可以弱化革命英雄主义的能动作用，因为未来战争既是“硬实力”的打拼，更是“软实力”的较量。诚如拿破仑所言：“世界上只有两种力量――剑和精神。从长远看，精神总能征服利剑。”
    二
    所有伟大成功的取得、惊人奇迹的出现，其背后都必然有进步思想的引领、崇高精神的支撑。英雄模范虽然出现在不同时期、工作在不同岗位，发生过不同的感人故事，创造过不同的辉煌业绩，但有着相同的思想根基与成长轨迹。
    对党忠诚的坚定信念，是英雄模范的英雄之“魂”。他们目光如炬、伟岸如山，追根溯源，是因为具有高于天的理想、坚如磐的信念。正因为他们坚持用马列主义、毛泽东思想和党的创新理论武装自己，用中国特色社会主义共同理想引领自己，才做到了在名缰利索、七情六欲乃至血与火、生与死的考验面前，始终“咬定青山不放松”。英雄模范的实践说明，凝聚在党的旗帜下，沐浴在党的阳光里，我们就能一路凯歌、不断成长。
    一心为民的炽热情怀，是英雄模范的力量之“源”。我军来自于人民、植根于人民、服务于人民，永远是人民利益的忠实捍卫者。英雄模范深知这些道理，因而他们自觉践行我党我军宗旨，倾心竭力地为人民群众办实事、解难事、做好事，在人民生命财产安全受到威胁时，不惜牺牲一切。“战时忘死，平时忘我”是英雄模范的生动写照，“奉献者”成了英雄模范的代名词。这启迪我们：只有一心为民，才能实现人生最大价值；只有乐于奉献，才会达到人生至高境界。
    拼搏进取的顽强意志，是英雄模范的建功之“梯”。“自古英雄多磨难”。英雄模范的成就是艰苦奋斗结出的果实，是锐意进取所得的回报。他们之所以能创造一个个动人故事与惊人奇迹，是因为他们有着不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的倔劲与拼劲，有着不断挑战自我、不断追求卓越的胆识和智慧。不畏艰险、敢于胜利，是勇士与懦夫、杰出与平凡的分水岭，是一个人走出平庸、走向成功的助推器。做一名英雄，就必须保持积极向上、乐观进取的生活态度，保持敢打善拼、勇往直前的战斗意志。
    知荣明耻的优良品德，是英雄模范的进步之“本”。光荣是美德的影子，荣誉是德行的奖品。英雄模范的人生，是用饱蘸真善美的心灵之墨写就的人生。他们模范践行社会公德、军人道德、家庭美德。中华民族克己奉公、舍生取义、扶贫济困、克勤克俭、礼让宽容等传统因子，深深融入了他们的血液，植入了他们的骨髓。吃亏者令人心动，诚实者令人信服，宽容者令人尊敬。英雄模范的魅力就其实质而言就是道德的魅力。
    勤恳敬业的扎实作风，是英雄模范的成长之“基”。英雄模范无论在什么岗位、担负什么任务，都干一行、爱一行、精一行，一鞭一道痕地工作，一步一脚印地前行，从不投机取巧，从不敷衍塞责。无论是领导干部还是普通士兵，都始终保持昂扬的精神状态，勤奋学习，刻苦钻研，不懈奋斗，从不盲目乐观，从不满足懈怠。这种勤恳敬业、埋头苦干的求实作风，这种不甘平庸、开拓创新的进取精神，正反映着当今时代所需要的创业精神与社会伦理。
    三
    一位著名学者说过：“社会就是模仿”。英模人物的根本价值，在于激励和塑造更多的英模。我们走近英模、礼赞英模，既为缅怀先贤、告慰英烈，更为传承精神、激励后人。英雄模范的不朽壮举或许无法“拷贝”，但他们的崇高精神和优良品德如同种子一般，可以广为传播。
    英模与时代同行。英雄主义是个历史范畴，英模精神需要与时俱进。新时代的英模精神，应当是勇猛顽强与崇尚科学的统一，奋勇争先与和谐协作的统一，珍惜荣誉与淡泊名利的统一。战争年代，那些毅然走向绞刑架的伟岸，凛然面对铡刀的英勇，泰然甘守牢狱的清贫，坦然赴汤蹈火的勇猛，固然壮怀激烈、可歌可泣；和平时期，做到在安逸生活中永不懈怠，在酒绿灯红中永不堕落，在糖衣炮弹中永不沉沦，同样令人景仰、可敬可佩。学习英雄模范，既要勇于在“沧海横流”中不惜生命担当中流砥柱，更要甘愿于“风平浪静”时不计名利自觉为民守堤。
    英模出自于平凡。尘埃在空气中凝结，生成滂沱大雨；沙石在蚌体中打磨，结成昂贵珍珠。可见，渺小可以成就雄壮的风景，平凡可以走出崇高的人生。英雄模范正是在平凡中成就的伟大，在质朴中体现出崇高。茫茫人海中的大多数是普通人，悠悠万事里大部分是普通事，他们正是做好这普通人、普通事，从而创造了不普通的业绩。在我们这个激情澎湃的时代，在我们这支急流勇进的军队，无论是“居庙堂之高”还是“处江湖之远”，无论是“唱主角”还是“跑龙套”，只要像英雄模范那样，不辞辛苦、勤奋工作，都会走出人生的康庄大道。
    英模离不开集体。我们的事业是集体的英雄事业，我们的英雄主义是集体的英雄主义。当今时代，分工趋于细化，合作日益频繁，社会成了相互依存的有机整体。未来信息化战争是体系与体系的对抗，只有结成“能量块”，才能实现“打得赢”。学习英雄模范，必须牢记胡主席致中国青年群英会信中的谆谆教诲：“积极投身人民创造历史的火热实践，坚持与时代同步伐、与祖国共命运、与人民齐奋斗，才能拥有壮丽的青春，才能实现人生的美好理想。”
    英模不可以自封。真正的功名，需要通过为人民服务来体现；真正的丰碑，应该树立在人民群众的心坎里。英雄模范的殊荣，无不是通过自己的诚实劳动，为祖国和人民履行义务的结果。学习英模，必须认清英模荣誉的本质，看到英模背后的艰辛，始终把追求的目标放在为人民建立功勋、为社会多作贡献上，而决不能为了个人的利益，贪图个人的虚荣。“好名之害，与好利同”。动机的变异必将导致行动的变形。为了虚荣浮利而工作，不仅荣誉与之绝缘，还会误入歧途。只有脚踏实地、埋头实干，甘当“无名英雄”，才会获得崇高荣誉、赢得社会褒奖。
    “有非常之事，然后有非常之功”。建设中国特色社会主义的宏伟大业，推进中国特色军事变革的伟大实践，为广大官兵争当英模提供了巨大舞台。重任担在肩上，使命无尚光荣。我们要积极响应胡主席的号召，自觉学英模思想，坚定走英模道路，不断创英模业绩。伟大的人民军队必将造就更多的英雄模范，伟大的英模精神必将在军营焕发更加璀璨的光芒！
〖-ZW/正文〗
