〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功的展示精彩的亮相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平使命-2007”联合反恐军演系列报道・形象篇
    成功的展示精彩的亮相
    演兵场上风雷激荡，六国军人联手猎“狼”。
    2007年8月，世界的目光齐聚到俄罗斯车里雅宾斯克地区，上海合作组织6个成员国的军队并肩携手、精诚合作，举行联合反恐军事演习，向世人展示成员国共同应对新威胁、新挑战，打击恐怖主义、分裂主义、极端主义“三股势力”的坚定决心、意志和行动能力。
    在联合军演的平台上，中国军人纪律严明、作风过硬、士气高昂、英勇善战、密切配合，展现出威武之师、文明之师、和平之师、胜利之师的良好形象，赢得了友军和俄罗斯人民的盛赞。
    “中国军队是一支来之能战、战之能胜的铁军”
    中方导演部首长说，为维护地区和平与安全，我军跨国参加“和平使命―2007”联合反恐军事演习，既面对新的挑战和考验，又赢得显示能力、展示形象的良机。
    铁路万里机动，星夜兼程动若风驰；直升机大机群混合编队转场，穿云破雾掠地飞行；空军运输机和新型战斗机，叱咤万里雷惊云天……8月3日，最后一个空军机组顺利降落沙戈尔机场，标志着我军历史上首次成建制较大规模、远距离、多军兵种跨国兵力投送取得了圆满成功。
    我陆航官兵抵达演习地域后第一次组织飞行训练，当天乌云密布，云底高仅100多米。俄军方认为天气恶劣，达不到计划的300米安全飞行高度，建议取消训练。我陆航指挥员经过科学分析认为训练机会难得，24架直升机按时编队起飞，在陌生地域准确无误地完成了所有课目。
    烈日当空，硝烟迷漫。8月13日下午1时，在切巴尔库尔靶场辽阔的草原上，联合军演实兵预演准时打响。我铁甲战车隆隆向前，所向披靡；国产新型战斗机、武装直升机掠空突击，地面目标瞬间灰飞烟灭；特战队员、空降兵动如脱兔，擒凶拿敌如利刃切瓜……中方参演部队与友军密切协同，奋勇向前，上演了一幅打击恐怖分子的波澜壮阔的演兵图。
    一位俄罗斯军方记者在采访中方指挥员时发出这样的感叹：“一流的装备，一流的训练，一流的素质，中国军队是一支来之能战、战之能胜的铁军。你们跨国来到俄罗斯参加反恐军演，时间紧，任务重，作战环境陌生，在今天的演练中表现出了很高的协同水平和战术素养，令人钦佩！”
    “中国军队已成为一支维护地区和平的重要力量”
    “树负责大国形象，展和平之师风貌”，我参演官兵叫响的这句口号，准确地诠释了中国军队参加“和平使命―2007”联合反恐军演的动机和决心。
    中方新闻中心负责人在接受多国记者采访时介绍，自2002年以来，中国人民解放军先后与吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦等上合组织成员国举行了双边或多边的陆地反恐演习，与巴基斯坦、印度、泰国等周边国家举行了双边的陆地演习或海上联合搜救演习，还与英国、法国、澳大利亚、美国等国家举行了海上搜救演习。我军积极参加各类国际性的反恐演习，对于遏制和打击恐怖主义发挥了重要作用。这一切生动地说明，中国是一个负责任的大国，为维护地区和平做出了贡献。
    打击恐怖主义、维护地区和平的国家意志，体现在我参演部队的每一名官兵身上，体现在他们的一举一动中。
    “部队首长把野营村最宽的路命名为‘和平大道’。它时刻提醒我们，为了和平，为了演习成功，吃再多的苦、做再大的牺牲都值得！”
    的确，“和平”二字在中国军人的心中，字字千钧。它引领着中国军人敢于挑战一切困难和风险。
    8月1日，陆航跨国远程机动全部抵达演习地域。一位将军集合队伍，激动地向年轻的飞行员敬礼致意。此次陆航兵力投送刷新了中国陆航史上的多个纪录，这位将军深知，官兵们是在战胜天气恶劣、地形复杂、语言不通、装备性能受限等多种不利因素，冒着极大风险创造这一奇迹的。他为这支有能力捍卫正义、维护和平的队伍而自豪！
    中国军队奔赴俄罗斯境内参加联合军演，为的是和平、合作和友谊，因此处处受到俄罗斯人民的热情欢迎。俄媒体发表评论称，上合组织加强军事透明度和加深友好接触，建立睦邻和友谊，加大打击恐怖主义的力度，中国在其中发挥的作用有目共睹。文章说：“事实证明，中国军队已成为一支维护地区和平的重要力量。为履行共同的责任，上合组织六国军队将在新的合作中携手并进，继续缔结和平之花。”
    “中国军人纪律严明，待人接物得体大方，不愧为文明之师”
    “依法进入俄境，依法参加军演。”本着这一宗旨，演习前，中国与俄罗斯共进行了四轮磋商，其中一个重要议题就是起草必要的法律文件，为中国军队在联合军演中的行动提供法律依据。
    陆军战斗群少校军官李德江手里保留了一份部队进入俄罗斯境内的报关清单，上面不仅详细登记了所有携带的武器装备、配件、修理工具，还尽可能登记了官兵的个人物品，大到电脑、照相机、现金等，小到方便面、脸盆等生活物资用品，清单有厚厚的一大摞。他说，有些东西俄方并没有具体要求，我们主动报关，是对俄罗斯法律的尊重。
    尊重对方的法律，尊重对方的风俗人情，我参演官兵自觉的文明行为，给友军和俄罗斯人民留下了美好的印象。8月4日，伏尔加河沿岸―乌拉尔军区文工团来到“野营村”为我参演官兵演出。突然间下起了雨，台上俄军演员冒雨表演，民歌、小合唱、芭蕾舞等精彩节目一个接一个；雨越下越大，台下中国官兵始终军姿端正，秩序井然，他们不时报以热烈掌声，台上台下洋溢着一片快乐的气氛。
    我参演部队进入俄罗斯境内后，无论是在演习场训练，还是在平时的生活中，官兵们都自觉爱护环境，做到不损害一枝一叶，不乱扔一纸一屑，像爱护自己的家乡一样，呵护着俄罗斯美丽的自然环境。
    “中国人民解放军作战部队第一次踏上俄罗斯国土，对此你有何感受？”俄记者问我特种连战士王斌。
    王斌略一沉吟说：“一踏上俄罗斯国土，我们就受到了俄方的热情接待，感受到了俄罗斯人民及军队对中国人民及军队的友好情谊。俄罗斯军队是一支英勇善战的军队，我们将在军演中与友军互相学习，共同提高。”
    这名战士的回答赢得了不少记者的掌声，他们由衷地称赞：“中国军人纪律严明，待人接物得体大方，个个像是外交官，不愧为文明之师。”
    （本报俄罗斯车里雅宾斯克8月15日电）
    本报记者 徐双喜
〖-ZW/正文〗
