〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要做事莫作“秀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李应魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要做事莫作“秀”
    扎扎实实做事，是我党求真务实优良传统的具体表现，也是我们的事业从胜利走向胜利的重要法宝。无论是在革命战争年代，还是在和平建设时期，我军一步步发展壮大，一步步走向胜利，都是与坚持实事求是的思想路线和脚踏实地、真抓实干的工作作风分不开的。新世纪新阶段，面对国际环境的新变化，我们维护国家安全、统一、稳定和发展的任务很艰巨，弘扬真抓实干的传统作风，对提高打赢能力、做好军事斗争准备，具有极为重要的现实意义。杨业功、丁晓兵、华益慰、李中华等英模人物在这方面为我们树立了榜样。他们牢记党的宗旨和军人肩负的使命，“视事业重如山，视名利淡如水”，兢兢业业，恪尽职守，为国防和军队建设鞠躬尽瘁。
    应该说，我们绝大多数党员干部都是坚持扎扎实实、老老实实、踏踏实实做事的，这是我们的工作不断取得新成就的基础，但也毋庸讳言，在市场经济条件下，由于受这样那样名利思想的诱惑，热衷于形式主义、喜欢作秀的人，也同样存在。如，有的人讲话写文章，大话、空话、套话连篇，别人不信，自己也不信，此之谓“口号秀”；有的总结经验汇报工作，实的少、虚的多，虚报浮夸，此之谓“报告秀”；有的制计划订措施，字数长篇累牍，花样不断翻新，新提法新思路频频闪现，却“措”而不“施”，光是写在纸上、贴在墙上、挂在嘴上，就是不落实，此之谓“计划秀”；有的干工作追求表面的轰轰烈烈、热热闹闹，只求报上有名，电视有影、广播有声，刻意制造“轰动效应”，此之谓“形象秀”……如此种种，不一而足。
    作秀不仅延误了工作，而且损害党的干部的形象。特别是对我们部队这种特殊群体，作“秀”贻害无穷。军队是保卫国家安全的武装集团，战场上是实打实的对抗，来不得半点虚，掺不得半点假。图虚名、玩虚招、说虚话，光作秀不做事，就必然会付出代价。古往今来，因为在军事训练上玩花把式而导致失败的教训比比皆是。清朝的北洋水师，拿破仑以后的法国军队，都有过此类教训。明代抗倭名将戚继光训练士兵武艺时，极力反对“花法”。所谓“花法”，就是“耍花枪”，拿今天的话来说就是搞“花架子”和“作秀”。他认为使枪的手法、步法、身法是练武的基本功，必须学好，来不得半点虚假。“花法”只图好看，不堪实用，万不可学。戚公对训练的要求，至今依然有益。
    一些同志之所以喜欢作秀，不愿做事，究其原因有二：一是有私心。他们干工作首先考虑的不是战斗力的成长，单位的发展、官兵的利益，而是个人出名得利。他们认为踏踏实实埋头苦干，上面不知道，领导不注意，缺少样板工程，无法引人注目，不如搞活动、提口号“立竿见影”。因此实际工作只重对上应付，不讲对下落实；只求“轰动效应”，不顾实际效果。套用一句古语，这叫“秀翁之意不在秀，而在沽名钓誉也。”二是怕艰苦。他们觉得真抓实干，既要“苦己心”，又要“劳己身”，不如说一些空话、大话、套话来得容易。对他们而言。喊喊口号、装装样子，既可省心省力，又能沽名钓誉，“投入少”，“产出多”，何乐而不为呢？
    杜绝作秀，最要紧的是按章办事，按制度办事。反对和根除形式主义，力戒作秀，我们党内已有不少的制度和规定，有了制度，就要自觉遵守，就要照着去做。特别是各级领导干部要带头去做，带头做实实在在的工作。对每个党员干部而言，同样也要坚持自律、自省，“凡事都要脚踏实地的去做，不驰于空想，不骛于虚声，而惟以求真的态度做踏实的功夫。以此态度求学，则真理可明；以此态度做事，则功业可成。”李大钊的这一名言，应该成为我们各级党员干部的座右铭。（李应魁）
〖-ZW/正文〗
