〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见吉尔吉斯斯坦议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/周雯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社比什凯克8月15日电 （记者廖雷、周雯）国家主席胡锦涛15日在比什凯克会见了吉尔吉斯斯坦议长苏丹诺夫。
    胡锦涛表示，中吉是传统友好邻邦，中方高度重视发展对吉关系。多年来在双边和上海合作组织框架内，中方向吉方提供了坚定、真诚的支持和援助。无论国际风云如何变幻，中方都将一如既往地支持吉方为维护国家独立、主权和领土完整及发展经济所作的努力，坚定不移地推进中吉睦邻友好合作关系。
    胡锦涛指出，中吉两国立法机构保持了良好合作，分别成立了友好小组。我们支持两国立法机构加强多层次、多渠道的友好交往合作，在完善立法、监督行政等具体领域交流经验。相信两国立法机构将为增进两国人民相互了解和友谊、推动中吉睦邻友好合作关系发展作出更大贡献。
    苏丹诺夫表示，吉中人民长期友好，吉尔吉斯斯坦人民为有中国这样的好邻居感到骄傲，为中国在国家建设中取得的成就感到高兴。同中国加强各领域合作对吉方非常重要，吉方愿借鉴中国的发展经验，扩大双方贸易、投资等领域合作。吉议会将同中国全国人大一道，为两国睦邻友好关系发展作出积极努力。
    苏丹诺夫表示吉议会坚定支持中国在台湾问题上的立场。胡锦涛对此表示赞赏。
    国务院副总理吴仪及吉尔吉斯斯坦议会主要议员代表参加会见。
〖-ZW/正文〗
