〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在挑战自我中夯实根基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军工程大学导弹学院装备教研室教授周林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘小红/惠永辉/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：
    哲人说，人生就是不断面对挑战。对周林而言，恰是如此。任教17年来，他先后3次转换教研室，每次专业转换，他都能直面挑战，勇破难题，成为教学科研的“行家里手”。
    1996年，学院信息处理教研室改为指挥自动化教研室。教员不变，授课内容全变了。在新学科、新专业、新教学内容面前，周林本科和研究生所学专业以及多年来的教学积累几乎全部“归零”。挑战即是机遇。此时，他别无选择，重新开始了陌生专业领域的学习积累。于是，他成了图书馆的常客，那里存放的指挥自动化专业方面的书籍几乎都被他摸了个遍，以至于每本书他都能清楚地记得摆在哪个书架哪一层，走进这一书区，就像走进自己的书房一般熟悉。功夫不负有心人，周林逐渐吃透了新专业知识。两年后，他便成为该教研室的教学骨干。2001年，学院根据学科发展需要，将他从指挥自动化教研室调整到系统工程教研室，他又一次离开了多年知识积累的学科，步入一个陌生领域。即使如此，他还是愉快地接受了组织的安排，变压力为动力，几经努力，很快成为该学科的带头人。
    相继在3个不同教研室工作的经历，使周林储备了广泛而深厚的专业知识，为日后科研工作积蓄了能量。
    “某作战资料管理系统”研发工作量大，时限要求紧，地方科研部门认为是“赔本”项目。周林了解到该课题与部队作战训练联系紧密，毅然接下了这个课题。对他而言，这是他首次以课题组长身份承担科研任务，面临众多难题，压力非常大。为赶时间，他几乎每天晚上都加班到深夜。该课题研究内容复杂，需要大量数据资料。他带领科研人员下部队调研，收集了数千份有价值的资料，并和大家一起对每份资料进行分析、整理、归类。经过上百次反复试验，终于攻克了多个技术难题，该项目获得军队科技进步三等奖。
    周林不仅是科研上的一把好手，更是教学中的“行家里手”。他在长期教学工作中形成了两个理念：一是针对不同层次对象，采用不同教学方法；二是主动丰富教学内容，绝不照本宣科。在博士课程教学中，他采用研讨式教学方法，内容不拘于书本，只是针对课题要求，列出相关的问题和参考资料，鼓励学员积极、主动思考问题。硕士课程教学时，他采用引导式教学方法，重点讲授学科前沿新知识、新成就，引导学员自主探索问题，解决问题。对于本科生，他采用粗讲与精讲相结合的教学方法，补充相关基础知识，介绍前沿知识。而对于部队轮训班课程，他则采用互补式教学方法，注重利用他们的实践经验和实际需求规划教学内容，使理论与实践充分结合。近年来，他所指导的研究生都以优秀和良好的成绩毕业，轮训班学员也都夸他讲的课贴近部队，学了管用。（刘小红 惠永辉 张涛）
〖-ZW/正文〗
