〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见伊朗总统艾哈迈迪-内贾德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛主席会见伊朗总统艾哈迈迪-内贾德
    新华社比什凯克8月15日电 （记者陈鹤高、钱彤）国家主席胡锦涛15日在比什凯克会见伊朗总统艾哈迈迪-内贾德。
    胡锦涛表示，在双方共同努力下，中伊友好合作关系持续发展。双方通过内容广泛、形式多样的沟通和接触，增进了彼此了解，促进了互利合作。两国经贸领域合作继续取得进展，人文领域交流合作丰富多彩。胡锦涛指出，中方愿同伊方一道努力，在相互尊重、平等互利基础上加强双方各领域、各层次的友好交流合作，丰富双边合作内涵，推动两国关系不断向前发展。
    艾哈迈迪-内贾德赞同胡锦涛对双边关系的看法和建议。他表示，伊中关系建立在相互尊重的基础之上，两国人民彼此有着深厚的感情。伊朗致力于同中国发展长期友好合作关系，希望加强双方往来，对各领域合作进行长远规划，积极开展贸易、能源、电力、文化、体育、科技领域合作，在国际和地区事务中加强沟通和磋商。
    关于伊朗核问题，胡锦涛指出，中方理解伊方对和平利用核能权利的关切，主张维护国际核不扩散体系，通过谈判和平解决伊朗核问题。尽早复谈、以和平方式解决伊朗核问题，符合包括伊朗在内的各方利益。希望伊方审时度势、体现灵活，妥善解决未决问题，使伊朗核问题朝着正确解决的方向发展。
    艾哈迈迪-内贾德赞赏中方通过和平谈判解决伊朗核问题的主张。他表示，在利用核能方面，伊朗不谋求拥有超出国际法和国际原子能机构规定之外的权利。伊方同国际原子能机构保持着紧密联系，将继续同其合作。伊方愿意同中方和其他各方保持沟通。
    国务院副总理吴仪参加会见。
    兰红光
    8月15日，国家主席胡锦涛在比什凯克会见伊朗总统艾哈迈迪-内贾德。
    新华社记者 兰红光 摄
〖-ZW/正文〗
