〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见吉尔吉斯斯坦总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/王作葵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社比什凯克8月15日电 （记者钱彤、王作葵）国家主席胡锦涛15日在比什凯克会见了吉尔吉斯斯坦总理阿坦巴耶夫。
    胡锦涛表示，建交15年来，中吉关系快速顺利发展，双方领导人互访频繁，政治互信日益增强，各领域务实合作成果显著，给两国人民带来了实实在在的利益。两国在国际和地区事务中相互支持、密切合作，为促进地区和平、稳定、繁荣作出了积极贡献。
    关于中吉务实合作，胡锦涛指出，中吉经贸、交通、能源、矿产开发、通信、农业等领域合作取得积极成果。两国经贸额连创历史新高，大项目合作陆续上马。两国务实合作面临广阔发展前景。希望双方继续努力，为两国务实合作创造良好环境和便利条件，规范民间贸易秩序，保障企业合法权益，实现积极贸易平衡，将两国经贸合作提高到新水平，造福两国人民。
    阿坦巴耶夫表示，吉中友谊源远流长，吉尔吉斯斯坦政府和人民珍视同中国和中国人民的友谊，高度评价中方给吉方的宝贵支持。中国的平稳快速发展给包括吉尔吉斯斯坦在内的邻国带来了机遇和利益，吉方十分愿意扩大吉中经贸合作，希望不断加强双方贸易、投资、基础设施建设、能源、资源领域合作。
    国务院副总理吴仪参加会见。
〖-ZW/正文〗
