〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专勤专哨专训分岗分类指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警新疆总队开展针对性训练提高处突能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建军/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱建军、张怀敏报道：武警新疆总队针对驻地社情变化，结合担负的执勤任务开展专勤专哨专训，有效强化了官兵素质，提高了执勤处突能力。近3年来，他们先后成功防范制止在押犯脱逃事件27起，抓获29人。
    该总队根据各类执勤人员的职责任务和能力素质现状，把发现情况、分析判断、果断处置能力作为重点，实施分类指导、分岗施训，坚持不懈地抓规范、强素质。他们针对不同的勤务，开展专勤专哨训练，突出训练重点。对担负警卫勤务的单位，重点进行防冲击、防爆炸等“八防”训练；对担负守卫勤务的单位，重点进行防袭击、防破坏、防爆炸和防火灾的“四防”训练；对担负看押看守的单位，重点进行防脱逃、防暴（劫）狱、防袭击的“三防”训练。
    训练过程中，该总队以灵活多样的方式实施科学组训，注重训练实效。他们采取仿真对抗、模拟实战的训练方法，让执勤人员在雷雨交加中练听力、视度不良时练眼力、恶劣天候下练技能，全方面锻炼提高执勤人员观察报知、判断处置能力。
〖-ZW/正文〗
