〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联教联训试点启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院与基地？部队合力育人纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李大华/许谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京陆军指挥学院与基地、部队合力育人纪实
    编者按
    由总参军训和兵种部装甲兵局牵头组织的“院校、基地、部队联教联训试点”日前在南京军区某装甲团如期进行。南京陆军指挥学院、南京军区合同战术训练基地和某装甲团3个单位共同上演了一台“育才大戏”。
    在实战中学习就是不一样
    “烟幕笼罩着演习地域，身着迷彩服、头戴钢盔、脚蹬作战靴的某装甲团首长机关在晨曦中迅速隐蔽进入依山而建的野战指挥所，山顶上的防空警戒分队迅速展开对空搜索……”浓厚的实战氛围，让同步参演的南京陆军指挥学院38名学员大开眼界。
    指导教员毛林森教授直言不讳：“像这样动用实装实兵近似实战的演习，和那些在院校操场上举行的‘空对空’演习相比，教学效果完全不一样！”
    在野战指挥所里，继装甲团团长口述战斗命令示范后，前来观摩的领导现场随机抽点学员作业，38名学员个个跃跃欲试，3名被抽到的少校学员和上校团长一样口述命令，指挥部队攻克同一目标，差距立现，对大家的触动很大。
    演习总导演、南京军区某训练基地副司令员马跃在讲评时说：基地奉命参与导调，就是要从难从严用专业化的方法设置情况，目的是为了让学员们在演练中感受合同战术训练的先进理念，让学员不仅要知道练什么、怎么练，而且要知道为什么这样练。
    进入战斗实施阶段，学员们坐进了装甲指挥车，在实战氛围下运用车载电台指挥部队作战。在演习中担任某装甲团团长的学员陈红磊告诉笔者，进入战车后，当导演宣布作战时间的那一霎，自己的脑袋里突然变得有点懵，平时所学的理论知识不知跑哪里去了，指挥显得有些手忙脚乱。
    不少学员深有感触地说，练指挥就像学游泳，理论学得再好，如果不下水多练习，一旦下水就会被呛着。他们自信地告诉记者，如果再上车重新指挥一次，好多“低级”的失误就不会再发生了！这种实战环境下的教学训练就是能锻炼人。
    弥补教学力量的不足
    随着新装备更新的速度加快、新装备的科技含量增高，由于受到教学装备、训练场地等因素的影响，院校本身无法为他们提供一个实践平台。不少学员抱怨说：“在课堂上练、在电脑上演，不见一个兵、一支枪，缺乏野战氛围，很难找到当指挥员的感觉……”
    正是在这一时代背景下，为提高任职教育的质量，联教联训应运而生。总参军训和兵种部装甲兵局领导在谈到试点的初衷时说，试点活动是总部深入贯彻全军军事训练会议精神，适应向信息化条件下军事训练转变，加强实战化教育训练的重要举措，是按照科学发展观要求构建开放式教学体系，探索院校、基地、部队资源共享、人才共育和组训方式的一次尝试。
    这次试点，总部根据参演院校、基地和部队的训练实际，结合某装甲团年度训练任务，开展现地战术和作战指挥教学，充分利用了基地和部队的资源，有效弥补了该院装甲兵中级指挥教学没有指挥装备、没有训练场地、没有专业教练部（分）队的不足，增强了教学的针对性和实践性，锤炼了学员的岗位任职能力，走出了一条院校、基地、部队携手育才的新路子。
    联教联训实现“三方共赢”
    南京陆军指挥学院训练部耿卫东副部长在座谈时感慨地说：这次演习试点，导有基地、评有专家、看有示范、练有平台、保有依托，彰显了院校、基地和部队的优势，实现了教、训、保三位一体，极大地丰富了联教联训的形式和内容，在我军装甲机械化部队日益成为陆军主体的形势下，这样的试点对于如何提高中级指挥人才的培养质量具有很强的示范引路作用。
    演习总导演、南京军区合同战术训练基地马跃副司令员说：院校、基地、部队三方各有各的特点和优势。院校在作战指挥理论的研究上比较靠前，部队不仅拥有新的装备，而且训练扎实，而基地则介于这二者之间，对作战指挥和训练理论有所研究。试点中，导调人员一方面在与院校专家教授一起研究作战和训练问题时，理论素养得到了明显提高，同时也从部队获得了许多新装备的战技术性能，汲取了不少营养，收益甚多。
    某装甲团团长王向东坦言：接到联教联训的试点任务后，全团官兵在紧锣密鼓地准备过程和多次演练中，团首长机关的指挥控制能力等得到了很大提高。可以说，这次教学活动，既实现了院校、基地、部队资源共享，更提高了部队参演人员的能力素质。
    南京陆军指挥学院院长陈勇在总结发言中说：当前，我军中级指挥院校教学中缺少指挥装备、缺少专业教练部（分）队的问题还比较突出，这些“瓶颈”问题在一定程度上制约了人才培养的质量。任职教育具有很强的岗位指向性，这就需要我们不断加大实践性教学力度，使学员尽可能多地深入一线部队去看、去听、去学。讲十遍不如看一遍，看十遍不如做一遍。实践证明，这一路子贴近实战、贴近部队、贴近任职岗位，真正找到了理论与实践的最佳结合点，是院校教育尤其任职教育的一个发展方向，规模不大，但意义重大，影响深远。
    李大华 本报特约通讯员 许谦
〖-ZW/正文〗
