〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方坚决反对极少数国家提出台湾“加入”联合国提案〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方坚决反对极少数国家提出台湾“加入”联合国提案
    新华社北京8月16日电 纽约时间8月14日晚，在台湾当局唆使下，所罗门群岛、马拉维等极少数国家致函第61届联大主席哈亚，要求将所谓“台湾加入联合国”问题列入第62届联大议程。中方对此坚决反对。
    台湾自古以来就是中国领土不可分割的一部分。《开罗宣言》和《波茨坦公告》均确认中国对台湾的主权。联合国大会1971年通过的第2758号决议明确规定中华人民共和国政府是中国在联合国的唯一合法代表。世界上160多个国家与中国建立了外交关系，它们都承认世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分。
    根据《联合国宪章》、《安理会暂行议事规则》和《联大议事规则》，只有主权国家才能申请成为联合国会员国。台湾作为中国的一部分，没有资格以任何名义“加入”由主权国家组成的联合国。
    1993年以来，联大总务委员会已连续14年拒绝将涉台问题列入联大议程。这充分说明，任何违背《联合国宪章》和联大第2758号决议的行动、任何分裂中国的图谋都不得人心，不可能得到联合国广大会员国的支持，是绝对不可能得逞的。
〖-ZW/正文〗
