〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双师？双证”带来了什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院襄樊分院培养技能型士官人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马和/王文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双师、双证”带来了什么？
    ――军事经济学院襄樊分院培养技能型士官人才纪实
    军事经济学院襄樊分院积极适应教育转型需要，大胆探索“教员双师”、“学员双证”的办学新模式，催生出大批一专多能的技能型士官人才。截至目前，分院获得注册会计师、烹饪营养师、珠算等级鉴定等专业资格证的教员已近100人，先后有3000多名学员经过严格考核拿到了初级中式烹调师等级证、珠算技术等级证、会计证、财务电算证等资格证书。毕业学员理论基础扎实，动手能力较强，深受部队欢迎。这一经验值得学习和借鉴。――编者
    课桌上岂能烹出美味佳肴
    襄樊分院是培养全军基层后勤人才的摇篮。由于以往以生长干部的学历教育为主，教学中有重理论轻实践，重知识轻能力的倾向，在向任职教育转型过程中，一时间难以适应培养对象的教学需求，学员形象地比喻该院的教学“黑板上养猪，书本里种菜，课桌上烹饪”。致使学员毕业到部队后遇到实际问题难以应对，“头三脚”踢不开，战士不信服，领导不认可，部队对该院毕业的司务长学员的印象是：“记账还行，实际动手能力弱！”这些信息反馈到分院后，引起了分院上上下下的高度关注和深刻反思。分院党委因势利导，就“部队需要什么样的基层后勤人才”、“学员喜欢什么样的教员”等问题开展讨论。分院领导机关组织人员到国家有关部门和总部领导机关咨询，到基层部队专访调研，到地方职业技术院校学习考察，很快形成了共识：学用不能相脱节，动手能力是关键。
    打造“双师”型教员，培训“双证”制学员
    “双师”即教员的教学职称和专业技术职称，“双证”即学员的学历证和专业技能等级证。要培养学员的动手实践能力，教员必须既能讲又会做，才能起到言传身教的示范引导作用。为了培养能讲会做的“双师”型专业教员队伍，分院党委明确目标措施，近3年中先后组织175名教员到部队代职锻炼，选送20多人赴专业对口的军地院校参加培训，邀请教育部职业教育专家姜大源等学者举办讲座，进一步拓宽了教员培训的路子。举办教员培训班，开展教学竞赛和专业基本功比武，组织一套好教材、一个好的多媒体课件、一份好教案、一套好的教学方法等“五个一”评比活动。拓展专业空间，分院积极与总部机关联系，到各战区部队调研，了解相关专业和岗位需求，增强培训的针对性。搭建交流平台，近几年，他们与10多个有关学术团体建立联系，推荐参加国家和军队组织的相关专业考试和比赛，一批专业教员拿到了国家注册会计师、网络工程师、中式烹饪师等专业资格证书。
    名师出高徒。教员在言传身教中，使学员的动手能力显著增强。分院还想方设法筹措资金800多万元，先后建起了烹饪教学实习中心、农副业生产（种植养殖）实习中心、野战饮食装备训练中心和财务会计专修室、计算机专修室等。聘请军内外相关专业著名专家担任客座教授，定期来分院为学员和教员授课，每年举办不同专业培训班或讲座30多场次。同时，提高专业认证合格率。他们主动与有关职能主管部门联系，宣传介绍分院相关专业特色和重要作用。2005年总部与国家劳动和社会保障部联合下文在该院建立了“军需烹饪专业技术兵职业技能鉴定站”，为相关专业学员通过考核取得国家认可的职业资格证书提供了保障。这些措施和办法的实行，极大地增强了教员、学员学习专业知识、掌握专业技能的积极性和主动性，90%的专业教员和100%的学员参加了各类培训班的学习，并取得了相关专业资格证书。
    观念更新引发联动效应
    “双师、双证”教学活动的施行，激活了襄樊分院人才培养的一池春水，给任职教育带来了可喜的变化。谈起这些变化，院长樊德忠、政委牛华庭高兴地对笔者说，“双师、双证”带来的最重要变化有4点：一是带来了教育观念的更新。在分院形成了针对性教学、特色教学和开放式教学的新理念。二是教员整体素质提高了。由于教学方法手段的不断创新，教员参加总部、学院专业教学竞赛拿奖的多了，3年来，教员获国家发明专利12项，与部队联合开发的《营养食谱自动生成系统》在济南、兰州、沈阳战区推广。三是为教学改革注入了活力。随着部队新装备、新技术的增加和应用，分院教研人员密切跟踪，不断改进教学内容、方法和手段，使教学更贴近部队作战、训练的保障需求。分院近几年担负的应急培训任务不断增加，培训质量不断提高。四是带来了人才培养质量的提高。毕业学员一专多能，不仅掌握了所学的专业知识，更体现在对知识的转化和应用上。近3年，从分院毕业的学员，计算机通级率、英语通级率均达到60%，毕业学员中经过严格考核取得会计电算证、珠算等级证的学员达到80%，拿到初级中式烹调师证的达到了90%。每年毕业前夕，总部机关、各大单位和驻港部队纷纷提前来分院挑选学员，有30%的毕业学员还拿到了“三证”，进一步彰显了分院的办学特色。
    马和 本报特约通讯员 王文毅
〖-ZW/正文〗
