〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美称美国已将伊朗革命卫队定为国际恐怖组织等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美称美国已将伊朗革命卫队定为国际恐怖组织
    据《华盛顿邮报》15日报道，美国政府已经决定将伊朗革命卫队定性为国际恐怖组织。
    报道援引不愿透露姓名的政府官员的话说，布什政府作出这一决定是因为伊朗革命卫队干涉伊拉克及阿富汗事务，支持中东地区的极端势力。而联合国针对伊朗核计划采取的措施收效甚微，以及美国国会要求加强对伊朗制裁，也迫使布什政府作出这一决定。
    伊拉克北部连环爆炸死亡人数升至250人
    伊拉克北部尼尼微省警方15日说，14日在该省几个“雅兹迪”教派聚居地发生的4起自杀式汽车炸弹袭击事件中，死亡人数已经升至250人。
    尼尼微省警方纳杰姆・阿卜杜拉・朱布利准将当天对新华社记者说，14日连环爆炸目前已造成250人死亡，300多人受伤，许多伤者情况危险。
    美陆军参谋长反对再次延长驻伊美军执勤期限
    美国陆军参谋长乔治・凯西14日表示，他反对再次延长驻伊拉克美军士兵目前已经长达15个月的执勤期限。
    曾担任驻伊美军最高指挥官的凯西表示，他曾在伊拉克工作，了解那里发生战斗的性质，以及这些战斗给美军士兵带来的巨大压力。他不愿意提议再次延长驻伊美军士兵执勤期限。
    塔利班与韩国政府代表将再次举行面对面谈判
    阿富汗塔利班武装发言人艾哈迈迪15日说，塔利班与韩国政府代表将于16日再次就韩国人质问题举行面对面谈判。艾哈迈迪说，谈判定于当地时间16日10时（北京时间13时30分）在加兹尼省首府加兹尼市举行。他说，塔利班在13日释放两名韩国人质后，与韩国政府代表就人质问题未举行面对面谈判。
    澳大利亚媒体称政府已决定向印度出售铀
    据澳大利亚主要报纸《澳大利亚人报》15日报道，尽管印度没有签署《不扩散核武器条约》，但澳大利亚政府已决定向印度出售铀，条件是印度将铀用于和平目的并接受澳的检查。报道说，澳大利亚国家安全委员会14日晚开会，决定允许向印度运送铀，并讨论了如何保证不因此引起印度和巴基斯坦之间的关系紧张和不导致核武器扩散。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
