〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗足不出户，就能接受来自远方专家的诊断与咨询？404医院建立卫星远程会诊系统，为驻海岛和偏僻山沟部队官兵提供优质服务――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上就医天涯若比邻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王存宝/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月上旬，某驻海岛部队战士王小华在训练时不慎摔倒，伤到了左股骨盆，当时正赶上台风肆虐，海浪咆哮，无法坐船出岛诊治。404医院立即组织医护人员通过卫星系统对小王实施远程会诊，十几分钟后，海岛卫生队就得到了骨科专家对小王的诊断及处理意见。经过现场指导救治，小王的病一点也没耽误，没出海岛就治好了。
    过去，404医院负责保障的一些驻海岛和偏远地区的官兵患病后经常贻误诊治时机。为此，该院引入卫星远程会诊系统。该系统采用无线通讯方式，不受时间和空间的限制，即使远隔千里看起来也近在咫尺，而且视屏图像清晰，声音流畅，只需要在部队驻地安装一个接收器，就能实现病人和专家的面对面交流。
    这套系统还可以与显微镜、B超及CT、磁共振等大型影像系统相连接，能够实现大医院医学专家对基层医院和卫生队技术支援。2005年2月，海军一名战士在训练中跌伤，左大腿肿痛、畸形，活动受限，送到医院后被诊断为“骨癌”、“股骨髁间骨折”，常规手术需要截肢。404医院申请远程会诊，解放军总医院骨科专家董纪元教授先后两次远程会诊，指导施行“特质人工膝关节置换肿瘤切除术”，手术圆满成功，战士保住了下肢。截至目前，该系统已经为基层官兵服务了300多人次，指导治愈战士126人。该院每年完成远程会诊数量位居全军第一。
    机构档案：404医院远程会诊中心是济南军区远程医学应用研究中心。该中心1999年承担总部试点任务，建立了全军首家双向卫星远程会诊系统，进行了全方位的远程医学应用试验，
    研制改装了远程医疗战备急救车，为全军远程医学卫星专网的建立提供了大量试验数据。其中，以远程医学、远程病理诊断系统为代表的一批应用技术在全军居于领先水平。
    王存宝 本报特约通讯员 李德营
〖-ZW/正文〗
