〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有容乃大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日在北京朝阳公园举行的国际女子沙滩排球挑战赛吸引了不少观众。参赛选手说，球场产自海南的“奥运沙”是个亮点，赛事组织和市民素质更让人印象深刻――
    在中国选手与日本选手的比赛中，场内响起“让我们把掌声献给日本队队员”的高喊。每当客队球员打出漂亮扣球后，现场无不掌声一片。
    此情此景，让笔者想起2003年足球亚洲杯决赛中国队和日本队比赛时的情景：现场观众一些口号和举动不很友好，其影响至今没有彻底消失。
    办好奥运，靓丽的场馆和完善的设施固然重要，更重要的是东道主的热情友好以及对奥林匹克精神的普遍了解和遵守。奥林匹克宪章里有“体育竞技不得有任何歧视”的条款，我们反对把奥林匹克政治化的做法，更不赞同对任何国家和地区运动员有任何歧视。
    “海纳百川，有容乃大”，这应该是咱中国人的气度和胸怀。虽然我们也知道，各个国家、民族之间在政治文化等领域不可能没有差异和摩擦，可正因为此，世界更需要一个秉承奥林匹克精神而发起的“家庭聚会”。在这个大家庭中，“公平竞赛、顽强拼搏、融合交流、和谐友好”，理应成为同一种旋律、“同一个梦想”。
    筹备奥运的短短几年间，国人的文明素质和观众的观赛水平已经发生了可喜的变化，这些变化表现在沙排挑战赛等一系列“好运北京”赛事中。一年后，让赛场掌声更热烈些吧，我们将迎来全世界的赞许！（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
