〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛总书记在国外访问期间就湖南省凤凰县沱江大桥坍塌事故作出重要指示要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽最大努力搜救下落不明人员和救治伤员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社湖南凤凰8月15日电 湖南省凤凰县境内的沱江大桥发生桥体坍塌并导致严重伤亡事故后，正在国外访问的胡锦涛总书记非常关心，专门作出重要指示，要求有关方面尽最大努力搜救下落不明人员，救治伤员。要迅速组织事故调查组，查明事故原因，严肃追究责任者。同时，要吸取事故教训，举一反三，严防类似事故再次发生。
    正在湖南现场指导抢救和善后工作的国务委员兼国务院秘书长华建敏，及时传达了胡锦涛总书记、温家宝总理等中央领导同志的指示精神，进一步研究部署了下一阶段工作。湖南省委、省政府和国务院有关部门认真贯彻落实胡锦涛总书记、温家宝总理的指示精神，正抓紧清理事故现场，全力搜救失踪人员，精心医治受伤人员，积极做好伤亡人员家属安抚等工作，并开始对事故原因进行认真调查分析。
〖-ZW/正文〗
