〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“粉笔头”为何赢了“电脑版”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “粉笔头”为何赢了“电脑版”
    6月26日，南京军区某工程维护大队组织基层单位进行了一次黑板报评比，其结果出人意料，那些制作精美的黑板报一一落马，而六连用粉笔制作的黑板报却摘了桂冠。
    该大队此次开展的黑板报评比，是围绕深入开展主题教育进行的。一些单位为了在竞赛中取胜，片面追求“靓丽多彩”，变着法子赶时髦，有的在水彩颜色上大做文章，有的用电脑制作图案，有的干脆让广告公司来代劳。大队领导认为：黑板报是广受基层官兵喜爱的宣传窗口，重在内容，而不是形式。不惜工本争“彩头”，贪“靓”求“洋”比阔气，这就偏离了办黑板报的初衷，违反了创建节约型军营的原则，此风决不能滋长。
    根据党委这一指导思想，评比小组毅然决定六连为优胜者。有的单位开始还不服气，说什么粉笔制的黑板报落后于时代了，没有电脑制作的吸引眼球。为此，大队政委王月阳给大家算了一笔账：出一期黑板报，如果用水彩笔和电脑刻字，每期需花70多元钱，而用粉笔只需6元多钱，且效果和质量不比水彩颜色差。每个连队每月按出两期算，用粉笔一个月就要省一百多元。一笔小小经济账算出了勤俭节约大道理，大家说：“创建节约型军营要从一点一滴做起，办黑板报必须厉行节约。”也就是从这次评比起，各单位黑板报上的“花架子”不见了，内容和形式统一得更完美了。（张全连）
〖-ZW/正文〗
