〖ZQ/总期〗18115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情打造和谐之家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区联勤部桂林白岩山干休所加强营院改造纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张芳/吴小兵/杨秀方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区联勤部桂林白岩山干休所近年来认真贯彻科学发展观，走人与自然和谐相处的建设路子，使营区面貌焕然一新，为老干部创造了一个整齐、舒适的和谐之家。
    白岩山干休所组建于70年代末，大部分营房和基本设施设备仍为建所初期所修，均已陈旧老化，给老干部生活带来诸多不便。2004年底，分部党委把整治干休所基础设施纳入了议事日程，对供水、供电、营房及附属工程等11个具体基本建设项目开始了全方位、大规模的综合整治。
    为了确保各项工程项目的顺利实施，干休所党委以强烈的责任意识带领工作人员投入了紧张的战斗。为了确保经费不突破预算，把每一分钱都花到工程建设上，他们严格按预算执行，严格按程序拨款，而且在物资采购上也本着“物美价廉”的原则，能联系到厂家自己购买的就自己去买，能自己动手做的就自己动手。南北两院的供电线路改造，如果请工程队承包，需要花60多万元，而自己购买电缆等物资，工程只需20多万元。为了节约经费，原所长银立民带领营房助理员喻建文先后跑了四五家商店，在货比三家的基础上确立了质量好、价格又适中的一家。“四线下地”工程涉及面广，点多线长，难度很大，他们请来各路专家进行科学指导，制定出详细的实施计划和保障措施，确保了工程顺利进行。
    “百年大计，质量第一”。为确保每一项整治与改造工程都能高质量完成，他们严把“三关”：一是把好材料关。切实做到不合格的材料不得进场；二是把好施工监督关。对工程质量进行全天候、全方位、全过程的监控；三是严格按国家颁发的工程质量验收规范和军队工程质量监督管理有关规定，对每道工序都进行严格验收，合格后才允许施工单位进行下一道工序。
    整治工程大体完成后，他们又按照“合理布局、植物多样、总量适宜、和谐统一”的绿色生态要求，对干休所环境进行了绿化美化，形成树草搭配合理、美观的局面，呈现出“营在园中，路在树中，人在景中”的美景。
    几分付出，几分收获。如今白岩山干休所已与桂林的美景融为一体，受到所里的老干部由衷的称赞。（张芳 吴小兵 杨秀方）
〖-ZW/正文〗
