〖ZQ/总期〗19210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强参观中国对外援助60周年纪念展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月14日电今年是新中国开展对外援助60周年。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强12日在北京参观了中国对外援助60周年纪念展。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉，国务委员兼国防部长梁光烈，国务委员兼公安部部长孟建柱，国务委员戴秉国，中央军委委员、总装备部部长常万全也参观了展览。
    展览通过实物、图片、视频、模型等，表现了60年来我国推进南南合作、对发展中国家开展援助及参与多边援助的丰硕成果。李克强走进展览大厅，认真察看、详细了解我国援外工作历程。他说，中国作为一个发展中国家，在致力于自身发展的同时，坚持向经济困难的国家提供力所能及的援助。当前世界经济发展不平衡、南北差距拉大问题更加突出。我们要从大局和长远出发，深化我国与其他发展中国家的务实合作，坚持走中国特色的援外发展道路，与受援国实现互利共赢、共同发展。
    60年来，我国向发展中国家提供援助的内容和形式不断丰富。此次展出内容以重大援外历史事件和重要援外项目为主，重点展示了在基础设施、农业合作、医疗卫生、民生服务、产业发展、节能环保、文化教育、能力建设、志愿服务、紧急救援、多边合作、合作平台等12个方面开展的富有成效的对外援助活动。展览由商务部、外交部、财政部等28个部门联合举办。
〖-ZW/正文〗
