〖ZQ/总期〗19210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区202医院连续9年抽组医疗队赴高原〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对口支援青海两所贫困县医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文教/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张文教、特约记者戴岳报道：“我们贫困县医院的发展，离不开202医院支持帮扶。”在日前召开的沈阳军区支援青海省医疗机构座谈会上，湟源县人民医院院长王世康介绍，医院年收入由800万元上升到近4000万元，跨入青海省“先进医院”行列。由沈阳军区202医院对口支援的湟源县人民医院、湟中县第一人民医院的发展经验，被青海省卫生厅推广。
    青海省湟源县和湟中县平均海拔3000多米，属国家重点扶贫县。从2001年7月起，202医院连续9年抽组医疗队赴青海省对这两所医院进行帮扶，受益患者达30多万人次。202医院全军优生优育研究所发挥技术优势，先后选派10名专家赴两县开展“优生优育暖万家”活动，3000多名少数民族妇女患者得到诊治。
    202医院医疗队送去了新技术新业务，为贫困县医院发展输入了新鲜“血液”。湟源县人民医院过去无法开展脑外手术，202医院神经外科主任贾成武先后7上高原到该医院，指导实施开颅手术，并协助他们建起神经外科。据统计，202医院协助两所医院新建了3个科室，开展新技术新业务53项。
    医疗队把人才培养列为支援帮带的首位，他们通过举办专题讲座、手术示教、疑难病例讨论等活动，培养学科带头人90余人；为受援医院开通视频网络教学会诊系统，先后成功救治危重患者30多人。
〖-ZW/正文〗
