〖ZQ/总期〗19210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班子学习戴上了“广角镜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部运用信息手段加强学习型党委建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱文军/高路/梁戟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班子学习戴上了“广角镜”
    ――新疆军区某部运用信息手段加强学习型党委建设纪实
    ■朱文军高路本报特约通讯员梁戟
    开放学习树立新观念
    “八一”前夕，走进新疆军区某部党委中心组学习课堂，电视里正用光盘播放中央电视台“百家讲坛”的内容；政工网、军营网吧，也随处可见班子成员上网查找资料、浏览信息的身影……
    “信息时代，党委班子成员应与时俱进，树立开放性学习的思想，善纳百家之言，博学有益之书，善用不同媒介，综合各种资源，让班子成员戴上‘广角镜’。”部队党委书记郑敏谦在一次党委中心组学习时如是说。
    如今，购买电子产品，下载电子书籍，上互联网浏览最新科技资讯，成为党委成员的新时尚。翻看班子成员的个人学习计划，已不再是单纯的理论书籍，从历史、哲学、管理学、美学等书籍，到音像资料、热播影视剧都有涉猎，大家称之为“延伸阅读”。
    双向评学构建新机制
    “现代信息技术传播对眼球的吸引力、情绪的感染力、心灵的震撼力、认知的影响力，比以往任何媒介和方式都有优势，开启了我们党委班子学习的‘快车道’。”政治部主任王延培说。
    前不久，机关结合科学发展观学习将部队50年来的发展变化制作成视频短片，党委“一班人”聚精会神地看着发展变化中的军营，感慨良多。他们借力引智，综合运用书报、网络、手机、广播、电视等多种媒介，通过文字、图像、视频、音频方式的多重解读，使深奥的问题生动化、立体化、形象化。
    每周三的“军营讲坛”，该部都会定期运用网络视频邀请一些知名专家为党委机关授课。部队环境相对封闭，于是他们借助信息技术手段，将远程教学、网上服务、模拟训练等信息手段引入党委学习和部队生活，拓展新视角、掌握新思想、吸收新经验。
    “顶，但此文中的一个观点还有些偏颇！”这是在部队局域网上，一名基层干部对一名领导学习心得的评价。他们积极构建向群众学习的新模式，建立双向评学的机制，通过网络平台直面基层“原生态”思想，从中了解官兵的期盼，获得中肯的建议。
    破解难题有了“助推器”
    6月初传来捷报：一项进行多年的信息化研究项目取得了突破性进展。部队长贺兵深有感触：“这与党委坚持运用开放学习的理念，创造性地借鉴最新科研管理模式分不开。”
    学习成效最终要由实践来检验。每次中心组学习课题的确立，他们都将学习党的创新理论和研究解决部队建设重大现实问题结合起来，做到一次学习突出一个方面的内容，解决一个方面的问题，形成一项决策措施，推动一项工作发展。
    部队地处边疆，党委“一班人”在开放式学习过程中认识到，只有建立完善激励机制才能够吸引和留住人才。于是，他们重新修订了《干部管理规定》，对在科研攻关中做出成绩的科技干部实施奖励。好政策、好环境引得“孔雀西北飞”，近两年，部队人才队伍结构发生很大变化，先后有30余名博士硕士来这里落户。
    6月下旬，部队党委在制订“十二五”规划时，运用开放式学习成果，瞄准当今世界科技发展前沿，设立了12项全新的研究课题，受到上级肯定。
〖-ZW/正文〗
