〖ZQ/总期〗19210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让埋头者“出头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴金益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脚踏实地、埋头苦干者能否“出头”，是对一个单位风
    气建设、用人导向和价值取向的折射――
    让埋头者“出头”
    ■戴金益
    要求部属脚踏实地、埋头苦干，在本职岗位一显身手，是领导者的共识。但就领导者本身而言，应该特别关注、特别呵护、且大胆使用那些埋头苦干者。换个角度说，就是要让那些甘坐“冷板凳”，不争彩头、不搞“看点”、不走“捷径”，而目光长远、默默无闻为部队建设打基础、使实劲的优秀干部真正有“出头”之日。一句话，要让埋头者“出头”。
    实践证明，埋头者能否“出头”，也是对一个单位风气建设、用人导向和价值取向的折射。试想，如果那些不爱张扬、心无旁骛、执著专注，竭力为部队建设献智慧、洒汗水的“台柱子”，却因种种原因而被埋没；反之，那些阿谀奉承、偷奸耍滑、糊弄上级的“能人”却“春风得意”，那么，一个单位必然风气不正，形式主义现象则屡见不鲜，久而久之，单位全面建设的基础就会越来越差。
    埋头者的一个共同特征，就是兢兢业业干工作。他们深知：做任何事情，都离不开苦干实干。正因为苦干实干，才使他们的人生追求得到升华和延伸：无论岗位多么平凡，他们都格外珍惜，立足本职，干出工作的最高境界；无论困难多大，他们都不找借口，而全力以赴、啜血咬牙、迎难而上；无论进步快慢，他们从不患得患失，而始终守住自己的“树墩”，不浮躁，不幻想，一步一个脚印，沿着认定的目标奋进。当前，我军建设发展已站在一个新的起点上，大量的工作需要落实，许多的问题需要解决，尤其需要一大批高素质的埋头者辛勤耕耘、无私奉献。何况，现代化是干出来的，而不是等出来、喊出来的。因此，对于那些埋头干实事的人，如果不倍加关爱和重视，时间一长，就会挫伤他们的工作积极性和创造性。一旦伤了他们的心，势必影响单位建设的全面发展，甚至影响到整个部队建设大局。
    让埋头者“出头”，作为领导，很重要的一个方面，就是要防止眼睛“近视”、感觉钝化，善于发现那些埋头者的优点和长处。经验表明：埋头者只注重埋头苦干，不善“造势”，他们的辛苦和业绩往往难以广为人知；埋头者不爱应酬，不好拉拉扯扯，往往“交往圈”较窄；埋头者不会活动，不爱奉迎，往往不易引人注目。这就要求领导者敢于打破常规思维，砸碎识人思维定式的“枷锁”。同时，要消除视觉上的“审美疲劳”，善于甄别那些埋头者，使选人用人的目光向那些埋头者聚焦，防止和他们擦肩而过。
    个别单位埋头者之所以难以“出头”，一个根本原因，就是少数领导的私心杂念作祟。选人用人不是着眼部队长远建设的需要，不是看能力素质和工作实绩，而是为关系所惑、为好恶所缚、为人情所困，因而导致有的埋头者受“冷落”、受歧视、受排挤，更谈不上“出头”二字。公道正派得人心、公道正派出正气、公道正派出人才。领导干部要坚持公道正派，关键是要加强党性修养和世界观的改造，本着对部队建设高度负责的态度，切实将那些埋头者选出来、用起来。埋头者中不仅只有老黄牛，还有不少千里马。即使是千里马，也要埋头；其成绩的取得，同样离不开汗水和泪水的浇灌。因此，从这个意义上说，埋头者若没有“出头”，则不仅没有爱护好老黄牛，更会使那些千里马与我们失之交臂。
    让埋头者“出头”，还要建立健全干部选拔、考评、任用工作的制度机制，提高选人用人的科学性、准确性和公信度。只有如此，埋头者“出头”才能有强有力的制度保障。与此同时，他们的底气就会越来越足，干劲会越来越大，能力会越来越强，“出头”的机会当然会越来越多。
    （作者单位：武警湖南省总队政治部）
〖-ZW/正文〗
