〖ZQ/总期〗19210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从乔布斯座右铭想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “苹果之父”史蒂夫q乔布斯最近在寄语大学生时说：“17岁那年，我读到这样一段语录‘把每天都当作是你生命中的最后一天来过，总有一天，你会轻松自在的。’从那一刻起，这句话每天都伴着我，成为我人生的座右铭。”就是这座右铭，培养了乔布斯时不我待的紧迫感，使他战胜疾病、死亡和挫折，创造了IT行业一个又一个的神话。
    强烈的紧迫感是史蒂夫q乔布斯成功的要诀之一，也是各大媒体刚刚报道为我国新型飞机研制作出杰出贡献的总装某基地研究员王勋年的成功之道。古今中外的许多名人经历启示我们，人的生命长度也许是不能控制的，但生命的“宽度”则可以掌握在自己手中。作为党员领导干部，同样只有不断增强紧迫感，只争朝夕，努力奋斗，才能争取时间，成就事业。
    当今世界正在发生广泛而深刻的变化，我们面临的机遇前所未有，面对的挑战也前所未有。特别是当前我军建设和发展正处在一个重要的战略机遇期，丧失机遇，就会丧失发展的主动权。这要求党员干部不断增强紧迫感，具有强烈的忧患意识，紧紧抓住机遇，积极应对挑战，雷厉风行，加快发展。《左传》曰：“‘居安思危’，思则有备，有备无患。”鲁迅先生也曾说过：“危险令人紧张，紧张令人感到生命力”。居安思危，才能明白自己的差距，明确自己的责任，明察面临的困难，不敢松弛懈怠，保持旺盛斗志。
    增强紧迫感，最重要的要有使命意识。使命是一份厚重的责任，是紧迫感的灵魂。使命如战鼓，一个自觉承担历史使命的党员干部，就不会斤斤计较个人得失，而是把党和军队的事业放在心上，有一种坐不住、等不起、慢不得，夙兴夜寐、只争朝夕的工作状态；有一种勇于负责，敢于担当，知难而进、一往无前的战斗作风；有一种锐意进取、恪尽职守、不辱使命的奉献精神。崇尚“没有坚守，就没有飞翔”的空气动力学专家王勋年，在接受采访时就坦言，责任感是风洞人职业精神中最重要的元素。
    应当看到，增强紧迫感不是盲目冒进，急功近利，而是心要热，头要冷，步子要稳。古往今来，成大业者必定重实干，党员干部只有脚踏实地，力戒浮躁和急于求成，从一砖一瓦垒起，从一点一滴做起，才能在勤勤恳恳、兢兢业业中推动部队建设又好又快发展。（作者单位：广东省潮州军分区）
〖-ZW/正文〗
