〖ZQ/总期〗19210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德之不厚行之不远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位部队领导干部履新不久，一个老板到家中造访，走时留下厚厚一沓钱，说无事相求，只为祝贺，留点喝茶钱。这位领导当即退了这沓钱，说既然当领导了，工资就足够支付喝茶钱了。后来谈及此事，他对部下说，一个人要想真正施展理想抱负，就不能贪图眼前小利。这叫“德之不厚，行之不远”。
    当年魏征谏唐太宗说：“源不深而望流之远，根不固而求木之长，德不厚而思国之安，臣虽下愚，知其不可，而况于明哲乎？”的确，聪明的人都理所当然地懂得，道德不厚重的人要想治国安邦是不可能的。
    德厚，就是有修养，有境界，有原则，有情感，有高远的理想，有博大的胸怀，而不是鼠目寸光，患得患失，自私自利，唯利是图。有的人在事业上发展不到几步就戛然而止，有的人甚至屁股刚坐到领导位置就栽了跟头，一个重要原因就是缺乏大气象、大境界，不注重厚德慎行，只要有一点小利就把自己蒙住了，有一点好处就让自己魂牵梦绕。一个人有信仰、有追求则大不一样，能绕开世俗的纷扰，不为名利所羁绊，倾心事业，利在人民，稳稳当当，合乎法度，不断创新超越，因而在事业的道路上必然走得很远，实现人生大作为，即便百年千载，人们依然不能忘怀。
〖-ZW/正文〗
