〖ZQ/总期〗19210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬伟大抗战精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月15日，是日本法西斯宣布无条件投降65周年纪念日。酹酒一斛，燃香一炷，寄托我们对无数为民族解放事业英勇牺牲的先辈们的深情缅怀；放眼神州，沧海桑田，曾经破碎的山河呈现一派生机勃勃、繁荣进步的景象。重温并纪念撼天动地、可歌可泣的抗战历史，是为了深刻认识过去，更好走向未来，沿着革命先辈用热血开创的道路，在推动国家现代化建设、实现民族伟大复兴征程上创造新的辉煌。
    洗尽百年屈辱，重整山河家园。抗日战争的胜利，是近代以来中华民族针对外敌入侵第一次取得的全面彻底胜利，成为中华民族走向复兴的历史转折点。全国各族人民在团结一心、共御外侮的艰苦斗争中所迸发出的惊人力量，彰显了中华民族不畏强暴的坚强意志和百折不挠的伟大精神。
    一个不屈不挠、自强不息的民族，从来都善于从历史中汲取前进的力量。今天，我们站在新的历史起点，面临新机遇和新挑战。抓住机遇，应对挑战，需要我们努力继承和发扬万众一心、团结奋斗的抗战精神，最大限度地凝聚所有中华儿女的智慧和力量，把民族复兴大业推向前进。
    发扬万众一心、团结奋斗的抗战精神，必须坚持走中国特色社会主义道路，把发展作为第一要务。这是时代赋予我们的神圣使命，也是我们必须担当的历史责任。落后就要挨打，发展才能自强。穿越战争硝烟、走过艰难坎坷的中华民族，此刻正以经济持续增长、社会繁荣稳定的崭新姿态屹立于世界东方。新中国成立以来特别是改革开放30多年的巨大变化表明，只有聚精会神搞建设，一心一意谋发展，着力提升综合国力，大力改善人民生活，国家和民族才能在日益激烈的国际竞争中赢得尊重、赢得主动、赢得胜利。
    发扬万众一心、团结奋斗的抗战精神，必须紧密团结在党中央周围。民族危难关头，中国共产党顺应历史潮流，提出了符合民族利益、人民意愿的政治主张，凝聚起全民族抗战的伟大力量。党不仅在民族危亡时刻成为抵御外侮的中流砥柱，而且代表了社会发展的前进方向。历史雄辩地证明，只有坚持党的领导，中华民族才能创造更加美好的未来。
    发扬万众一心、团结奋斗的抗战精神，必须高举爱国主义伟大旗帜，弘扬社会主义核心价值观，不断巩固为坚持和发展中国特色社会主义而共同奋斗的思想基础。只有坚定中国特色社会主义共同理想，弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，我们才能不为任何风险所惧，不被任何干扰所惑，筑起坚不可摧的精神长城。
    回首过去，我们无限感慨；展望未来，我们满怀信心。万众一心创伟业，团结奋斗谱新篇。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，励精图治，强国富民，努力开创中国特色社会主义建设新局面，抒写中华民族伟大复兴更加壮美的历史新篇章。（据新华社北京8月14日电）
〖-ZW/正文〗
