〖ZQ/总期〗19210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事信息文化建设新论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南振声〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/聚焦先进军事文化建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军事文化的最新形态●军队转型的基础工程
    军事信息文化建设新论
    ■南振声
    引言军事文化的发展是一个与时俱进的过程。进入21世纪，文化越来越成为综合国力竞争的重要角色。作为军事文化的最新形态，军事信息文化是军事文化中最现代、最活跃、最具革命性、最有生命力的部分。大力创新发展军事信息文化，对履行好新世纪新阶段军队历史使命，完成建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，具有重要的战略牵引作用。
    军队转型的实质是“转人”，只有大力创新发展军事信息文化，才能有效推动我军的信息化建设
    军事信息文化是军事文化发展到信息化战争时期的产物。军事信息文化不同于农耕时代、工业时代的任何军事文化，具有信息时代的鲜明特点，如信息流动的高时效性、虚拟性、交互性，思想内容的创新性、兼容性、开放性，思维成果的精确性、严密性、共享性，等等。广义的军事信息文化可以定义为人们在信息化军事实践中所形成的创造能力、活动方式以及创造的精神成果，如军事信息观念、军事信息思维、军事信息伦理、军事信息制度、军事信息技术以及把信息技术运用于军队建设和作战的各种理论、思想等。军事信息文化是军事软实力的重要组成部分。当代军事文化力主要体现在军事信息文化的功能发挥上。先进的军事信息文化可以通过观念先导、目标牵引、精神激励、制度规范等文化功能的发挥，为军队信息化建设提供巨大的思想保证、精神动力和智力支持，为打赢信息化战争奠定坚实的基础。
    大力创新发展军事信息文化，是推进我军信息化建设的战略举措。军队转型实质上是一种文化转型。美军明确提出：“转型始于文化，终于文化”；俄军也提出，建设创新型文化，打造创新型军队。改革开放30多年来，我军的现代化水平大幅跃升，信息化条件下的防卫作战能力明显增强。但是，我军现代化水平和遂行军事任务能力与形势任务的要求还有一定差距。影响我军信息化进程的因素很多，其中最大的阻力是旧的观念、习惯，是官兵的信息素质跟不上军队信息化建设的步伐。比如，对于军队信息化建设，有的官兵在思想观念上存在一些问题和困惑，而军事理论研究往往针对性不强，距离官兵的思想实际比较远，官兵看了不对路、不解渴、不管用，等等。
    战争中要克服的阻力主要来自敌人，建设中要克服的阻力则主要源于自我。我们不仅要看到与美国等军事强国之间在技术上的“时代差”，更要看到在文化理念上的“时代差”。只有从文化的战略高度来认识我军信息化建设中存在的问题，创新发展军事信息文化，从价值观念、思维方式、科技文化、制度文化、行为文化等当代先进军事文化的基本方面分析我军官兵的思想状况，认清问题的实质，明确前进的目标，找到解决问题的途径，使全军官兵的思想认识有一个大的提高，大的转变，我军的信息化建设才能大大加快。
    军事信息文化主要解决的是军队信息化建设的主体――人的问题，解决人的认知问题、态度问题以及方向和动力问题，因而对我军信息化建设具有战略性、指导性、先行性、基础性的重大意义。军队信息化文化对军队信息化建设具有目标导向功能，可以更新军事价值观念、引领军队发展目标、坚定官兵政治信念，从而使我军信息化建设始终保持正确的前进方向。军事信息文化具有巨大的理论认知功能，可以帮助官兵认识和把握信息化战争与军队信息化建设的一般特点、规律以及我军信息化建设的特殊规律，实现国防和军队建设全面协调可持续发展。军队信息文化还具有重要的战斗力生成功能，它既是战斗力生成模式转变的推进器，能指明战斗力生成模式转变的方向，揭示战斗力生成模式转变的路径，推动系统结构的优化组合；又是战斗精神培育的催化剂，能够促进官兵全面发展、培育官兵战斗精神，提升信息化条件下的军队战斗力。
    军事信息文化是一个内容丰富的大系统，创新发展军事信息文化，既要考虑体系完整，又要突出重点
    “武为表，文为里”。抓信息化建设首先要抓信息文化建设，抓信息文化建设重在转变官兵的思想观念，以新的文化自觉建构新的文化形态。
    信息主导的军事价值文化。军事价值文化作为军事文化的核心内容，体现军事文化的基本精神，规定军事文化的发展走向。要牢固树立信息制胜的观念，深刻认识信息化战争最为本质的特征就是信息主导，信息化是中国特色军事变革的实质和核心，紧紧围绕这个核心来认识、设计和推进军队的现代化建设。要特别重视官兵信息素养的培养。信息素养是军事人才高技术素质的集中反映，是军事人才其他素质的重要支撑。信息素养包括信息意识、信息知识、信息能力、信息品质等，在信息化军事人才的综合素质结构中具有基础性和统领性地位。只有具备过硬的信息素养，才能准确把握信息化战争的特点和趋势，掌握建设信息化军队、打赢信息化战争的本领。
    系统集成的军事思维文化。机械化战争时期的思维文化以“争夺火力优势”为思维重心，强调实体合作型的思维方式，以线性思维、经验性思维为主要思维形式，容易导致守旧性、封闭性。军事信息思维文化以系统与系统的对抗为实践基础，思维的指向始终朝着敌方系统功能的破坏，以“争夺信息优势”为思维重心，强调系统集成型的思维方式，以非线性思维、前瞻性思维为主要思维形式，具有更多的创新性、开放性、精确性。由于受中国传统文化保守性思维的影响较大，我军思维文化更新的任务尤为艰巨。
    数字化、智能化的军事科技文化。军事信息科技文化是指在信息化军事实践中形成的军事科技观念，相关的知识体系，创新发展军事信息科技的体制、方法，军事信息科技成果及其应用推广机制与评价体系等。在信息化时代，以信息技术为代表的高新技术广泛运用于军事领域，不仅是军队建设的有力杠杆，而且成为决定战争形态和胜负的关键因素。必须牢固树立“科技强军”的科技文化观念，确立技术决定战术、依靠科学技术和科技人才制胜的观念，努力用信息技术提升军队战斗力。大力发展军事科技，努力实现军事科技的数字化、智能化、精确化。建立良好的军事科研保障机制，对军事科技的发展进行有效的组织和管理，善于发现、培养和使用人才，创建新理论，研制新技术，并将其物化为武器装备这一重要的战斗力构成要素。
    科学、高效、一体的军事制度文化。军事信息制度文化是关于军事信息制度的产生和发展、内容和形式、本质和作用、制定与实施等问题的观点、认识和学说等，军事信息制度文化的建设是军事信息文化建设，由观念文化到行为文化的中间环节，地位十分重要。要充分认识军事制度变革的迫切性，深入研究军事制度改革的客观规律，加强军事制度变革的科学性。在深入研究国情、军情、反复论证的基础上，进行顶层设计，集中军事理论精英和官兵的智慧，建立一套体系完整、功能完备的军事信息制度，为军队信息化建设提供有力的组织保障和法律制度保障。
    自主、协同、创新的军事信息行为文化。军事信息行为文化，是官兵在信息化过程中形成的行为方式、工作作风、生活习惯，包括对正确行为方式的引导，对良好工作作风、生活习惯的培养，对不良风气的批评等。军人是军事行为文化的主体，必须弘扬自主性，增强协同性，发挥创造性，培养官兵敏锐的洞察力、自主的开发力、精确的预见力、丰富的想象力和深厚的钻研力，充分发挥每一个官兵的内在潜力。
    创新发展军事信息文化，必须立足我军信息化建设的实践，同时又充分吸收国内外信息文化的优秀成果
    实践是文化的源泉。我军信息化建设的实践，是催生军事信息文化最根本的动力；社会信息文化是我军信息文化建设的深厚根基和强大动力。依托和利用人类社会的信息文化成果，充分汲取其丰富的营养，从而在更高的起点上实现又好又快发展，这是加速我军信息文化建设的必然趋势，也是走出一条中国特色军民融合式发展路子的客观要求。军事文化是社会文化母系统中的一个子系统。应主动融入当代社会文化体系，一方面，大胆借用其平台，保持与其同步发展；另一方面，要在发展中保持自身特色，力求走到全社会信息文化建设的前列。
    创新发展军事信息文化必须大胆借鉴学习外军信息文化。历史和现实反复证明，一个没有世界眼光的国家，是落后的国家；一支缺乏全球视野的军队，也是没有希望的军队。在当今开放的世界里，任何封闭的文化都会导致落后。我军要实现跨越式发展，增强信息文化建设的“后发效应”，必须大胆借鉴和学习外军信息文化的优秀成果和经验教训。当前，要着重关注以下几个方面的成果：
    一是彰显“信息主导”的文化精神。信息思维及信息哲学中所蕴含的文化精神，被人们称为“信息主义精神”。外军培养“信息主义精神”的做法主要有：重视智能创新，尤其是科学技术和作战理论的创新；调整指挥结构，由原来的垂直树状结构，演变成现在的扁平网状结构；发展系统思维，加强顶层设计，以避免各军兵种各自开发独立系统造成浪费等。
    二是充分利用社会信息文化成果。比如，在信息技术的借用上，美军主要采取借用地方软件系统和直接采购市场信息技术产品的做法。在海湾战争期间，美军仅花了1300美元就从市场上买到了全球定位系统接收机。如果该设备按军事标准生产，需要18个月，成本费用为3400美元，而且重量要增加5.5倍。
    三是重视创新型人才的培养。信息化的核心问题是人才问题。有的学者说，军队信息化的过程就是“人才收割机”的工作过程。在这一方面，美军除了大量网罗人才、积极培养人才、大胆使用人才以外，还特别重视人才群体组织模式的建设，包括形成完善的人才流动体制、健康的学术研究体系、高效的成果转化机制等内容。
    需要强调的是，吸收外军信息文化建设经验，必须保持我军自身的文化特色。努力使信息文化与我军传统特色文化有机地融合在一起，这样，才能实现我军信息文化的持续健康发展。
〖-ZW/正文〗
