〖ZQ/总期〗19210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国援外工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛会见与会代表温家宝作重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月14日电全国援外工作会议13日至14日在北京召开。
    会前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，亲切会见了全体与会代表。
    13日上午9时，当胡锦涛等中央领导同志来到人民大会堂金色大厅同出席会议的代表见面时，全场响起了热烈的掌声。胡锦涛等高兴地与代表们握手，向他们表示问候，并同大家合影留念。
    参加会见的领导同志还有王岐山、令计划、李建国、马凯、戴秉国、钱运录等。
    温家宝出席会议并发表重要讲话。他指出，新中国60年援外工作走过了不平凡的历程，取得了举世瞩目的辉煌成就。我国援建的大批工农业项目和重大基础设施以及提供的大量适用技术，增强了受援国自主发展能力；援建的大批学校、医院等民生工程，丰富和改善了当地人民的生活；帮助发展中国家培训的各类管理和技术人才，为受援国积累了珍贵的人力资源；派往受援国的医疗队以精湛的医术和良好的医德赢得了当地群众的高度赞誉。
    温家宝说，新中国60年的援外工作有许多经验值得认真总结和发扬光大。概括起来，就是成功开创了具有中国特色的援外发展模式，其深刻内涵是：相互尊重、平等相待；互利互惠、共同发展；力所能及、重信守诺；形式多样、注重实效。
    温家宝强调，60年援外事业取得的辉煌成就，归功于一代又一代援外工作者的辛勤劳动和无私奉献。广大援外工作者为人类和平与发展事业做出的卓越贡献，历史不会忘记，祖国和人民不会忘记，受援国人民不会忘记！
    温家宝在讲话中深刻分析了援外工作面临的形势。他指出，当今世界正在经历前所未有的大发展、大变革、大调整，必须从全局和战略高度，深刻认识新形势下我国援外工作面临的机遇和挑战，深刻认识加强和改进援外工作的重要性和紧迫性。必须始终从我国的基本国情出发，坚持尽力而为、量力而行，统筹兼顾、服务大局，进一步加强和改进援外工作，更好地服务国内国际两个大局。
    温家宝强调，做好新形势下的援外工作，一要着力优化对外援助结构。援助重点要向最不发达国家、内陆和小岛屿发展中国家倾斜。要多搞一些受援国急需、当地人欢迎、受惠面广的医院、学校、生活供水、清洁能源等民生项目。要合理安排无偿援助、无息贷款和优惠贷款的规模和比例，提高资金整体使用效果。要在巩固传统援外方式的基础上，积极推进援外方式创新。二要着力提高对外援助质量。要坚持科学论证，选好项目，加强对项目的可行性评估。规范项目操作程序，真正做到招标程序公正、合理、透明。对援外项目实施企业实行分类动态管理，着力培育一批高素质、专业化的骨干企业。建立内部审计和外部监督长效机制。健全质量安全责任追究制度，从严查处援外项目转包、分包中的各类违法行为。三要着力增强受援国自主发展能力。要进一步发挥对外援助铺路搭桥的作用，鼓励和支持我国企业对受援国投资，帮助受援国发展民族工业，创造就业岗位，改善人民福祉。对外投资中要切实遵守所在国法律法规和风俗习惯，坚持公平竞争，保护生态环境，履行社会责任，与当地人民和睦相处。要继续向受援国扩大市场开放，通过减免关税等多种途径，为欠发达国家对中国出口各类产品创造条件。要进一步加强与受援国的农业合作，通过建设规模适当的农业示范中心，传授种植经验，培养技术人员，使受援国从农业合作中受益。要拓宽对受援国人力资源培训的领域，增强培训项目的针对性，提高培训效果。四要着力完善对外援助体制机制，加快构建充满活力、富有效率、更加开放的援外体制机制。要进一步理顺援外管理体制，健全决策、执行、监督相互制约又相互协调的援外运行机制，充分调动地方和民间力量支持援外事业发展，提高受援国在援外项目决策、执行、评估和后期管理等方面的参与程度，积极稳妥地推进国际交流合作。
    温家宝指出，对外援助是一项复杂的系统工程，需要各地、各有关部门的务实工作和密切配合，全面提升对外援助的执行和保障能力。要加快对外援助立法，促进援外工作制度化、规范化和法制化。要根据援外事业发展的需要，不断充实管理人员，加强人才培养，努力造就一支政治合格、业务精湛、反应迅速、善打硬仗的高素质援外队伍。对援外人员要做到政治上关心、工作上支持、生活上照顾。要采取措施，切实保障援外企业的合法权益和人员的人身安全。要加强和改进援外宣传工作，增强社会各界对援外工作的认同感和参与度。
    中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山主持会议并作了总结讲话，国务委员戴秉国出席会议。
    王岐山在总结讲话中强调，要认真学习和深刻领会温家宝总理的讲话精神，统一思想，认清形势，明确任务，狠抓落实。特别要抓好援外项目立项，做到安全、质量、功能、工期、成本“五统一”，把好事办好，努力开创援外工作新局面。
    商务部、外交部、财政部、上海市、我驻柬埔寨使馆经商处、中国铁路建筑总公司等单位的代表作了大会发言。
    各省、自治区、直辖市和计划单列市人民政府及新疆生产建设兵团分管负责人，地方商务部门主要负责人，中央和国家机关有关部门主要负责人，军队有关单位负责人，部分驻外使节和经商参赞及实施援外项目的中央企业负责人出席了会议。全国人大、全国政协有关部门的代表也应邀参加会议。
    8月13日，全国援外工作会议在北京人民大会堂举行。会前，胡锦涛、温家宝等中央领导同志亲切会见与会代表。新华社记者黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
