〖ZQ/总期〗19210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国进一步防御洪水地质灾害工作紧急电视电话会议召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月14日电近日受强降雨天气影响，甘肃、四川等汶川特大地震灾区接连发生特大山洪泥石流灾害，造成重大人员伤亡和财产损失。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉14日主持召开全国进一步防御洪水地质灾害工作紧急电视电话会议，传达贯彻胡锦涛总书记、温家宝总理重要指示精神，分析当前全国防汛抗洪救灾形势，进一步研究部署全国特别是西部地区洪水地质灾害防御工作。
    回良玉指出，当前全国大部分地区仍处在主汛期，也是地质灾害易发多发期。特别是西部地区山大沟深，地势起伏大、坡度陡、谷坡稳定性差，汶川特大地震又造成一些地区山体松动、岩石破碎现象严重，形成了大量地质灾害隐患。务必要按照中央领导同志重要指示精神，充分认识当前洪水地质灾害的严峻形势，坚持以人为本、依法防控、科学防控、群防群控，高标准严要求，在加强甘肃舟曲抢险救灾工作的同时，进一步抓好全国洪水地质灾害防御工作。一是四川等山洪泥石流重灾区要全力做好抢险救灾工作，及时转移安置受灾群众，尽快恢复交通、通信等基础设施，及早开展灾后重建。二要切实加强监测预报预警工作。各级水文、气象、国土资源等部门要对雨情水情汛情加密测次，落实各项预警措施。三要迅速开展地质灾害隐患的进一步排查。四要强化临灾避险和应急处置。一旦出现地质灾害险情，基层政府和单位要迅速组织群众转移并做好安置工作，对危险区域要设置警戒线，防止群众在转移后擅自再次进入，采取切实有效措施，坚决避免群死群伤事故发生。五要做好秋汛防御工作，强化重点堤防的防守和水库保安。六要重视台风防御工作。今年台风生成登陆少，不可麻痹大意，要注意落实防御措施。七要切实做好救灾安置和恢复生产工作，确保受灾群众有饭吃、有干净水喝、有衣穿、有住处、有病能医。要搞好卫生防疫，确保灾区不发生疫情流行。八要继续全面开展山洪和地质灾害综合治理。认真总结试点经验，按照预防为主，治理与避让相结合的原则，抓紧实施防治规划，认真实施好有关防治项目。
〖-ZW/正文〗
