〖ZQ/总期〗19210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队做好救援部队政治工作等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗救援快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抢险救援专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队做好救援部队政治工作
    本报舟曲8月14日电特约记者郭海涌、记者赵波报道：舟曲特大山洪泥石流灾害发生后，执行抢险救援任务的武警各部队迅速扎实开展政治工作，采取战地动员、火线入党（团）、宣扬先进典型、现场随机教育、收看收听新闻等方法，极大鼓舞了官兵不怕疲劳、全力救援、连续作战的高昂斗志。
    舟曲灾区首个军民共建党支部成立
    本报舟曲8月12日电特约通讯员缑健宏报道：今天上午，兰州军区某集团军防化团七连党支部与舟曲县城关镇月园村党支部成立灾区第一个军民共建党支部。团政委张会泉介绍说，得知月园村有13名党员遇难后，该集团军党委迅速组织在该村清淤的七连党员协助村里成立临时党支部，指导全村救援工作。
    武警甘肃省总队医院加大灾区防疫力度
    本报舟曲8月14日电屈杰文、记者赵波报道：今天，武警甘肃省总队医院派出30多名医疗防疫人员，兵分3路，对三眼峪、城区垃圾堆放点和人口密集点进行大面积、不间断的防疫消毒。几天来，这个医疗队共为灾区清洗消毒2万多平方米，救治伤病员800多人。
    舟曲抢险救援医疗分队任务重点向卫生防疫转换
    本报舟曲8月14日电张海峰、记者孙兴维报道：今天，兰州军区联勤部卫生部对灾区医疗救援分队力量进行调整，将任务重点向卫生防疫和心理卫生服务转换。当天，8支小分队进村入户，接诊军地伤病员895人次、巡诊1389人次、消毒面积7.7万平方米，提供心理卫生服务1100多人次。
    广空某师再派2架飞机急运物资
    本报舟曲8月14日电武艾丽、周建华报道：今天下午15时30分，广空某师再次出动2架大型伊尔-76运输机紧急奔赴河南新郑机场，装载53吨260立方米的纤丝网片到甘肃临洮。
〖-ZW/正文〗
