〖ZQ/总期〗19210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗置身改革前沿何致信息化建设滞后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王官〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某些驻经济相对发达地区部队信息化建设却不及驻欠发达地区部队的建设――
    置身改革前沿何致信息化建设滞后
    ■王官
    驻东南沿海经济相对发达地区的某部两位主官，分别从驻经济欠发达地区部队调入，履新后的调研中，他们发现有的部队的网络远程监控、办公自动化等信息化建设反而落后于驻经济欠发达地区的一些部队。震惊之余，建议党委作出决定，要求部队必须利用地缘优势，充分借鉴地方科技成果，加快部队信息化建设。
    置身经济、科技相对发达地区为何成了信息化建设的滞后者？笔者感到主要存在以下因素：
    一是少数同志充分运用信息化建设平台遂行多样化任务的观念树立得不牢。他们觉得信息化战争一时打不起来，信息化建设搞得再好也作用不大。其实，随着时代的发展，我军不仅面对的敌情发生了深刻变化，任务也更加复杂多样；不仅需要多方协作遂行任务，而且还要更加迅速及时。这就要求我们必须将最新的科技成果及时运用到军事建设上来。特别是驻东南沿海经济相对发达地区的部队，所面对的敌情的信息化程度也相对较高，我们只有将最先进的科学技术成果运用到部队建设中来，具有较高的信息化作战和遂行任务能力，才能更加有效地遏制和打击敌人。
    二是信息化建设曾经搞得不错，但不能及时跟进发展。据笔者所知，当初在驻内地一些部队电脑刚进连队的时候，驻经济相对发达地区的一些部队已实现了人手一台电脑。这在当时来说无疑是领先一步的。但毕竟科学技术在飞速发展，电子行业从业者认为，如果有3个月时间脱离本行业，重新上岗只能当新手。信息化建设日新月异，而一个部队的信息化建设进入某一阶段之后，一些同志便产生了“大功告成”和“歇口气”的想法。这显然是错误的，领导干部的信息技术观念不能停滞，必须随时依据发展的趋势适时进行观念和知识更新，这样才能使信息化建设始终处于领先地位。
    三是一些领导同志存在“先进技术就在身边，说上就能上”的想法。这一想法貌似合理，但恰恰成为信息化建设“灯下黑”的一个原因。须知，一个单位成熟的信息化建设不可能一蹴而就，而是一个从经验到技术的不断积累更新的过程，也是信息化人才通过实践不断培养的过程。在全球信息化时代，一旦将自己封闭起来，不论你身在何处，都会成为信息化建设的孤岛。而一些地处经济、科技相对落后地区部队的信息化建设比较快，就在于他们充分利用了信息化建设地域依赖性并不强的特征，加速了信息化建设步伐，做到后来居上。
    四是有的同志误解了以人为本的内涵，经济投入过于偏重人而轻装备发展。对此，我们必须谨记，我军讲以人为本，首先是以人民的利益为本，只有有能力履行职责使命，才是将以人为本的理念真正落到实处。尽管装备投入与改善人的生活条件存在矛盾，但是，在生活上我们不能和当地高收入人群比，而应当多与艰苦地区的部队官兵比，努力实现官兵的生活需求和部队装备建设协调均衡发展。
    认识到信息化建设相对滞后的原因，就需要我们迅速地行动起来，采取措施改变现状，以实现部队信息化建设与社会最新技术成果同步发展。对此，各级领导干部要按照建设学习型党组织的要求，一方面坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑，提高使命意识、责任意识；另一方面学习掌握现代化建设所必需的各方面知识，大力加强信息化建设的技术更新改造，特别是那些起点低、效率差的建设项目要加大更新改造力度。技术上，在确保安全保密的前提下，充分利用地缘优势，通过军民融合方式实现部队信息化建设即时发展。在此基础上，努力形成信息化建设发展的机制，在人员配备、管理、技术更新等方面形成一整套制度，对相关的信息化建设最新成果随时掌握、随时运用，不仅使部队信息化建设能够及时跟上科学技术发展的步伐，而且还具有与我军履行使命和多样化任务相适应的特殊内容，确保在信息化支持下富有更加坚强的战斗力。
〖-ZW/正文〗
