〖ZQ/总期〗19210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海世博会参观者突破4000万人次〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世博园今天停止所有公共娱乐活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海8月14日电记者吕德胜报道：截至今天上午10时12分，世博园当天入园游客达23.48万，上海世博会参观者累计达到4000.12万人次。
    上海世博会自5月1日开园以来，整体运行平稳有序，海内外游客参观意愿不断增加。回顾已过3个多月的运行，6月5日世博会开园第36天，累计参观者突破1000万人次。6月28日和7月21日，累计参观者总数分别突破2000万人次和3000万人次，其间跨度均为23天。
    8月12日至今，上海市最高气温已连续三天超过39℃。鉴于连日来中暑人员增多，组织者建议年老体弱者在高温期间不要来世博园参观，同时提醒其他游客，游园要量力而行，注意多补充水分和盐分，防止中暑或晒伤。
    本报上海8月14日电记者吕德胜报道：为表达全国各族人民对甘肃舟曲特大山洪泥石流遇难同胞的深切哀悼，国务院决定，2010年8月15日举行全国哀悼活动，全国和驻外使领馆下半旗志哀，停止公共娱乐活动。上海世博会事务协调局今天据此发布公告，8月15日，上海世博园区将停止所有公共娱乐活动，停止播放开园音乐和园区背景音乐，并下半旗志哀。
〖-ZW/正文〗
