〖ZQ/总期〗19210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢救9位被困老人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅突击队赴甘肃成县黄渚镇救援侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/蔡瑞金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抢险救援专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成县
    抢救9位被困老人
    ――第二炮兵某旅突击队赴甘肃成县黄渚镇救援侧记
    ■本报记者梁蓬飞特约记者蔡瑞金
    “距黄渚镇中心7公里的王庄村黑潭沟，9位老人被困30多个小时，请求救援！”昨天下午14时25分，进驻甘肃陇南重灾区成县黄渚镇的第二炮兵某旅接到求救报告。
    5分钟后，该旅副参谋长胡良率领24人突击队，携带锹镐、绳索、救生衣等救援装备紧急出征。此时，这支突击队刚刚完成6个小时的急行军，徒步穿越了15公里的泥石流和山体滑坡地段，粒米未进，汗湿征衣。
    刚攀上一处高坡，突击队员被眼前的景象震惊：泥石流已将整个盘山公路全部冲毁，混杂泥石、树枝的塌方形成一个接一个的巨大拥堵体，如一道道“天堑”挡住了去路。
    “跟我上！”胡良一马当先，第一个扑向横在面前的泥潭，跟在他身后的是某营营长谭青林、某连连长刘兴权。孰料，一踏上去淤泥立刻没过膝胯，这只脚刚拔出来，另一只又陷了进去，寸步难行。无奈之下，突击队员只好找来大块石头和粗大树枝垫在脚下，互相搀扶前行。
    下午18时，突击队终于翻过山梁，抵达黑潭沟。来不及休整，突击队员立刻逐家逐户展开“地毯式”搜救。18时05分，胸部骨折的75岁老人王志岐被救出危房；5分钟后，腕部骨折的66岁老人石来女成功脱险……经过1个多小时的仔细排查，9位受困老人全部找到。在为伤员包扎完伤口，确定全村无人后，突击队回撤下山。
    23时20分，妥善安置好9名老人后，24名突击队员甩掉满身泥巴，稍做休整，马上又投入下一场战斗……
    （本报甘肃成县8月14日电）
〖-ZW/正文〗
