〖ZQ/总期〗19210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批纪念中国人民抗日战争胜利65周年优秀出版物出版等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批纪念中国人民抗日战争胜利65周年优秀出版物出版
    为纪念和宣传中国人民抗日战争胜利65周年，出版界近期推出了一大批有分量的优秀出版物，全景式展现了抗日战争历程，保存并挖掘出一批揭露日本侵华罪行的最新档案资料和影像证据。
    新疆开始大规模利用帕米尔高原冰川融水发电
    记者14日从新疆下坂地水利枢纽工程建设管理局获悉，经过近半年的安装、调试，新疆下坂地水利枢纽工程首台水电机组日前正式实现并网发电，这意味着新疆开始大规模利用帕米尔高原的万年冰川融水发电。
    黄河上游放流40万尾人工繁育花斑裸鲤鱼苗
    为加大黄河上游土著鱼类保护力度，切实推进黄河水生生物多样化保护工作，青海省农牧部门最近向黄河上游成功放流40万尾人工繁育的花斑裸鲤鱼苗，这是青海省首次开展黄河土著鱼类增殖放流。
    武警揭阳市支队战士刘少华成功救起一名跳江女子
    8月12日23时许，武警广东总队揭阳市支队执勤哨兵刘少华，奋不顾身跳入榕江，冒着生命危险，在湍急水流中成功将一名跳江自杀的女子救起，赢得了驻地群众的高度赞扬。
    （陈派忠、兰海云）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
