〖ZQ/总期〗19210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防生党员怎样“争优”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文勇/郭华邦/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6所签约高校2100多名国防生中有900多名党员，如何引导
    他们创先争优，请看来自成都军区的新闻调查――
    国防生党员怎样“争优”
    ■罗文勇郭华邦本报特约记者银军
    据统计，在成都军区6所签约高校的2100多名国防生中，如今党员人数达到900多名。在开展创先争优活动中，对这一人数众多的特殊群体，军区有关部门积极引导国防生党员发挥先锋模范作用，争当优秀共产党员，成为高扬在地方高校的一面面旗帜。
    前车之鉴4名国防生党员被淘汰
    去年7月，成都军区组织毕业国防生考核，某高校4名国防生党员学习成绩不合格，不能按时获得毕业证、学位证，被取消参军入伍资格。作为国防生党员，因学习成绩被淘汰，一时成为大家谈论的话题。
    成都军区选培办深入6所签约高校，问卷调查990余名在校国防生，召开12次座谈会，找准了问题症结：一方面，国防生工作上世纪90年代末刚起步，政策制度有空白，针对国防生群体的党员发展程序不清、标准不明、质量不高。另一方面，现行国防生教育管理体制，容易出现高校和选培办“两管两不管”状况，党组织作用发挥不明显，国防生党员跟踪教育培养职责不清、措施不力，少数国防生党员缺乏先进性意识，最终掉了队。
    调查还发现，一些地方高校往往把国防生等同于普通大学生，不少院系没有单独设立国防生党支部，在党员发展、教育管理等方面没有特殊举措。与连队党支部相比，国防生党支部很少讨论决定重大事项，给人有点“形同虚设”感觉，很少专门组织国防生上党课。清一色的“80后”“90后”成为国防生党员主体，受党的历史和优良传统熏陶不够，一些人先进性意识淡化，产生“签了协议书、进入保险箱”想法。
    希望之星不能没有先进性意识
    是国防生，就要成为优秀大学生；是党员，就要凝聚在党旗下。
    昆明理工大学藏族国防生阿旺邓曲，入校前汉语水平差，学习吃力。成为国防生后，阿旺主动向党组织靠拢，学习进步很明显，成为同年级最先入党的学生。去年12月，在全军“国防生当代革命军人核心价值观引领我成长”主题演讲比赛中，他的演讲“跟着共产党就会有希望”，质朴讲述从翻身农奴后代成长为国防生的经历，获得二等奖。今年5月，他再次当选为“云南省优秀大学生”。
    身为后备军官，不能没有先进性意识。2007年，教育部、人事部、四总部联合颁发《国防生教育管理规定》
    明确：国防生毕业时党员比例一般应在60％左右。目前，军区6所签约高校在校国防生党员比例达到46％，如何让他们在校园展示党和军队形象，成为创先争优活动的一项重要工作。
    成都军区有关部门会同6所签约高校，把党建工作纳入国防生培养整体筹划。一个个专为国防生设立的党支部，如雨后春笋般出现在大学校园。院系国防生正式党员达到3名以上的，普遍成立由院系领导担任书记的国防生党支部，定期召开支部会议，安排组织生活。昆明理工大学交通学院党委副书记吴历勇兼任国防生党支部书记，带头给国防生上党课，激发国防生党员的“争优”热情。
    为营造创先争优氛围，今年军区有关部门还对照党员先进性要求，立足国防生实际制定综合素质考评办法，分别从思想政治、科学文化、军政基础、作风纪律、身体心理等方面量化打分，实行综合考评，进一步引导国防生党员学先进、赶先进、作贡献、当表率。
    成长之路从普通到优秀并不遥远
    党员不仅平常时候看得出来，关键时刻还要站得出来。国防生本身就是大学校园一道亮丽的风景，创先争优活动开展以来，国防生党员更是以“人人当先锋、个个成先进”为目标，影响和带动普通大学生勤奋读书、知识报国。
    “我是党员，我先上”――青海玉树地震后第三天，得知灾区紧缺藏语翻译，昆明理工大学14名康巴语系的藏族国防生党员主动请缨，提前备好行囊，申请赴灾区担负藏语翻译任务，展示了共产党员勇于担当的时代风采。
    “哪里有困难，哪里就有党员”――在贵州大学，校园特勤分队40名国防生队员中有党员25名，每次遇到急难险重任务，党员总是冲在最前面，多次出色完成重大活动中的警戒保卫任务，被誉为“校园守护神”。
    在价值取向多元化的大学校园成长，离不开党的创新理论武装，离不开先进形象的感召。西南交通大学国防生党员赵俊，主动申请到西藏服役，在最艰苦的地方为党旗增光，先后担任驻藏某旅两个后进连队指导员，分别花了一年时间带领两个连队打了翻身仗，迈入先进行列。今年3月，作为优秀基层干部的他，被军区交流到新组建部队任职。
    赵俊并非个例。盛夏时节，大西南传出喜讯：今年成都军区6所签约高校561名毕业国防生，党员比例达到78％；进入“优秀毕业生优先选择分配单位”范围的57名国防生全是党员，其中80％以上补充到作战、边防部队急需岗位。
〖-ZW/正文〗
