〖ZQ/总期〗19210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轻支书如何面对年长士官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘荣东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/基层党务对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部干事田来问：最近，笔者在连队调研时发现，连队党支部书记成分新、流动快，出现了部分年轻支书“年龄没有士官大、兵龄没有士官老、党龄没有士官长、岗龄没有士官多”的倒挂现象，在这种情形下，年轻支书如何面对年长士官，带领连队搞好全面建设？
    你所提到的倒挂现象在部队的确具有普遍性，而且随着大学生干部比例的增加，这种倒挂现象越来越明显，有的年轻支书面对年长士官显得底气不足，要解决这个问题，具体从以下几个方面着手。
    对年轻支书来说，第一位的是提高自身能力素质，熟练掌握以《军队基层建设纲要》《军队支部工作条例》等应知应会的主要内容，在工作中做到缺什么补什么，干什么学什么，在总结中提高，在提高中前进，不断增强用党的创新理论建连育人的能力。其次是虚心向年长士官尤其是士官支委学习，士官作为连队建设的中坚力量，其综合素质较高，对连队情况比较了解，所以年轻支书不能有“我是官，你是兵，我的能力就比你强”的思想，而要正确定位自己，虚心向他们学管理方法、学教育技巧等，以提高处理日常事务的能力。作为支部班子“领头雁”，年轻支书肩负着带领连队搞好全面建设的重任，应自觉在工作中率先垂范，在急难险重任务中勇打头阵，以自身模范带头赢得年长士官的尊重和支持。
    引导年轻支书正确面对年长士官，对组织来说也责无旁贷。对刚刚任职的年轻支书，党委机关应及时通过挂钩帮带等制度，手把手地帮，面对面地教，让他们边干边学，尽快成为本职工作的“行家里手”。此外，引导年长士官强化大局意识，积极支持帮助年轻支书，特别是在党内生活中，多提出合理化建议，促进连队的全面发展。
    （乌鲁木齐警备区政治部刘荣东）
〖-ZW/正文〗
