〖ZQ/总期〗19210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徒步驰援黄渚镇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军300名官兵紧急抢险侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕志强/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抢险救援专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者吕志强侯国荣
    8月13日，是特大暴雨袭击甘肃成县的第二天。
    受灾最为严重的黄渚镇宛如“孤镇”，通讯、水电完全中断，唯一从成县通往黄渚镇的省道316线因山洪阻断全线瘫痪，8000多名群众被困……
    8月12日晚23时30分，兰州军区某集团军300名官兵紧急驰援成县，赶赴黄渚镇执行救援任务。
    从成县县城通往黄渚镇的42公里道路，32处发生了塌方，被当地群众称为“死亡之谷”。
    “徒步向黄渚镇挺进！”救援官兵在集团军副参谋长李富华的带领下，肩扛方便面，背着救命水徒步向黄渚镇进发。
    一路上，官兵面对头顶不断发生山体滑坡的危险，脚下是淹没膝盖的洪水，个个临危不惧，决心将党的温暖及时送给灾区群众。
    记者看到，李富华始终走在队伍的最前面，组织官兵徒步向黄渚镇急进。
    “迅速躲避，注意山体滑坡！”部队刚一穿越青河沿隧道，突然遭遇大面积山体滑坡，一块块比汽车还要大的巨石从山顶上滚落而下。李富华眼疾手快，迅速指挥官兵疏散、隐蔽，与死神擦肩而过。
    经过艰难跋涉，13日下午14时，救援官兵抵达黄渚镇，立即展开救援行动，帮助群众清理淤泥，搜救、转移被困群众。
    “解放军就是我们的救命恩人！”一位满头白发的老大娘抱着前来救援的某师师长汪海江泣不成声：“到今天我们已经被洪水围困11个小时了，如果没有解放军，我这条老命恐怕都没了。”
    截至今天10时30分，官兵们已抢救转移被困群众230名，抢通道路3条共3公里，转运物资1000余件。
    （本报甘肃成县8月14日电）
〖-ZW/正文〗
