〖ZQ/总期〗19210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师打破常规推动体系作战能力建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练资源重点投向关键节点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭兵根/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月14日电彭兵根、记者刘建伟报道：出动60多人、6门火炮、12台车，耗费100多发炮弹，就为保障两台雷达训练，这样“兴师动众”到底值不值？近日，随着沈阳军区某师炮兵实战化综合演练落下帷幕，这个问题终于有了肯定的答案。看到雷达站在演练中的出色表现，师长张旭东感慨地说：“在战斗力建设的关键节点上，就是要重点投入训练资源！”
    该师过去组织协同训练，加起来只有10来人的两个雷达站经常被人忽视，加上受年度弹药指标数量限制，训练保障难度较大。前不久，战术训练一展开，该师就组织人员研究雷达与炮兵协同训练的技术难题。大家研究发现，要想使两台雷达形成战斗力，不仅需要调动炮兵、通信、侦测等多个专业兵种保障，而且至少需要耗费上百发炮弹。有人提出异议：动用这么多人力物力保障两台雷达训练到底值不值？
    对此，师党委态度明确：在基于信息系统的体系作战能力建设中，雷达等关键节点往往起着“牵一发而动全身”的作用，必须重点投入。随即，该师按照协同训练的组织程序，出动上述人员、装备与两台雷达进行协同训练。通过训练，雷达与火炮等多个专业兵种实现了一体化联动，真正形成了战斗力。
    “虽然投入较大，但收益更大。”张师长告诉记者，这次综合演练中，在电磁干扰不断、多次机动转场的情况下，两台雷达工作效率高，始终与多型火炮保持联动，多次准确捕捉射击弹道、修正射击参数，起到了关键性作用，推动了部队体系作战能力建设。
〖-ZW/正文〗
