〖ZQ/总期〗19210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党员风采墙”受青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑若霖/朱文俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党员风采墙”受青睐
    ■郑若霖朱文俊
    7月下旬，在武警浙江总队衢州支队举办的主题党日活动上，政委黄永福把士官党员邓志明的相片贴在了“党员风采墙”上，邓志明成为今年以来在“党员风采墙”上亮相的第10位党员。
    为激发党员投身创先争优活动的内在动力，这个支队年初在营区开设了“党员风采墙”，通过网络投票等方式，定期开展党员评优活动，把优秀党员的照片贴在“党员风采墙”上。此次亮相的士官邓志明遂行某重大任务，是巡逻队党小组长。他多次放弃新修订条令规定的驻地士官双休日可以回家的机会，与战友共同研究制订突发事件处置方法，圆满完成了任务。
    “党员风采墙”张贴的是党员照片，展现的是党员风采。支队长俞开君告诉笔者，“党员风采墙”上展示的每个党员都是一个岗位的突出代表，他们有的是理论学习标兵，有的是精武尖兵、优秀教练员等。其中的四级军士长陈庆辉，从一名士兵到优秀文书，再到现在的支队网络技术骨干，每一步都留下了学习成才的足迹，成为官兵心中的“明星”。
〖-ZW/正文〗
