〖ZQ/总期〗19210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗8位爆破专家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为疏浚堰塞体支招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/孙兴维/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抢险救援专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舟曲
    8位爆破专家――
    为疏浚堰塞体支招
    ■本报记者马三成孙兴维特约记者魏春
    8月8日凌晨，甘肃舟曲发生了特大山洪泥石流灾害，舟曲县城20多栋中高层楼房和上百户民房被整体冲入白龙江河道，使河床抬高6至10米，江水进入舟曲县城，将低洼地段的主要街道全部浸泡，水淹到了两三层楼房高，形成了罕见的城中堰塞湖。
    据了解，在“一线天”地域的舟曲县，城中堰塞湖堰塞体，其爆破和疏通的难度非常大。考虑到舟曲县城有85栋楼房被水浸泡到1至2层，还有县自来水厂被淹，县城5万人的饮水出现问题，兰州军区在派出工兵部队全力爆破疏通堰塞湖的同时，迅速报请总部邀请全军8名水下爆破专家，到舟曲堰塞湖集体会诊，现场指导。
    全国著名爆破专家、海军潜艇学院爆破教研室教授张可玉，在舟曲堰塞湖爆破现场对记者说，他搞了51年的爆破，在这里却碰到了几个世界性难题：一是堰塞体结构特别复杂。坚固的建筑物堵塞了河床，给爆破和疏通工作带来了极大困难，不像以往的沙土、石子形成的野外堰塞湖那么容易被水冲走。二是堰塞湖在城中形成，两岸有密集的楼房。实施爆破的装药量不可能太大，只能用几公斤的小药量连续爆破，以防止次生灾害。三是泥石流造成大型机械难以展开作业。有300多万方的泥石流，将白龙江河床抬高了6到10米，河床两岸泥石流的厚度让人不能靠近，大型机械无法作业，有几台大型挖掘机就陷入泥石流中不能自拔。四是上游连续强降雨，造成河水暴涨。在一条支流的河床里，横七竖八地躺着几十根从上游冲下来的电线杆子，让白龙江几乎变成了泥石流江。
    针对爆破效率不高的问题，全军爆破专家、解放军理工大学齐世福教授提出：要科学爆破，必须选择准确的爆破位置、安全快速设置装药、精确把握装药量、精准投放炸药包，确保每一爆都能击中堰塞体的要害；针对堰塞湖泄洪能力弱的问题，解放军理工大学野战工程系方向教授提出：要加大泄洪流量，从下游的瓦厂桥地段，把堵塞河道的桥桩炸掉，通过架钢桥，在河床两边同时用大型挖掘机清淤，疏通3个桥孔，把白龙江的卡脖子堰塞体清除。同时，在河中架一道钢索，让工兵爆破手乘坐冲锋舟，沿钢索到堰塞体要害部位实施爆破。
    针对大型机械在泥石流里不能下河作业的问题，兰州军区领导根据专家建议报请总部批准，用空军的大型运输机，从上海空运了500块专门对付泥石流的路基浮箱钢板，又通过汽车从兰州运到了舟曲，经过试验，大型挖掘机和装载机可以在路基浮箱上展开作业，使清淤进展大大加快。
    （本报舟曲8月14日电）
〖-ZW/正文〗
