〖ZQ/总期〗19210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白龙江上“第一爆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰州军区某集团军工兵团爆破组长、中士唐文军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/魏春/缑健宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗舟曲抢险救援英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抢险救援专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白龙江上“第一爆”
    ――记兰州军区某集团军工兵团爆破组长、中士唐文军
    ■本报记者孙兴维特约记者魏春特约通讯员缑健宏
    “堰塞体突然溃坝的险情已经排除！”昨天下午，在国新办新闻发布会上传出的一则消息让唐文军长舒了一口气。
    8月9日晨5时，风微微吹来，给连日来的闷热带来丝丝凉意。站在瓦厂桥堰塞湖大堤上的兰州军区某集团军工兵团爆破组长、中士唐文军额头上却冒着冷汗，堰塞湖中的洪水仿佛从晚上的蛰伏中苏醒，正咆哮着漫过桥面。
    “水流速度达到每秒6米！”“洪水正在漫过桥面！”唐文军心里明白，此刻穿越舟曲县城又被拦腰斩断的白龙江已经成为县城上方的“悬河”，爆破泄洪刻不容缓。刚才，军长何清成把他叫到跟前布置任务：爆破决心已下，现在就看你们的了。
    作为此次军区抽调的爆破骨干，担负爆破组长的唐文军深感责任重大。赶到现场后，他才发现情况远比想象的复杂。
    整个瓦厂桥的5个桥孔已经完全被淤泥和上游冲下来的杂物塞满，此次要爆破的目标不是以往坚硬的岩石，而是非常松软的淤泥。洪水流速多变，时缓时急，无论采取何种爆破方式，这种环境都会对炸药的精确计量、装填和固定带来很大影响。
    “我到下面去看看！”唐文军决定摸一摸桥下淤泥的“脾气”，再来个对症下药。
    这时，负责爆破指挥的连长代晋文考虑到唐文军患有严重的关节炎和胃炎，决定让另一名战士下去。
    “让我来，我更有经验。”话刚说完，唐文军在腰间拴上安全绳，纵身跳进齐胸深的水中。浑浊的泥水一个劲儿地往唐文军嘴里灌。唐文军一手抓住被洪水冲垮的桥栏，一手在桥下摸索，终于，他找到了一个可以支撑的地方……
    从水里上来，唐文军心里有了数：“桥面下方有支撑的地方，就能够在洪水中定点定位了。”看到洪水里到处都是上游冲下来的圆木，唐文军有了主意。他麻利地在炸药上包裹了6层防潮纸，用胶带和绳索固定在圆木上，找来几名战士合力将绑有炸药的圆木插入桥孔下的淤泥中，圆木的另一头顶在桥下的支撑点上。药包在圆木的支撑作用下，稳稳地固定在了淤泥里。
    由于爆破既要使河底淤泥松散，又要防止对桥面本身和河道两侧的居民楼产生破坏，唐文军决定首先从桥中间背水一侧实施小药量爆破。
    8时18分，随着一声巨响，洪水被爆炸的冲力激起高高的水花。连续2次爆破，堰塞体被炸开了一个深5米多、宽2米多的泄洪口，洪水开始向下游奔涌而去。
    8月10日下午，爆破组担负城江桥堰塞体的爆破任务。就在当天第2次爆破前，唐文军带着两名战士小心踩着铺在淤泥上的木板检查线路敷设。结果，唐文军看到牵引炸药的木桩斜了。“炸药偏离了位置，会直接影响爆破效果。”唐文军没有多想，直接跳入水中，淤泥中一根钢筋划破了他的救生服，唐文军感到小腿肚一阵钻心疼痛。经过检查，炸药果然松动了，唐文军随即对药块进行了固定。
    “轰！”16时27分，只听一声巨响，爆炸的冲力激起高高的黄色水浪。爆破后的白龙江河道北侧明显加宽，水流明显加快，堤边原来还半淹的石头有的已全部露出。
    唐文军入伍10年参加过1次维和、5次抗洪抢险，承担过近百次实爆任务。截至今天，他担负的舟曲堰塞湖16次爆破装药设置任务无一失误……唐文军以过硬的技术和敢想敢干的勇气，被官兵亲切地誉为“爆破神算”。
    （本报舟曲8月14日电）
〖-ZW/正文〗
