〖ZQ/总期〗19210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握创先争优活动特点规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创先争优活动是新形势下推进党的建设新的伟大工程的一项重大战略举措。只有研究把握好活动的特点规律，认识才能更加深刻，措施才能更加有力，活动的针对性和实效性才能更强。
    准确把握活动的主题性。创先争优活动，是在学习实践活动基础上展开的，以深入学习实践科学发展观为主题，可以说，是学习实践活动在基层党组织和党员队伍中的延伸和发展。开展创先争优活动，要以学习实践科学发展观为统揽，继续在学深悟透上下功夫，自觉把科学发展观作为中国特色社会主义理论体系重要组成部分来把握，作为部队建设发展重要指导方针来遵循，作为抓工作、搞建设、谋发展的根本要求来践行。紧紧围绕学习实践科学发展观主题，搞好活动的筹划安排和组织实施，切实做到进一步深化认识、理清思路，找准问题、剖析原因，明确措施、细化责任，引导基层党组织履职尽责创先进、广大党员立足岗位争优秀，努力形成科学发展主题突出、方式手段灵活多样、每名党员都见实效的生动局面。
    准确把握活动的实践性。创先争优活动，以推动科学发展、有效履行使命、弘扬优良作风、加强基层组织“四句话”为目标，具有十分重要的实践意义。围绕担负的使命任务和基层党组织、党员队伍的不同特点，精心设计特色鲜明、务实管用的实践载体，努力使活动符合基层实际、紧贴中心任务、体现党员特点、突出实践特色。立足于解决问题，坚持边学边查边整边改，以问题的有效解决促进党组织和党员作用的充分发挥。对第三批学习实践活动整改方案明确但尚未完成的整改项目，要纳入创先争优活动，继续采取有力措施，逐一抓好落实，切实兑现承诺；对在创先争优活动中查找梳理出的突出问题，不等不靠，主动作为，努力做到在开展活动中解决问题，在解决问题中深化活动效果。
    准确把握活动的融合性。创先争优活动，是党的建设一项经常性基础性工作，不是单纯为了活动开展活动，而是与以军事斗争准备为龙头的各项工作任务相互交融。要把创先争优活动融入提升基于信息系统的体系作战能力的生动实践，渗透到军事、政治、后勤、装备工作的方方面面，努力做到在筹划上相互联动、内容上相互融合、效果上相互促进。把创先争优活动与建设学习型党组织、贯彻落实《纲要》、开展“双争”活动等紧密结合起来，细化内容，提升标准，统筹推进。基层还要通过创先争优活动激励党组织和党员队伍充分发挥作用，并坚持以党建带团建，影响和带动团员青年学先进赶先进当先进，动员教育、理论学习、岗位竞赛等活动吸收团员青年参加，大力营造广泛参与、见贤思齐、勤奋思进的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
