〖ZQ/总期〗19210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见津巴布韦总统穆加贝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月14日电（记者熊争艳）国家副主席习近平13日在钓鱼台国宾馆会见了津巴布韦总统穆加贝。
    习近平欢迎穆加贝来华出席上海世博会津巴布韦国家馆日活动。他说，总统阁下同胡锦涛主席举行了富有成果的会见，就进一步深化两国传统友谊和各领域合作达成广泛共识，相信这将有力地促进两国关系的发展。习近平说，总统阁下是中国人民熟悉的非洲民族解放运动领导人，也是中国人民的老朋友，与中国几代领导人都建立了友谊，长期以来为推动两国合作、发展中津友好事业作出了积极贡献，中方对此表示赞赏。
    习近平指出，中津建交以来，两国关系发展顺利，各领域合作卓有成效。中方感谢津巴布韦坚定奉行一个中国政策，支持津方积极探索符合自身国情的发展道路。习近平说，中方一贯珍视两国传统友谊，重视发展与津巴布韦的关系，愿与津方一道，积极落实胡锦涛主席与阁下就发展双边关系达成的重要共识，在相互尊重、平等互利、共同发展的基础上，进一步加强两国各领域合作，扩大务实交往，增进在中非合作框架下的协调与配合，促进共同发展，进一步造福两国人民。
    穆加贝说，当今中国与过去相比已发生巨大变化，但中国人民对津巴布韦的友好情谊一如既往。津巴布韦希望进一步加强与中国在农业、金融等各领域的友好合作，推动津中两国关系全面发展。
〖-ZW/正文〗
