〖ZQ/总期〗19210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师转变临时观念严格落实制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野外驻训毫不放松抓基层打基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉庆/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吉庆、特约通讯员欧阳治民报道：8月上旬，正在野外驻训的成都军区某师安排数十名家乡遭受洪灾、家庭困难较大的官兵正常探亲休假，处理家事。师政委郑璇说，转变临时观念，科学安排工作，该休假的照休，该抓的工作照抓，该落实的制度一项不含糊，较好地解决了野外驻训中抓基层打基础工作欠账较多的问题。
    据调查，野外驻训中有的连队不够重视抓基层打基础，政治教育、经常性思想工作和组织生活欠账较多，主要原因是有的领导有临时观念，认为驻训是暂时的，日常工作和基本制度等回到营区落实不迟。针对这种情况，师团两级召开干部会议算了一笔账：除每年4个月的野外驻训外，部队还担负大量抢险救灾等任务，野外生活时间至少半年。一笔账算醒“一班人”，各级转变临时观念，毫不放松地抓基层打基础，取得明显成效。
    驻训部队点多面广，落实组织生活制度难度大。他们按照驻训区域和任务需要，采取合并、挂靠等办法，在所有驻训点都成立了临时党组织，确保组织健全，活动经常。同时制订《野外组织生活制度规范》，对驻训中落实组织生活七项制度的内容、程序、标准进行细化。
    针对野外驻训人员分散不便开展政治教育的实际，该师以各类小而实的教育活动为载体，随机开展轻便灵活的教育活动，确保教育时间、人员、内容“不欠账”。他们通过举办驻训图片展、“身边的感动”故事征集、热点新闻大家谈等活动，使政治教育与当前形势任务紧密结合，增强教育的主动性、针对性、实效性。
    基层干部休假难，是驻训中较突出的问题。他们选派机关干部赴基层代职，按计划分批分段安排基层干部和家庭确有困难的士官休假，较好地解决了以往野外驻训“暂停休假”的老问题。
〖-ZW/正文〗
