〖ZQ/总期〗19210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孤岛”空地大救援〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击四川绵竹清平乡泥石流灾害抢险救援〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜华/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抢险救援专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绵竹
    “孤岛”空地大救援
    ――目击四川绵竹清平乡泥石流灾害抢险救援
    ■姜华本报特约记者黄建华
    8月12日至13日，四川绵竹普降暴雨，清平乡因强降雨引发泥石流灾害，唯一一条通往汉旺镇的公路被阻断，数千名群众受灾。清平乡一夜之间成为与世隔绝的“生命孤岛”，正在施工的102人被困在绵茂高速公路隧道内。由特大泥石流导致的堰塞湖，时刻危及被困人员的生命。
    灾情发生后，成都军区领导迅速要求有关部队做好准备，全力以赴投入抢险救援。成都军区副参谋长黄艺率领军区救灾指挥组紧急赶赴灾区一线现场指挥。
    13日11时50分，“抗震救灾英雄陆航团”首批两架直升机，在一级飞行员、副团长周绍忠的带领下，紧急飞赴灾区。
    “由于清平乡对外道路中断，短期内难以抢通，救援人员和物资的输送、灾区伤病员和群众的转移安置，只能靠直升机空中输送。”黄艺说。
    13日全天，成都军区连续出动直升机52架次，运送伤员15人，解救被困群众30人，转运救援人员和被困群众500余人。
    今天，成都军区再次出动8架直升机，满载救援人员和物资轮番进入灾区。
    四川省某预备役工兵团水上救援分队的官兵一下直升机，立即派出先遣组携带救援设备奔赴清平乡小岗剑村堰塞湖，搜救可能被困在那里的群众。
    四川省军区某部官兵接到挺进“生命孤岛”小岗剑村命令后，救援突击小分队带着冲锋舟、攀登绳索、铁锹等救援工具，翻山越岭，徒步向小岗剑村开进。冒着再次发生泥石流、山体崩塌等危险，大家手脚并用，在泥泞的悬崖绝壁上一步步匍匐行进。
    短短5公里的路程，他们走了5个多小时。下午13时20分，突击小分队到达小岗剑村。来不及休整，大家立即投入紧张的营救行动之中，搜寻、营救、转移……每见到一名被困人员，大家都主动递上自己随身携带的压缩饼干、矿泉水等生活保障物资。
    成都军区专门抽调的某特种救援分队也赶到了，17名队员全部经过严格训练，随时准备以直升机索降救援的特种方式，执行突如其来的应急救援任务。
    成都军区总医院医疗先遣分队的医护人员虽然人数不多，却拥有丰富的应急治疗经验，护士长徐朝霞曾在汶川抗震救灾中被表彰为“全国抗震救灾模范”。他们很快就在受灾群众聚集最多的地方开辟了野战医疗点。
    队伍一支接一支，陆续出现在受灾的群众中间……
    见到前来救援的部队官兵，被困群众看到了生的希望，许多人眼含热泪。被官兵从房顶背到安全地带的76岁村民王保水边抹眼泪边说：“本以为自己和大家都没救了，是亲人解放军给了我们第二次生命！”
    截至记者发稿时，救援人员已成功搜救群众9人，安全转移30余人。已连续10多个小时在现场指挥的德阳军分区司令员罗健告诉记者：“目前，我们已经在清平乡上就地动员了150多名民兵投入救灾，并已经派人协助地方政府对附近5个可能再次发生地质灾害的点位进行全天候监测，严防次生灾害发生。”
    据悉，成都军区进入清平乡灾区的救援部队官兵已近200人，而在山外不远处，直升机只有10分钟航程的汉旺镇，更多的部队正在展开救援。
    （本报四川绵竹8月14日电）
〖-ZW/正文〗
