〖ZQ/总期〗19210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让维修保障走向深蓝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军某装备技术研究所研究员刘松风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玮/姜毅/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王玮特约记者姜毅本报记者钱晓虎
    未雨绸缪抢占制高点，他带领团队打造远程维修技术支援系统，让万里之遥的护航战舰实现伴随保障
    “3号发电机自动跳闸，监控系统报警频发，请求技术支援！”初夏，正在亚丁湾海域执行护航任务的某舰发来请求，后方技术专家迅速通过“远程维修技术支援系统”进行会诊，仅半小时就将故障排除……
    看到这一场景，作为“远程维修技术支援系统”的研制者，刘松风会心一笑：多年的努力终于变成现实的战斗力！
    “过去，此类故障只能回港靠岸检修。”刘松风告诉记者，“如今，无形的保障网络，让大洋上有了装备维修‘一站式，服务，让距祖国万里之遥的舰船实现了伴随保障。”
    伴随着我海军驶向深蓝的航迹，传统的装备维修保障手段和保障模式明显滞后于装备发展和遂行任务的需要。舰船一旦在深海大洋上发生故障，如何实现快速抢修？
    作为海军电子装备技术保障领域的专家，刘松风未雨绸缪，2003年初率先开展远程维修技术支援的论证设计和顶层规划工作，创造性地提出了“海军舰船装备技术保障信息化建设总体构想”。
    这一步，让海军舰船保障技术走到了世界前列。而后，刘松风团队历时5年艰苦攻关，一个依托国防通信网络，覆盖海军舰船装备保障机关及保障机构、相关院校、研究所和地方工业部门的远程维修技术支援体系初步形成，后方的技术专家能够为前方提供最直观的技术支援和指导，为实现远海舰船维修精确保障提供了可靠的信息化协作平台。
    据介绍，从人民海军首批护航编队赴索马里海域护航开始，该系统已先后为舰艇解决10余起设备故障，成为我海军装备信息化技术保障体系的重要组成部分。
    创新与战场“对表”，他和战友研制某型自动测试设备，一举攻克海上舰船电子装备电路板检测维修难题
    科研创新必须为部队服务，为提升战斗力服务。这是刘松风认准的一个理。他时刻提醒自己：创新必须与战场“对表”。
    一次，刘松风到部队调研电路板维修测试情况。眼前的情景使他紧锁双眉：电路板维修测试更多依赖人工进行测试数据生成，时间长、效率低、费用大、质量难以评估。
    “能不能实现自动检测？”创新的火花在刘松风脑海迸出。在争取上级支持后，刘松风带领课题组开始了艰苦的探索之旅，他们先后几十次深入舰艇基层部队和有关修理厂等一线进行实地调研，到科研院所查阅大量的国内外有关科技文献。
    历时1400多个日日夜夜的不懈攻关，刘松风和战友完成了某型故障诊断测试系统，解决了多年维修技术“瓶颈”，实现了中小规模组合电路故障诊断的自动生成，保障效率提高了近百倍！这项成果得到了部队官兵的充分肯定，并在2008年获得了军队科技进步一等奖。
    近年来，刘松风带领团队已完成了52项科研课题，先后获军队科技进步一等奖1项、二等奖3项、三等奖8项，发表学术论文20余篇，所有成果无一不与战斗力建设紧密相连。
    淡泊名利甘坐“冷板凳”，他主动辞去领导职务，全身心投入到更广阔的创新领域中
    2008年，为了能有更多精力从事具体科研工作，刘松风主动辞去了研究室主任职位。
    很多人认为他“傻”，放着“铁交椅”不坐却甘坐“冷板凳”。对于这些非议，刘松风一笑了之。在他看来，能全身心地投入到了科研工作中，就是最幸福的事。
    两年来，刘松风不是跑基层搞调研论证，就是在实验室埋头搞试验。为更好地完成远程维修技术支援系统软件的开发，刘松风利用周末休息时间辗转上海、北京等多地参加各种软件技术前沿培训课程。
    一次，刘松风为了研究某新型装备的技术保障方案，天不亮就爬起来加班，一直干到早上7点多。妻子王艳将刚买来的早点送到刘松风手上，提醒他快点赶班车。出门前，她又叮嘱刘松风顺手将门口的垃圾捎上。
    就这样，一手拿着早点，一手拎着垃圾，刘松风一路小跑着往乘车点赶去。由于仍然沉浸在方案设计中，在路过垃圾站时，刘松风不假思索就把早点扔了，然后兴冲冲地将一袋垃圾带上了班车，直到同事提醒他才回过神来。同事们都戏称他为现实版的“爱因斯坦”。
    刘松风攻关的某科研成果获军队科技进步一等奖后，有人建议他去找领导请功。刘松风却说，当初搞科研也不是为了立功评奖，只要成果得到了肯定我也就知足了。
    刘松风在电路板自动测试和故障诊断领域颇有名气。许多海军装备生产厂家和部队装备部门纷纷找上门来，请他去进行技术指导，每次他都不讲条件，欣然前往。有人提醒他：那些技术可是你“看家”的本钱呀！而刘松风却说：“技术知识只有落地、生根、发芽、传播，才能体现它的价值！”不少军工厂的技术人员对记者说，刘松风是我们的“技术总师”，有困难他准帮忙！
    如今，他把研究的触角伸向了更广阔的领域。“十二五”期间，他又瞄准了“海军舰船装备技术保障信息化建设总体构想”等10多项重点研究课题……
〖-ZW/正文〗
