〖ZQ/总期〗19210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把维护人民群众生命安全放在首位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/蔡瑞金/银军/陈伟平/朱谦礼/卢曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●第二炮兵某工程团三路并进抢修黄渚镇救援通道
    ●成都军区救援部队陆空协力营救被困群众运送物资
    ●成空在都江堰灾区开辟两个直升机降落场展开救援
    本报甘肃成县8月14日电记者梁蓬飞、特约记者蔡瑞金报道：甘肃成县黄渚镇遭受连日暴雨袭击，通往外界的3条交通要道全部中断，8000余群众受困。昨天21时，第二炮兵某工程团携带重型机械装备从3个方向朝黄渚镇掘进。今天3时，已打通北线道路，另两条道路仍在抢通之中。
    第二炮兵部队接到黄渚严重灾情报告后，中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远高度重视，立即召开紧急会议，动员部署抢险救援工作。他要求部队发挥优势，科学施救，竭尽全力解救受困群众，坚决完成抢险救援各项任务。第二炮兵某工程团受命火速驰援，直扑道路抢通施工一线。
    13日21时，抢通道路的战斗同时在3个战场打响。团长郭中定星夜带领官兵打响了抢通黄渚生命通道的攻坚战。记者在现场看到，塌方和泥石流将道路多处拦腰斩断，一米多厚的淤泥和五六米深的大坑随处可见，3辆挖掘机挥舞铁臂，在同一个作业面上轰鸣掘进。一条由运载救援官兵和救灾物资车辆组成的“钢铁长龙”，披着月色跟随该工程团突击队的前进步伐向黄渚镇慢慢开进。
    经过工程团官兵连续奋战，终于打通了黄渚镇自受灾以来连接外界的第一条交通大动脉。随即，第二炮兵某基地、兰州军区某师、武警某部和当地政府组织的救援大军不断开进黄渚镇展开救援。
    本报成都8月14日电特约记者银军、陈伟平报道：8月12日以来，四川成都、德阳、阿坝等地区发生新一轮强降雨，导致绵竹、绵阳、都江堰和江油等县（市）发生洪涝、泥石流灾害。灾情发生后，成都军区司令员李世明、政委田修思坐镇指挥，派出6架直升机和1200余名官兵、民兵预备役和医务人员，在绵竹、汶川、江油、都江堰、丹巴等7个灾区同时展开陆空联合大营救。截至记者发稿时，丹巴县巴底乡泥石流灾害、都江堰市虹口乡山体滑坡等险情已基本排除。
    12日深夜，绵竹市清平乡发生泥石流灾害，造成汉旺镇至清平乡道路中断。从13日8时开始，成都军区陆续派出380余名官兵和民兵预备役人员，携带冲锋舟、发电机等救援设备前往施救，并紧急筹措食品、药品、帐篷、棉被等救灾物资运往灾区。荣获“抗震救灾英雄陆航团”荣誉称号的成都军区某陆航团派出6架直升机执行救援任务，累计飞行169架次，救出被困群众1223人，运送救灾物资62.2吨。
    今天凌晨，强降雨导致岷江上游山体滑坡，河道堵塞、江水改道，在映秀镇至银杏乡之间形成长约3公里的堰塞湖，致使映秀镇大部分被淹，300多人被困。成都军区迅即派出某装甲旅100名官兵火速前往救援，并派出某预备役工兵团20名爆破人员前往执行堰塞湖爆破排险任务。
    本报四川都江堰8月14日电朱谦礼、特约记者卢曦报道：今天12时06分，成空航空兵某师郝士勇机组驾驶米-171直升机降落在四川都江堰龙池小学机降点，将首批6名伤员和受困群众成功解救出来。截至15时，成空已在都江堰灾区成功开辟了两个野外直升机降落场，派出直升机执行转移受困群众、运送救援物资等任务。截至记者发稿时，他们已营救转移受困群众65名。
    为加强救援行动的组织协调，成空在都江堰市成立现场指挥组。今天7时，成空副司令员战厚顺带领91名官兵，携4台通信指挥车、21部（套）通信设备等救援设备，赶赴都江堰市龙池镇旅游中心与当地政府救灾指挥人员会合，共同组织实施救援行动。
〖-ZW/正文〗
