〖ZQ/总期〗19210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化营连党组织学习功能等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化营连党组织学习功能
    在建设学习型党组织过程中，南京军区某师注重强化营连党组织的学习功能，科学指导营级党委按季度下发党员学习计划，坚持定期检查、定期讲评、定期考核，提升基层党员的学习效果。
    （郭玉荣、洪华）
    广州军区某仓库党委成员帮带基层党支部
    广州军区某仓库党委在近期开展的创先争优活动中，让3名有基层实践经验、担任过党支部书记的常委对3个刚调整的党支部进行定点帮带，夯实战斗堡垒根基，提高了党支部科学领导水平。
    （张卫华、张龙）
    北京军区某师“每周一文”提升机关素质
    今年以来，北京军区某师学习橱窗里机关干部的“每周一文”，经常引来官兵驻足观看。“每周一文”不分体裁、不计字数，重在启发引导机关干部有所学有所思有所得，提升能力素质。
    （张吉峰）
    吉县人武部增强党委工作透明度山西省吉县人武部在近期处理干部晋升调配、大项开支等敏感问题上，依据上级有关规定增加党委工作透明度，自觉接受群众监督，受到普遍好评。
    （李建设、邓先龙）
〖-ZW/正文〗
