〖ZQ/总期〗19210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄火灾面积继续减少莫斯科或将告别高温等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄火灾面积继续减少莫斯科或将告别高温
    截至14日，俄罗斯继续加大灭火力度，火灾面积和火点进一步减少。专家预计，俄中部地区气温从下周中开始将大幅下降，莫斯科有望告别持续两个多月的高温天气。
    俄紧急情况部说，过去的一天中，着火面积比前一日减少8000公顷。救火人员共扑灭300处火点，新增275处火点，目前仍有480处火点，面积约为5.62万公顷。俄14个地区的大火已被彻底扑灭，大部分外国救援人员将在17日撤离灭火现场。
    驻阿美军撤军时间将取决于战事进展
    美国媒体13日援引驻阿富汗美军司令彼得雷乌斯的话说，美国从阿富汗撤军的时间表将按照战场情况确定，眼下他需要做的是在战场上取得进展。
    美国总统奥巴马在去年年底宣布增兵阿富汗时定下2011年7月开始撤军的期限，但增兵后阿富汗的安全局势并未改观，美军伤亡不断增加，进攻坎大哈的计划也一再推迟，让人对增兵效果及美军能否按时撤军感到怀疑。
    奥巴马称支持在世贸遗址附近修建清真寺
    美国总统奥巴马13日发表讲话，支持在纽约世界贸易中心遗址附近修建伊斯兰文化中心和清真寺的计划。奥巴马说，穆斯林有权在世贸遗址附近的私人地块上修建伊斯兰文化中心与清真寺，美国对宗教信仰自由的保护不会改变。
    在世贸中心遗址附近修建清真寺的计划在纽约甚至全美引起较大争议。奥巴马13日的讲话是白宫方面首次表态支持修建清真寺的计划。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
