〖ZQ/总期〗19210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新，就是不断超越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记装备指挥技术学院光电装备系主任、博士生导师贾鑫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董力源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新，就是不断超越
    ――记装备指挥技术学院光电装备系主任、博士生导师贾鑫
    ■董力源
    贾鑫，是装备指挥技术学院光电装备系主任、博士生导师。
    他的学生都说，导师不论是指导毕业设计，还是进行学术研究，常常会不经意地抛出个“点子”，诱发大家新的思考，从而拓宽研究领域。有人认为，贾鑫似乎天生对科学研究有着独特的视角和洞察力。其实这和贾鑫的教学、科研态度有关。贾鑫经常说：“欲求学员高素质，教员先要站得高；只有站在世界军事科技革命的前沿，才能培养出能抢占现代科技制高点的军事人才。”
    执教27年来，贾鑫在深入进行理论研究的基础上，不断提出带有前沿性、引导性的科研课题，在装备技术创新、学科建设与人才培养等方面取得了突出成绩，为武器装备现代化建设的进步和发展做出了重大贡献。
    有一年，贾鑫的课题组承担一项凝聚最新技术的科研课题。这是电子对抗领域公认的难题，无任何借鉴，国际上也只有几个大国正在研究，一个院校能否独立完成攻关？一时间，怀疑的目光从四面八方投来，有关部门也很担心是否能成功。贾鑫迎难而上，提出了一种全新的技术思路。在实施方案评审会上，专家一致认为该技术构思巧妙，具有很强的创新性和实用性。
    课题组成立那天，贾鑫对大家说：创新，就是不断超越，超越别人，更超越自己。他善于把理论的探索付诸实践创新，并把经实践检验的结论完善和升华到理论总结中去。由他主持完成的这一技术，填补了我国空白，有效地推动了该领域相关技术发展。
    “把创新意识纳入整个学科建设体系，纳入每一项科研攻关。”贾鑫把这句话写进了他的科研计划。无数个日日夜夜，无数次艰难而乏味的“拼接”，他已记不清自己在昏暗的灯火下完成了多少次枯燥乏味的试验数据演算，记不清和课题组成员在实验室里度过了多少个不眠之夜。这一研究成果终于得以问世，专家鉴定后给出了一个振奋人心的结论：该成果在理论与技术上有重大自主创新，居国内领先、国际先进水平。
    在国家科学技术奖励大会上，党和国家领导人为贾鑫颁发了大红证书。荣誉面前，贾鑫是一个最知道满足的人；在高新技术研究这条布满荆棘的道路上，贾鑫又是一位永不满足的拓荒者。他说：“我把毕生的精力献给了国防科技事业，我也从中收获了很多很多的欣慰和自豪。我要把毕生的精力交给更远的目标，一息尚存，永不止步！”
    奉献不是一句空话，不仅需要理想信念作支撑，更需要实际行动来体现。这些年，他先后主持、承担了国家及军队等10余项重大科研项目。
〖-ZW/正文〗
