〖ZQ/总期〗19210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某工兵团充分利用驻训地红色资源开展主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东江岸边聆听先辈英雄故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锐/华建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐锐华建兵
    盛夏东江，热浪滚滚，激流滔滔。广州军区某工兵团舟桥营官兵身着救生衣，在40多摄氏度的舟桥板上，挥汗作业……不一会儿，一桥飞架两岸。官兵们身上湿湿的，分不清哪是汗哪是水。
    正在官兵们休息的当儿，营教导员涂韶辉带着一名老大爷来到官兵中间：“同志们，在我们的脚下曾经诞生过一支特殊的部队，抗日战争中曾立下了辉煌的战绩。大家知道这支部队叫什么吗？”“东江纵队。”官兵们齐声答道。“对，就是东江纵队。今天我们有幸请到了东江纵队老战士廖大爷，让他给大家讲一讲当年的战斗故事。大家欢迎！”江畔掌声雷动。
    “1943年8月，我17岁时就在这条江边加入了东江纵队。当时，日寇经常对我们进行拉网围剿，妄图消灭我们。虽然我们游击队缺枪少弹，条件非常艰苦，但我们采取灵活的游击战术，与敌寇展开周旋，一次次打击了日寇的嚣张气焰。”廖大爷的精彩讲述，把大家的思绪带回到那段难忘的岁月。
    “我们是广东人民的游击队，我们是八路军、新四军的兄弟，我们的队伍驰骋于东江战场上……”讲到最后，廖大爷情不自禁唱起了《东江纵队之歌》，苍老的声音中传出了不尽的力量。
    置身前辈战斗过的地方，聆听前辈的英雄事迹，官兵们不禁热血沸腾，争相谈起感受。
    “在东江岸边听廖大爷讲东江纵队的故事，我的眼前仿佛又呈现了革命前辈为民族独立、国家解放不懈奋斗的情景，感觉自己和革命前辈有了一次近距离的心灵碰撞和接触，浑身充满了力量。”中士班长杨治行的发言说出了大家的心声。
    “我们只有继承和发扬东江纵队的优良传统，刻苦训练，强化军事素质，做一名精武标兵，才能完成自己肩负的神圣使命。”大学生列兵张振华的发言博得了阵阵掌声……
    休息时间快结束了，涂韶辉站起来说：“我们野外驻训条件比较艰苦，但跟东江纵队先辈们比起来，这点苦这点累算得了什么呢？我们要抓住野外驻训的有利时机，苦练本领，以优异的训练成绩向先辈汇报。同志们，有没有信心？”“有！”震天的吼声表达着官兵的坚定决心。
    当值晌午，烈日当空，响亮的作业吆喝声再次响起，舟桥官兵又投入到了新的战斗……
    使命牵引教育，教育融入训练。团政委万龙告诉笔者，野外驻训期间，团里结合训练任务，充分利用驻训地红色资源，通过听战斗故事、参观革命遗址、看红色影片，让官兵身临其境感悟革命先烈的战斗历程，使大家保持了高昂士气，有效促进了驻训各项工作的开展。
    （本报广州8月14日电）
〖-ZW/正文〗
