〖ZQ/总期〗19210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某高炮旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理论骨干“领跑”学习之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李育松/周锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理论骨干“领跑”学习之路
    前不久，由成都军区某高炮旅理论骨干计永波编写的《党的创新理论辅导要点》，因其通俗易懂、贴近实际，受到官兵的广泛好评。政委先卫平介绍说，像计永波这样的理论骨干旅里有300多名，他们的“酵母”和辐射作用，有力推动了部队学习型党组织建设。
    在建设学习型党组织活动中，旅党委“一班人”带头担任理论骨干，形成了党委常委做表率、基层干部唱主角、党员士官占主体的理论人才格局。年初，旅党委制定了《理论骨干奖罚激励措施》，使理论骨干的“虚头衔”变成了“动力源”。他们紧紧盯住建设学习型党组织急需的素质，在驻地党校等5家单位建立“学习实践基地”，通过开展参观见学、经验交流、难题会诊等活动，提高理论骨干综合素质。
    为使理论骨干的“星星之火”形成全员学习的“燎原之势”，旅党委常委深入一线进行课题调研，引导基层理论骨干发挥政治小教员、理论辅导员和舆情观察员角色，积极收集官兵对学习内容的掌握情况和意见建议，并让他们走上演讲台领学、走近班站排倡学、深入练兵场用学，用官兵的视角、通俗的语言宣讲党的创新理论。
    理论骨干“领跑”学习之路，为部队建设注入生机活力。今年以来，理论骨干把领着学深与带着用好结合起来，广泛开展“学创新理论、当岗位尖兵”实践活动，带动官兵围绕提升战斗力建设、新营区迁建规划等出谋划策。在旅修理所笔者了解到，理论骨干们用所学理论指导实践，先后研制出高炮维修机工具、多功能清洗机等创新成果，19名理论骨干相继走上领奖台。
    （李育松、周锐）
〖-ZW/正文〗
