〖ZQ/总期〗19210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警南昌市支队从抗洪抢险战斗中汲取精神动力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余抗洪图片展示政治工作魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者赵波、特约记者李典胜报道：8月中旬，武警南昌市支队举办的今年以来完成20余次抗洪抢险任务百余幅大型图片展览前人头攒动，官兵们在这里流连忘返，那一幕幕抗洪抢险战斗往事又浮现在眼前。在官兵们言谈笑语中，有他们对履行使命任务的自豪之情，也有他们对遂行多样化军事任务中政治工作威力的赞美之情。
    “政治工作注重跟进融入，自然有了顺风顺水之效。”一幅《官兵奋力战洪魔》图片前，该支队副支队长潘学东回顾唱凯大堤那场堵决口战斗往事不禁顿生感悟。在转移10余万被困群众的战斗中，支队各级政治干部不仅跳入水中营救群众作表率，还适时做好现场鼓动工作：邱五星、李伟等6名战士轻伤不下火线，支队政治部随即为他们请功；丁科等5名战士火线入党，支队现场为他们举行入党宣誓仪式；支队政治部及时传递各单位抢险救灾喜讯，激发官兵创先争优热情。在浓厚的政治工作氛围中，官兵们战斗豪情倍增。
    “把握遂行多样化军事任务中政治工作着力点，战地资源成为主题教育的生动教材。”一组《军民协力抗大洪》图片前，那一个个动人场面令官兵们难以忘怀：南昌县红旗大泵站泄洪现场，驻地村民那种主动承受损失的牺牲奉献精神令人动容，支队随后开展“他们舍弃小家为大家，我们学人民报效祖国”活动；新建县二十四联圩夜晚的抗洪抢险大堤上，驻地村民把一碗碗姜汤送到官兵面前，支队随即开展“不忘人民厚爱，争当抗洪勇士”活动；在一个个抗洪抢险现场，驻地政府和人民为他们送来一面面锦旗和一份份请功的表扬信，支队开展“履行使命任务，我们再立新功”活动，官兵们唱着嘹亮战歌又投入了新的战斗。
    “抗洪抢险的战场，政治工作的课堂。”支队官兵有这样的嘉许，上级近期抗洪抢险政治工作评析会也对他们有这样的肯定。
〖-ZW/正文〗
