〖ZQ/总期〗19210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专治疑难杂症远程遥控会诊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四级军士长张鹏堪称电子装备“妙手神医”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程永亮/钟广平/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四级军士长张鹏堪称电子装备“妙手神医”
    ■程永亮钟广平本报特约记者陈云
    “干扰发射机出现故障，请求技术支援！”8月初，一场对抗演练在南京军区某部复杂电磁环境训练基地鏖战正酣，突然，指挥保障组故障报告传来。
    离施放干扰仅剩15分钟，作为“蓝军”首席保障专家，张鹏根据现场描述的故障现象，一边冷静分析判断，一边进行技术指导：“用电话线当导线，重新连接按钮开关”、“控制电路板出现松动，做好稳固调试工作”……
    根据张鹏提供的解决办法，现场人员迅速排除故障，在规定时间完成干扰任务。对张鹏这种“远程会诊”技能，官兵啧啧称奇：“‘妙手神医，名不虚传！”
    张鹏何许人也？他是南京军区某部的一位四级军士长。
    “中医讲究望、闻、问、切，修理装备也是这个理儿，通过眼看、鼻闻、耳听、手摸，可以有效提高故障判断的准确性。”入伍前就读于山东省中医药学校的张鹏常常这样说。
    去年7月，复杂电磁环境下攻关试验在某海域进行，张鹏领衔参加装备保障。晚上10点，某新型雷达突然出现故障，第二天就要实弹射击，指挥部领导连忙联系厂家。厂家回复：类似故障其他单位也碰到过，但一直没能有效解决。“完不成任务，决不收兵！”张鹏立下“军令状”，带着装备保障组，赶往现场连夜抢修。
    凌晨5点，故障排除。原来是天线杆控制部件设计不合理。后来，根据张鹏的建议，厂家改进了同批次装备部件。望着眼前这名“兵专家”，厂家代表肖志萍工程师惊叹不已：“这小伙子，可以到我们厂当师傅了！”
    紧接着，张鹏代表军区参加全军信息对抗专业技能暨装备维修比武。随着主考官一声令下，数十名选手动如脱兔，抢占机位。
    打开仪器仪表、连接频谱仪、设置参数……连续3个故障，已练就“听音辨障”本领的张鹏，边分析判断原因，边排除故障，整个过程一气呵成，比考核标准提前了29分钟。主考官陈立明教员当场宣布：某型雷达干扰系统维修比武第一名――张鹏！
    如今，张鹏已通晓所属部队主战装备战技术性能和操作维修原理，多次圆满完成重大演习、试验和装备保障任务，2次荣立三等功，被总部表彰为装备管理先进个人，获全军优秀士官人才奖二等奖。他参与研制的模拟雷达信号源获军队科技进步三等奖，编写的某型雷达装备操作维修系列手册走进了电子工程学院的课堂。
    （图片由钟广平摄）
〖-ZW/正文〗
