〖ZQ/总期〗19210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国外交部“错译”菅直人谈话引争议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国外交部“错译”菅直人谈话引争议
    ■新华社记者姬新龙
    日本首相菅直人日前就日本殖民统治韩国历史发表道歉谈话，韩国政府迅速回应表示肯定，尤其对日本将“归还”朝鲜时代的王宫典籍“表示赞赏”。然而，韩国媒体近日披露，日本方面原文中使用的是“移交”，被韩国外交通商部有意翻译成“归还”。一词之差，折射出日本对于历史的态度，引起韩国媒体的强烈批评。
    据报道，菅直人10日发表韩日强制合并一百周年谈话，表示“将尽快移交《朝鲜王室仪轨》等来自朝鲜半岛的珍贵书籍”，但在韩国外交通商部当天公布的韩文译稿中，菅直人所说的“移交”变成了“归还”。为了更显眼，外交通商部还对“归还”一词进行了加粗处理。
    韩国媒体在了解真相后提出了批评。《朝鲜日报》、《中央日报》等报纸尖锐地指出，“移交”是把自己拥有的东西交给别人，而“归还”是指物归原主。面对记者的诘问，韩国外交通商部一开始解释称：“菅直人在国内发表讲话时使用的是‘移交’，但日本政府发给韩方的韩文译稿中使用的是‘归还’一词。”
    韩国外交通商部就此认为，“日本政府的态度有所转变”。但事实上，据报道，绝大多数韩国民众和民间团体对菅直人的谈话内容并不满意，认为其内容与村山谈话等此前日本政府的表态相比“没有进步”、“没有谈到赔偿问题”、“都是空话”、“没有实际意义”、“不足以打破韩日间的不信任”、“日本应该归还拿走的所有文物”。不少韩国人还认为，日本选择远离“8q15”光复纪念日和强制合并一百周年的日子发表首相谈话，就是为了避免在韩国引起要求巨额赔偿的热潮，“态度很不端正”。
    韩国记者对外交部门的答复并不满意，继续追根问底，又查出外交通商部所说的日本政府提供的韩文译稿，实际上是韩国驻日大使馆翻译的。外交部对此解释说：“有关负责人误认为是日本政府翻译的译稿。”《朝鲜日报》不无讥讽地写道，事实上，日本从未使用“归还”一词，但韩国国内却掀起了“日本态度发生转变”的骚乱。
    韩国媒体表示，韩日两国在过去的协议或声明中也曾使用不同的措词，比如说日方称“天皇”，而韩国称“日王”。但此次错译很严重，甚至有人怀疑是“故意歪曲”。《中央日报》的报道指出，日本在用词方面是相当考究的，菅直人强调“考虑到有关法律上的问题已经得到解决，因此使用了‘移交’一词”，也是为了明确突出这两个词之间的差异。
    《朝鲜日报》指出，日本首相就《日韩合并条约》签署一百周年发表谈话，可谓是今年韩日外交关系中最重要的事情，菅直人的谈话会载入史册，“韩国外交部门未经证实就对‘归还’一词大肆宣传，让国家颜面尽失”。
    又据《中央日报》报道，韩国外交人士在被一再追问之后，竟然回答称：“我们不想使用‘移交’这个词，因此故意翻译成反映韩国观点的‘归还’一词。”《中央日报》由此慨叹道，任何一个韩国国民都希望日本是“归还”而不是“移交”朝鲜王室的图书，但怎能因为原来的措辞不符合自己的心意就要把别国首相的谈话按照自己的心情来翻译？
    《中央日报》的文章指出，“真正理智的做法是通过正确的翻译，将日本政府的想法准确传达给韩国的国民，剩下的事情就是该追究的就追究”。
    （新华社首尔8月13日电）
〖-ZW/正文〗
