〖ZQ/总期〗19210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鸭子”不赶自上架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新社/周道银/喻培俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才队伍建设是一个复杂的系统工程，也是一个长期的艰巨工程。在信息化建设中，要多出人才、快出人才，关键是要激发人的内在动力，这个问题解决好了，人才队伍建设才能出现良性循环的良好局面。请看来自驻兰州铁路局军代处的报道――
    “鸭子”不赶自上架
    ■赵新社周道银本报特约通讯员喻培俊
    盛夏，骄阳似火，全军首次驻交通沿线军代处岗位练兵比武竞赛正在紧张进行。
    站台遭“敌”轰炸瘫痪，部队行动受阻。硝烟中，驻兰州铁路局军代处参赛人员驾驭野战机械化站台车实施保障。转眼间，一座可供重型装备装卸载的钢桥站台搭设完毕……
    谁也没想到，他们能脱颖而出，荣获团体二等奖！
    3年前，该军代处还是另一番模样：缺兵少将，干劲不足！
    该军代处究竟是如何实现这一巨大变化的？看看下面的故事，你就明白了。
    “鸭子”不上架，赶了也白搭
    3年前，该军代处人才状况不容乐观：改行干部多、新调入干部多、专业对口率低，本科以上学历干部只占20%，信息技能与岗位要求差距较大。
    铁路在提速，装备在更新，现代化军交保障模式呼唤高素质军交人才。为了加强自身人才队伍建设，该军代处领导把该想的办法都想了，把该用的招全用了。
    2007年初春，军代处费了大力气从军地院校请来专家教授，举办信息化知识讲座。可开讲当天，竟有1/3的人没到课。问其缘由，大家均以种种理由推脱。一名军代表更是直截了当：“学习信息化那是首长机关的事，与自己没有多大关系，作为军代表只要接好站、买好票就行了，没必要学那么多，学了也是白搭。”
    这年夏天，某新型野战机械化站台车列装所属的银川军代处。为尽快形成战斗力，他们把全处军代表拉到贺兰山下某训练基地进行封闭式训练。一些人不自觉，训练走过场、磨洋工；有的称自己水土不服，请病假中途打了退堂鼓。
    看到这些状况，厂家派来的教员气得撂下一句：“‘鸭子，不上架，赶了也白搭。”
    摔个大跟头，捡个大明白
    未来信息化战场上，一支军队威慑力的大小，不仅在于规模有多大，兵力有多少，更在于其战略投送能力的强弱。提高我军战略投送能力，是军交运输保障战线官兵们的神圣使命和职责。
    面对人才培养的尴尬情景，军代处领导发火了：“假如明天爆发战争，你们能胜任吗？”
    台下无语。可还是有人心中不以为然：“现在会有仗打吗？”
    说狼来，狼真的来了。2008年仲春，上级在祁连山腹地组织军交运输保障演练。
    战斗刚打响，我军用站台被“敌”炸毁，兰州军区某装甲师铁路装载迫在眉睫，前指命令该军代处25分钟内搭好站台。
    这一下，他们慌了神。新型野战机械化站台车没人会用，他们只能沿用老办法――人工搭设笨重的枕木站台。在震耳欲聋的炮火中，9名军代表抬来枕木，采用铁锹、铁锤等传统作业工具搭建临时站台……结果，足足花了2个多小时才将站台搭好，部队不得不重新选择地域装载。
    部队官兵怨言，铁路职工嘲讽，上级领导严厉批评，一时间军代表出门头都不敢抬。
    摔个大跟头，捡个大明白。演练结束，该军代处组织大家进行了深刻总结，看到自身能力素质与实战需求之间的巨大差距。
    井有压力才出油，人有压力才进步
    没有过硬的信息化本领，再先进的装备也只是一堆废铁。痛定思痛，前所未有的危机感和责任感，让军代表们在学习上不再“消极怠工”，主动要求进取。以此为契机，该军代处多举并施，为人才队伍植入“信息基因”，提高专业技能。
    井有压力才出油，人有压力才进步。他们首先建立起人才选拔、考核、晋升的评估机制，坚持在考评中识才，在考评中育才，在考评中用才。调整干部时，他们运用“军交专业网上训练考核评估系统”对预提干部实施综合考评，选优任贤，对考评成绩低于规定要求的个人，采取下岗、离职等措施予以惩罚。
    其次，搭建平台拓展人才培养渠道。他们与军事交通学院等院校联合开辟第二课堂，定期组织干部到院校短期培训；聘请院校、工厂、科研等单位的9名专家为客座教授，利用远程教学系统进行网上训练，大力开展信息化装备操作训练。去年3月，某新型军交调度指挥车刚刚驶入训练场，他们就组织全处50多名军代表进行强化训练。仅两个月时间，官兵们就熟练掌握了该车操作技能。
    他们还结合部队重大军事行动和演习，广泛开展运输组织指挥、抗电磁袭扰等信息化课目训练，实现了训练组织网上协调、训练指挥远程调控、训练保障适时安排；为达到部队铁路投送精准快捷的要求，他们针对复杂电磁环境下军运保障组织难题，重点演练如何处置各种突发情况，先后摸索出3种“复杂电磁环境下军交运输保障”新战法，增强了信息化条件下铁路军交运输综合保障效能。
    “鸭子”自上架，面貌大变样
    “鸭子”自上架，面貌大变样。
    今年5月，一场紧张激烈的信息化操作考核在军交训练中心拉开帷幕：50多名军代表坐镇调度指挥方舱进行调控部署，考核场内键盘声声、荧屏闪烁。考核结果，成绩优良率为95%，该军代处刘露恩等13名优秀参谋脱颖而出，成为全能型军交信息化人才。
    人才成长的速度，跟上了飞驰的军列。经过3年培养，兰铁军代处军代表专业对口率上升至89%，三成以上的业务骨干参与革新并取得成果，由总工程师李兴全主持研发的“新型捆绑紧固器”、“夜视装卸载指挥仪”等3项成果获军队科技进步奖，一大批懂技术、能指挥、会管理的复合型军交人才开始崭露头角。
    今年6月22日，在总部召开的“深化军民融合加快推进军交运输现代化建设工作”会议上，7名同志被铁道部、总后勤部联合表彰为铁路军交运输工作先进个人……
    不仅如此，兰铁军代处还为铁路、兄弟部队培养了大量军交专业人才。他们定期组织军代表到部队传授军运组织流程、装载方法和业务技术，并重点围绕“快装、快运、快卸”内容，抓好铁路职工的军运技能培训。针对信息化战争和非传统安全威胁，铁路交通线易遭精确打击和破坏、抢修保通难度大等特点，他们狠抓铁路交通战备干部和专业保障队伍训练，提高他们办理铁路军运的能力和水平，为部队铁路快速投送打下坚实基础。
    编余小议
    建设信息化要解决内在动力问题
    ■柳刚
    凡学过唯物辩证法的人都懂得：一件事的成败得失，有内因，也有外因，但内因起决定作用。
    建设信息化，也是这个道理。信息化建设是一个复杂的系统工程，过程中难免会遇到这样或是那样的困难。如果我们缺乏干事业的内在动力，困难面前就会选择退缩、放弃；如果我们没有内在追求的力量，即便是“赶鸭子上架”，恐怕也干不出什么大名堂来。
    爱因斯坦曾说：“伟大的目的产生伟大的力量。”建设信息化内在的动力，来自官兵报国强军的使命感和紧迫感！驻兰州铁路局军代处正是抓住了这一关键，在人才队伍建设中强化责任意识和使命意识，激发大家学习信息化知识、掌握信息化技能的热情，才实现了战斗力建设的跨越式发展。
〖-ZW/正文〗
