〖ZQ/总期〗19210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反思是成功之基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩季池〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们常说“失败是成功之母”。其实这话不够准确。失败变为成功之母是有条件的，如果不给它一定条件，它永远也不会变为成功之母的。这个条件就是从失败中汲取教训，就是反思。
    反思，就是指有意识地针对自己的思想和行为进行再思考，从而查找不足、弥补缺陷、解决问题的过程。人们在碰到问题时，都会不自觉地“归罪于外”，即把问题归结于自己以外的其他因素。这是一种人所共有的基本心理，也是人性的弱点。因此，能够进行科学反思是个体乃至整个群体成熟的一个重要标志，是不断成长进步的动力源泉之一。
    其实人类先哲很早以来就倡导反思意识，在我国古代有“反求诸己”、“三省吾身”等至理名言；英国大哲学家培根也说“疑而能思，已得知识过半”。科学反思给人以前进的理智，让人时刻保持清醒；给人以前进智慧，让人思有所得所创；给人以前进动力，让人知道不足所在；能使“向前看”的头脑更清醒，能使“想未来”的目光更远大，迈向未来的步伐更坚实。
    当然，反思作为一种独特的思维活动，不可能凭空存在，其基础恰是我们丰富的工作和生活经历。反思的重点是问题，是我们工作和生活中的难题，以及由此带来的个体的不足或不适应。反思的指向是自我，也就是说从解决问题的途径看，主要从改进自我、提升自我的方法入手。所以，现实工作中，我们就是要以发现问题、反思问题为切入点，认真查找自身及工作中存在的差距，促进所从事工作科学发展。
〖-ZW/正文〗
