〖ZQ/总期〗19210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗65年前，百万苏军将士和中国人民一起，与日本关东军展开殊死搏斗――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联老兵回忆对日最后一战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恺/娄琛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    65年前，百万苏军将士和中国人民一起，与日本关东军展开殊死搏斗――
    苏联老兵回忆对日最后一战
    ■新华社记者刘恺娄琛
    1945年8月15日，莫斯科的大街小巷已经到处贴满了胜利的标语，飘扬着胜利的旗帜。但在万里之外的中国东北，二战史上最后一场宏大战役却仍然如火如荼，百万苏军战士和中国人民一起，与日本关东军展开殊死搏斗。
    中国人民抗日战争胜利65周年到来之际，苏军老战士尤里q雅斯涅夫和瓦西里q伊万诺夫向记者讲述了那段刻骨铭心的战争岁月。
    艳阳――日本投降那一天
    1945年的8月15日，是个艳阳高照的晴日。20岁出头的雅斯涅夫刚刚从中国东北战场转战至朝鲜。他的步子比大多数战友快许多――由于他所在的远东第一方面军一部承担侦察任务，他们奉命率先越过鸭绿江进入朝鲜。同一天，隶属远东第二方面军第15军的伊万诺夫正和战友一起浴血奋战，以扫清通往哈尔滨的道路。
    这一天，雅斯涅夫和伊万诺夫得知，日本政府前一天已照会美、英、苏、中四国政府说：“天皇陛下已就日本政府接受《波茨坦公告》条款事发出诏书；天皇陛下还准备命令所有陆海空军当局和所有在他们统辖之下的各地部队停止作战行动，交出武器。”8月15日，日本天皇正式发布无条件投降诏书。
    但是，日本关东军的抵抗并没有因此停止，他们发射的子弹仍然从苏军和中国东北抗日联军战士的头顶嗖嗖飞过。在中国东北许多地方，特别是牡丹江等地，战斗越来越激烈。
    面对这种情况，苏联红军总参谋部发表声明说，日本天皇只是口头表示无条件投降，并没有发布停止军事行动的命令，日本军队仍在负隅顽抗。因此，苏军将继续对日作战，直到日军彻底放下武器。
    大雨――百万苏军越边境
    8月9日凌晨，苏联红军兵分三路，远东第一方面军、远东第二方面军和外贝加尔方面军分别从东、北、西三个方向，同时越过中苏、中蒙边境，对日本关东军展开全面进攻。
    雅斯涅夫所在的远东第一方面军冒雨越过中苏边境。“瓢泼大雨就像是瀑布落下！因为天气恶劣，预先计划的炮火掩护被迫取消，但也正好打了敌人一个措手不及，”雅斯涅夫说。
    越过边境后，部队由东向西朝牡丹江方向挺进。数日后，雅斯涅夫所在部队折转向南挺进朝鲜。在太平洋舰队的配合下，他们很快攻克了日军设在朝鲜的重要军港。
    与此同时，伊万诺夫和战友一起强渡黑龙江，沿松花江向哈尔滨方向挺进同江、佳木斯……在当地百姓的帮助下，苏军战士与中国东北抗日联军一起，以摧枯拉朽之势击溃日军的防御，用12天，向东北腹地突进了约700公里。
    “乌拉”――鸣枪庆祝战争结束
    在苏军的猛烈进攻之下，除少数日军依靠工事负隅顽抗之外，绝大多数日军人心涣散，没有任何有组织的抵抗。越来越多日本官兵被苏军俘虏。
    8月17日，日本关东军司令山田乙三致电苏联远东军总司令华西列夫斯基元帅，说关东军“奉天皇之命停止军事行动”，向苏军缴械。次日，关东军司令部向所属部队下达了投降命令。
    9月2日，日本法西斯正式在投降书上签字。消息传来，在远东战场的苏军战士举枪高呼“乌拉”（胜利）。伊万诺夫和雅斯涅夫回忆说，当时，战士们激动地向天鸣枪，庆祝第二次世界大战的彻底结束。
    时光流逝，当年的英武战士雅斯涅夫和伊万诺夫，如今已届耄耋之年。他们现在都是中俄友谊事业的积极推动者。今年5月，中国国家主席胡锦涛在赴俄参加卫国战争胜利65周年庆典时，会见了雅斯涅夫和伊万诺夫等老战士，并为他们颁发了和平奖章。
    （据新华社莫斯科8月14日电）
〖-ZW/正文〗
