〖ZQ/总期〗19210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国文化体制改革工作会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春批示强调以改革促进社会主义文化大发展大繁荣〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社青岛8月14日电8月13日至14日，全国文化体制改革工作会议在青岛举行。中共中央政治局常委李长春对会议作出重要批示，强调当前文化体制改革正处于全面推开、攻坚克难的关键阶段，各地区各部门要深入学习贯彻胡锦涛总书记在中央政治局第二十二次集体学习时的重要讲话精神，以更加扎实、更加有力的措施，深入推进文化体制改革，推动社会主义文化大发展大繁荣。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席会议并讲话。
    李长春在批示中指出，胡锦涛总书记的重要讲话是对文化体制改革和文化建设的一次全面深刻的论述，充分体现了党中央对社会主义文化建设的高度重视和对文化建设规律的科学把握，具有很强的思想性、理论性、战略性和指导性，为当前和今后一个时期文化建设指明了前进方向，为进一步深化文化体制改革，更好地推动社会主义文化大发展大繁荣提供了强大动力。
    李长春强调，当前，各地区各部门特别是宣传思想文化战线要把深入学习贯彻胡锦涛总书记的重要讲话精神作为一项十分重要的政治任务，把思想和认识统一到讲话精神上来，把工作统一到中央的决策部署上来，深化文化体制改革，加快发展文化事业和文化产业。各级党委和政府要把文化体制改革和文化建设摆在全局工作的重要位置，建立健全领导体制和工作机制，坚持一手抓繁荣、一手抓管理，牢牢把握文化发展主动权，不断提高推动文化科学发展的能力。
〖-ZW/正文〗
