〖ZQ/总期〗19210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十秒钟时间定下破袭战决心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师运用信息技术打造新型侦察兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十秒钟时间
    定下破袭战决心
    济南军区某师运用信息技术打造新型侦察兵
    本报济南8月14日电特约记者李光辉报道：盛夏中原某地，济南军区某师一场侦察兵实战演练正在进行。侦察员将战场信息输入便携电脑综合分析，10秒钟便确定正面破袭战斗决心。该师师长周友亚告诉记者，该师运用信息技术打造新型侦察兵，如今每个侦察作战小组人数比过去精减了一半，但战术行动效能成倍增长。
    演练中，险情接踵而至：纵深攻击受挫，“敌”发动逆袭。某侦察营启动作战目标优选系统、低空哨位雷达、装甲侦察车等大批新型智能化装备。记者看到，侦察兵们放飞空中无人侦察机，打开战场雷达，构筑起空地一体侦察平台；运用电磁态势分析系统，判定“敌”隐蔽火力配置情况；利用卫星威胁分析系统，巧妙规避“敌”卫星过顶侦察，将一条条战场信息源源不断地发回指挥所。
    夜幕降临，一场夜间侦察作战演练打响。侦察兵们熟练运用热成像、光纤潜望镜、北斗卫星定位等多种手段，向炮兵群传输火力破袭的重点目标。在他们的指示下，炮兵群以迅雷不及掩耳之势毁瘫“敌”指挥所、通信站、弹药库等重要目标，瞬间扭转战局。
    据悉，整场演练有30多种新型侦察监视、通信指挥和侦察作战装备亮相，新型侦察兵令人刮目相看。周师长告诉记者，在现代战场上，用高新技术武装的侦察兵可以更加巧妙地实施敌后侦察和破袭行动，引导炮兵、航空兵打击更加精确快捷。
〖-ZW/正文〗
