〖ZQ/总期〗19210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两颗螺丝钉难住三名神炮手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团以此为鉴培养多面手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪大伟/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两颗螺丝钉
    难住三名神炮手
    南京军区某团以此为鉴培养多面手
    本报南京8月14日电特约通讯员倪大伟、特约记者周林报道：8月12日，南京军区某炮兵团榴炮营正在开展“占领炮阵地”训练，一门炮却突然“抱死”。班长董文成当即判明为气刹失灵，经过紧急抢修，火炮顷刻“起死回生”。
    “炮班长人人成为排除故障的能手，是用一次教训换来的。”团长夏拥军主动揭短亮丑。一次，团里组织转移阵地演练，有个连队一门炮出现故障，在预备阵地不远处“趴窝”。号称全团“神炮手”的3名官兵轮番上阵，也没找到“病症”，只好请求上级部门检修。没想到，修理人员赶到后，只更换两颗螺丝钉就排除了故障。当这门炮占领阵地时，已经晚了9分钟。
    两颗螺丝钉“卡住”3名神炮手，让该团领导深受触动。他们在深入调查时发现，很多炮手训练注重“战炮班基本操作”等与实弹射击相关的课目，而忽视掌握火炮维修技能，平常火炮遇到故障，都直接请修理工前来检修。“上了战场，遇到这样的情况就会贻误战机。”夏团长在交班会上的一番话，为官兵敲响了警钟。为此，该团引以为戒，开展了争做“多能炮手”活动，要求每名炮手掌握火炮的战技术性能，能够排除装备的一般故障；邀请修理工上台授课讲解，传授排除故障的方法。同时，该团利用战术演练、野外拉练等时机，把装备拉到生疏地域，不断提高炮手检测维修装备的实际能力。
〖-ZW/正文〗
