〖ZQ/总期〗19210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争遗孤感恩中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季春鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “日本应当正视侵华战争历史，不仅应当向中国赔礼道歉，而且还要感谢中国人民养育日本战争遗孤的宽大胸怀。日本对中国发动了侵略战争，犯下了滔天罪行，但中国人民以善良的胸怀收养了日本战争遗孤，中国人民给了他们第二次生命，抚养长大后又把他们送回到日本，这是多么伟大的胸怀！这些战争遗孤是中国人民心地善良的象征。”“中国归国者日中友好之会”理事长池田澄江日前在接受新华社专访时对中国人民的养育之恩充满了感激之情。
    66岁的池田澄江1944年10月14日生于黑龙江省虎林县虎林镇，父亲在侵华日军中担任会计，母亲作为家属去的中国。日本战败后，父亲被苏联红军抓到西伯利亚，母亲带着1个哥哥、3个姐姐和10个月的她四处逃难。最终，一对中国夫妇收养了她。她在牡丹江度过了幼年和青年时代，于1981年返回日本定居，不遗余力地致力于中日友好事业，并得到温家宝总理颁发的“中日友好贡献奖”。
    池田说，日中两国只有以史为鉴，面向未来，才能真正实现世代友好。两国只有和平、友好相处，才能避免造成妻离子散、家破人亡的战争悲剧重演。
    上图：8月13日在日本东京，“中国归国者日中友好之会”理事长池田摘下援建“中日友好小学校”的照片，给记者讲述他们为中日友好所做的事情。
    新华社记者季春鹏摄
〖-ZW/正文〗
