〖ZQ/总期〗19210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川地震重灾区遭受严重暴雨洪灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汶川多个乡镇发生泥石流各地迅速采取有效措施全力投入抢险救灾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨三军/侯大伟/江毅/熊中茂/刘红斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川多个乡镇发生泥石流
    各地迅速采取有效措施全力投入抢险救灾
    据新华社成都8月14日电（记者杨三军、侯大伟、江毅）8月12日至14日，包括汶川地震重灾区在内的四川多个市州遭遇新一轮暴雨袭击，并导致严重的洪涝、泥石流、山体滑坡等灾害，灾区群众生命财产损失严重。灾情发生后，四川将防汛应急响应提升至Ⅱ级，采取一切措施全力组织抢险救灾，然而，救灾工作面临许多困难。
    记者从四川省政府防汛抗旱指挥部了解到，这次强降雨过程中，阿坝、德阳、绵阳、成都、广元、雅安等十余个市州降下大雨或暴雨，局部地方雨量超过200毫米，岷江、青衣江、涪江等江河出现超警戒或超保证水位洪水。受强降雨影响，四川多个市州出现洪涝、泥石流、山体滑坡等灾害，其中，地震重灾区绵竹市、汶川县、都江堰市的灾情尤为严重。
    灾情发生后，灾区各地党委政府迅速启动抗洪应急预案，全力投入抢险救灾，及时转移受灾群众。针对目前严峻的防汛形势，四川省防指于13日上午发出《关于做好强降雨应对工作的紧急通知》，要求各地迅速采取有效措施，切实做好防范工作，并派出工作组到重灾区指导抗洪救灾。
    记者在采访中了解到，四川这次暴雨灾害来势猛、灾情重，但是，由于灾区党委、政府根据气象预报及时发出预警，乡镇、村、组干部及时赶到一线，采取逐户通知、警车鸣笛示警等形式，以最快速度组织群众转移，最大限度避免了重大人员伤亡。例如，绵竹市清平乡5000多名被困群众已转移到相对安全地带，每人每日可得补助10元钱、1斤粮。
    新华社成都8月14日电（记者侯大伟）因13日夜间至14日凌晨汶川县境内突降暴雨，其多个乡镇发生泥石流，震中生命线213国道汶川段多处中断。目前没有发现人员伤亡。
    14日凌晨，记者从汶川县了解到，映秀镇、漩口镇、银杏乡、三江乡等乡镇发生多处泥石流灾害。其中银杏乡境内泥石流塌方量高达6万方，流经该乡的岷江也因泥石流阻断，正在形成堰塞湖。映秀镇板房医院被泥石流冲毁。
    由于汶川县对泥石流灾害做了一定的预防措施，目前没有发现人员伤亡。处于危险地带的500多名群众也被连夜转移。汶川县的党政领导和受灾乡镇的党员群众一起通宵奋战在灾害现场。
    本报都江堰8月14日电熊中茂、刘红斌报道：8月13日15时至18时，四川省都江堰市虹口乡、龙池镇地区骤降大雨，爆发泥石流，导致道路、通讯、电力中断，部分群众被困。灾情发生后，成都警备区立即启动抗洪抢险应急预案，组织都江堰市1100余名民兵携带冲锋舟、救生衣、救生绳、铁镐等装备，调集抢险救援工程机具，紧急奔赴灾区开展救援。
    都江堰市人武部积极组织广大群众开展自救，指导南岳村民紧急避险，并积极向救援队伍靠拢。
    截至发稿时，当地民兵已解救受困群众600余人，成功转移安置受困人员2200余人，搬运抢险物资10余吨。
〖-ZW/正文〗
