〖ZQ/总期〗19210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青藏兵站部某汽车团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创高原行车纪录立集体二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊厚东/何勇民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青藏兵站部
    某汽车团
    创高原行车纪录立集体二等功
    本报北京8月14日电特约通讯员樊厚东、何勇民报道：青藏兵站部某汽车团创造了一项新的高原行车纪录：连续9年累计安全行车7500多万公里。日前，总后勤部给该团荣记集体二等功。
    团政委杨中荣介绍说，这个汽车团长年担负着繁重的进藏物资运输任务，每年有9个多月时间驰骋在环境艰苦、气候恶劣的青藏线上。针对这一特殊情况，他们采取有效措施确保提高部队战斗力与安全工作协调发展，坚持把执行进藏物资运输任务作为磨砺官兵战斗精神的实践平台，把执行每一趟任务都作为锻炼部队的有利时机，在严酷环境中锻造官兵意志，提升部队应急运输保障能力。
    该团注重把安全工作贯穿于团队各项工作之中，总结探索出适合青藏线特点的车辆管理制度和工作机制，坚持党委常委跟梯队、机关工作组跟车队和车辆动态汇报制度，车队运行正规化水平不断提高。每次上线执行任务，他们都要根据路况、车况、气象等条件综合评估，分析影响完成任务的不利因素，提前制定相应预案，降低安全风险。他们还结合工作实际，总结出“六要六不要”、“十五个不开”等安全行车顺口溜，张贴在每台车辆的驾驶室内，让官兵记于脑、铭于心、见于行。
〖-ZW/正文〗
