〖ZQ/总期〗7979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人利益要溶化在党的利益中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活漫谈党员修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人利益服从集体利益/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个共产党员，应该是党与阶级的利益的一个具体代表者，他个人的利益与目的应该定全溶化在党与阶级的利益和目的中。只有做到这一点，才能同党一心一意，为党的事业奋斗不懈。
    共产党员是无产阶级最有觉悟的先进分子。他不能只是代表他个人的利益，而是应该责无旁贷地代表党和无产阶级的整个利益。每个党员在填写入党志愿书或者举行入党宣誓的时候，都表示要为共产主义奋斗终身，都表示要无条件地服从党的利益。这不能流于口头上讲讲而已，而必须见之于行动。因而，一个党员从他入党那一天起，他的一切都是属于党的，他的一切都应当溶化在党的利益之中，不能离开党的利益去追求什么独立的个人利益。事实上，只有党的利益获得发展，才有党员个人利益的发展。舍此，党员的所谓“个人发展”是没有出路的，没有前途的。正如斯大林同志说的：“个人和集体之间、个人利益和集体利益之间没有而且也不应当有不可调和的对立。不应当有这种对立，是因为集体主义、社会主义并不否认个人利益，而是把个人利益和集体利益结合起来。”能够做到把党的利益摆在个人利益之上，个人利益无条件地服从党的利益，为了党的利益牺牲个人的利益，这才是共产党员党性纯洁的表现。
    任何一个党员，总有他个人的利益，有他的兴趣、爱好、特长，有他个人的事情需要处理。在不违背党的利益的前提下，党是关心和保护个人利益的，甚至想方设法帮助党员发展个人的个性和特长，解决他的实际困难。这样做，有利于党员全力以赴地完成党交给的任务。但是，我们党承认正当的个人利益，不是承认个人主义合法化。党的利益代表了绝大多数人的利益，而个人的利益代表的却是个人的或极少数人的利益。如果不把个人利益溶化到党的利益之中，相反的，还要把党的利益溶化到个人利益之中，个人利益至高无上，就会损害绝大多数人的利益，这同一个共产党员的称号是很不相称的。
    在现阶段，实现四化，是全党的最大利益所在，是全国人民的最大利益所在。一个共产党员，要为党的利益贡献自己的一切，现在就是要为实现四化贡献自己的一切。你思想觉悟高不高，党性强不强，就要用你对四化建设所作的贡献来衡量。我们每个党员都应该在这场伟大变革中，大显身手，大有作为，起模范带头作用。
    还应该看到，四化现在刚刚开始起步，面前有许多的困难要排除，有许多的重担子要人去挑。我们共产党员应该带头艰苦奋斗，带头挑重担，带头克服困难。目前，有些同志确实也存在着这样那样的个人困难。自然，这对各级领导来说，只要条件许可，应当及时地加以解决；暂时不能解决的，也应当积极想办法逐步地加以解决。但是，也确有一些问题，在一定时期内还不可能得到解决，我们能不能由此一味向领导上提出这个那个要求，闹个痛快呢？显然，不应该。叶剑英同志在国庆讲话里指出：“国家的巩固，社会的安定，人民物质文化生活的改善，最终都取决于现代化建设的成功，取决于生产的发展。”我们要寄希望、下大力于四个现代化上。四化搞不好，生产没有大的发展，党和国家想满足个人利益上的要求，也是不可能的。如果每个人光知道伸手，光知道满足个人要求，而不肯多付出辛勤的劳动，多作贡献，四个现代化岂不成为泡影，党和国家又能拿什么来关心个人利益呢？因此，我们对实现四化应该有高度的责任感，考虑一切问题要从这个大局出发，乐于为党为国家分忧解愁，最大限度地发挥个人的积极性和聪明才智。
    把个人利益溶化在党的利益、社会主义的集体利益之中，是一种高尚的思想，高尚的行动。这也是共产党员思想意识修养的一项最基本的内容。我们每个党员都要努力加强这方面的修养。
〖-ZW/正文〗
