〖ZQ/总期〗7979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变“一锤子买卖”老战法 增加多次打击的新手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某潜艇支队鱼雷转角发射试验成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军司令部已把这项内容列为潜艇必训课目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根/张鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东海舰队/鱼雷转角发射训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个支队现有装备比较老，却要打击速度快、火力强、设备先进的敌舰队。过去的鱼雷攻击一直是直进发射，如果一次攻击不命中，潜艇在水下机动性差，速度慢，追不上敌舰，就会失去战机。为了缩小现有装备和作战对象之间的差距，支队司令部门对鱼雷攻击的新战法进行了探讨性的研究。外国海军资料上有鱼雷转角发射的记载，我们现有装备具有同样性能，是否也可搞鱼雷转角发射？作训科长宗韵旭的这个想法一提出来，就引起了两种不同的反应。一种意见认为，宗韵旭同志的意见很有战术意义，应该解放思想，大胆实践。也有少数同志认为这个方案危险性大，我们从来没有搞过，弄不好会伤着自己，主张不要带这个头。支队党委经过分析，肯定了宗韵旭的意见，并分工支队主要领导干部协助他首先抓好两艘艇转角发射的试验。
    在试验中，干部战士遵循科学态度，坚持由浅入深的试验原则，先港岸后海上，先攻漂泊目标后攻活动目标，先单射后齐射，先潜望深度发射后深水发射，连续突破了自伤危险关，齐射关，深水关，仪器革新关，终于获得成功。经过东海舰队、海军司令部和有关科学技术人员的鉴定，一致认为这个支队的鱼雷转角发射很有实战意义。它的特点是：增加了鱼雷攻击时机，战术机动灵活，指挥员容易掌握，潜艇便于隐蔽，在狭窄海区也能攻击。海军司令部在这个支队召开了现场会，向全海军潜艇部队推广了他们的经验，并列为全军潜艇必训课目。（沈顺根、张鸣）
    编后 鱼雷转角发射是由装备比较老的潜艇试验成功的。这就告诉人们：只要勇于实践，差的装备也可以开出训练革新之花。
    这次试验连续攻克了四五道难关，说明要立志改革，就不应企图轻而易举一次成功。
    部队涌现了新东西，领导机关就要去鉴定，好的就热情支持（象海军司令部、东海舰队那样）；既不点头，又不摇头，很容易挫伤群众的积极性。
〖-ZW/正文〗
