〖ZQ/总期〗7979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多种经营喜丰收〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林甜菜
    我国甜菜主要产区之一的吉林省，今年甜菜获得丰收。到十一月五日，全省已经收购甜菜四十七万六千吨，比去年全年收购量还多百分之十，质量也好于去年。
    浙江浙贝
    浙江省出产的重要药材浙贝，今年总产量达到六千八百担，比去年增加五百担，是一九六一年以来产量最高的一年。
    浙贝能润肺、化痰、止咳、平喘。
    五莲丹参
    全国丹参重点产区之一的山东省五莲县，今年丹参丰收。到九月底，已收购丹参八万七千六百七十四斤，比去年增长百分之八十四。
    城步苡米
    湖南省城步苗族自治县，今年种植的一万零六百亩苡米获得丰收，总产达一百三十万斤，比去年增产五成。苡米不仅是一种营养价值高的食品，而且在医药上有健脾、补肺等功效，是一种常用滋补中药。城步出产的苡米享有“宝庆苡米”盛名，畅销国内外。
    湖南湘莲
    湖南省湘莲获得丰收，总产量比去年增长一倍多。湘莲以颗粒肥壮洁白，清香味美而驰名国内外。三中全会以后，该省重新重视湘莲生产，全省植莲面积比去年增加四万来亩。
    江苏螃蟹
    自九月中旬以来，江苏省螃蟹主要产区的洪泽湖、白马湖和阳澄湖已进入捕蟹旺季，截至十月底，全省捕蟹九百五十多万斤，比去年同期增长一倍。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
