〖ZQ/总期〗7979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国电视机生产提前完成计划〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到十月底，今年全国电视机的产量已达到一百零一万二千部，提前两个月完成了全年国家计划，比去年同期增长了一点六倍。电视机的质量也有所提高。
    为了满足人民的需要，今年以来，各地积极调整产品结构，挖掘生产潜力，改善经营管理，开展增产节约运动，使电视机产量大幅度上升。一些军工企业也根据工艺相近的原则，开始为市场生产电视机。目前，我国生产的电视机已有九英寸、十二英寸、十四英寸、十六英寸、十九英寸等规格的黑白电视机和部分彩色电视机。全国除西藏、新疆、青海、宁夏以外，其它省、市、自治区都可以生产电视机。年产量万台以上的厂点达到三十多个。
    在发展电视机生产的过程中，各企业十分重视提高产品质量。年产近二十万部的上海无线电十八厂生产的各种型号飞跃牌电视机，电、光、声性能大部分达到了国际先进水平，平均无故障工作时间已经达到一千小时以上。
〖-ZW/正文〗
