〖ZQ/总期〗7979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育党员时刻想着党的利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三炮连党支部加强党员队伍思想建设的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱杰/李评/法贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员思想建设/81226部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一二二六部队三炮连党支部，坚持对党员进行个人利益服从党的利益的教育，使每个党员都能够顾全大局，正确对待个人的一些困难，给全连同志做出了好样子。
    这个连是今年初组建起来的。开始，由于党支部班子新，缺乏经验，对党员队伍的思想建设抓得不得力，部分党员在处理各种问题时，打个人算盘比较多。有的党员不服从组织调动，有的党员不安心部队工作，对连队建设有一定影响。开展真理标准讨论后，党支部认识到，要抓好党员队伍建设，必须实事求是地去解决党员队伍中的思想问题。主要是教育党员要以党的利益为重，全心全意为人民服务。
    在抓好这项思想教育的过程中，党支部坚持干部以身示范，做出样子。十月中旬，党支部书记、指导员刘来兴先后接到家中的两封电报。第一封电报说他小女儿病死了，第二封电报告诉他，儿子患重病住了院。他接到这两封电报，心里很着急，想请假回家看一下。可他一看到连队工作正忙，主管干部就他一人在家，又舍不得离开连队。他想到自己是个共产党员，应该以党的利益为重，便毅然打消了请假探家的念头，每天坚持跟班作业，带领全连出色地完成了施工任务。党支部副书记、连长勾永森，结婚后住房问题一直没有解决，家属带着小孩住在工厂的独身宿舍里。她听说部队有一批干部要转业，就写信给勾永森，让他申请早点转业回家。勾永森想：家庭有实际困难的何止我一个人？如果都去打个人算盘，党的工作交给谁做呢？他觉得无论如何也不能影响工作，便写信安慰爱人，向她讲清个人利益必须服从党的利益的道理。工作中，他埋头苦钻，帮助三排攻克应用射击中的难点，使这个成绩一向很差的排，获得了十二发十一中的优秀成绩。党支部正副书记的模范行动，就是有力的思想工作，对全连教育影响很大。二班长刘玉海，父亲早已去世，哥哥嫂子都是聋哑人，最近家里三次来电报，说母亲病危，催他回家护理。他以刘指导员正确对待家庭困难为榜样，自觉放弃了回家的想法。在紧张的施工中，他带领全班完成任务又快又好。
    三炮连党支部在抓好个人利益服从党的利益的思想教育中，很注意针对性和及时性。今年以来，党的有关经济政策实行后，有的同志就认为当兵吃亏了，不如早点回地方工作。预备党员梁金生的父亲年老退休后，给他来信说，小梁如果能快点退伍，可以接替父亲原来的工作。因此有段时间，他很想退伍，不大安心工作。党支部发现他的思想苗头后，及时教育他要按照党员标准要求自己，时刻想着党，想着为人民服务，不能首先考虑个人利益。打通思想后，党支部又安排他提前探家，给父母亲做思想工作。探家回来后，他以革命利益为重，严格要求自己，与同志们一起在施工营建中苦干巧干。最近被树为“吃大苦耐大劳的好党员”。
    工作要做深做细，要以理服人。这是三炮连党支部的又一条经验。有一名老战士，入伍后一直表现不错，是连队的骨干，曾多次带领全班在执行任务中立功。后来由于没有提干，思想波动比较大，曾表示：“说啥也不能在部队干了。”党支部的同志便分别找他谈心，反复讲一个共产党员应时时以党的利益为重的道理。党支部书记刘来兴，找他谈心就达三十多次。滴水穿石，终于做通了他的思想工作，他表示坚决服从组织调动。连队的其他战士党员，过去在家庭、婚姻、提干等问题上，往往爱闹点思想情绪。自从党支部抓了党员个人利益必须服从党的利益的教育以后，大家表示：一定要时时想着党的利益，少拨弄个人算盘。
    （朱杰、李评、法贤）
〖-ZW/正文〗
