〖ZQ/总期〗7979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们赢得了党员和群众之心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团党委纪委保障党员权利和申诉权利典型事例选议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国岭/桂行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下部队帮助工作，某团干部战士给我们讲了几件他们团党委、纪委保障党员权利，维护党规党法的典型事例。特地把它记录下来，略加评议。
    涉及领导的问题不推
    今年四月，这个团的纪律检查委员会收到一位党员的揭发信，揭露一位团的领导干部在留守处违犯财经纪律的问题。对这件事怎样处理好？纪委内部意见不一致。少数同志认为，问题涉及到同级领导干部党员，而这个领导干部又是团里资格最老，任现职时间最长的老首长。要是我们自己去解决，恐怕工作做不好，还会惹起一身麻烦，干脆报上级去处理算了。多数同志认为，纪委对每个党员执行党的政策纪律负有监督检查的责任，应该按照党员在纪律面前人人平等的原则办事。不能因为涉及到领导干部的问题，就怕这怕那，一推了事。对于党员运用自己的权利反映的问题，一定要认真处理。
    经过讨论统一了认识，党委副书记、政委易卫芳，纪委主任、副政委李相桓亲自往返千多里，到留守处调查事情的来龙去脉，多次找这个领导谈心，帮助他认识错误，并按有关规定做了实事求是的处理。然后，他们把情况向上级作了如实汇报。受到了上级党委的表扬。
    我们的看法：
    难处理的事不拖
    原二连副排长刘传安，一九五九年一月入伍。一九六○年十月入党，家庭出身中农。因入伍和入党时隐瞒父亲的“历史问题”，受到开除党籍的处分，于一九六四年复员。今年初，地方在落实政策时，查明刘传安父亲的案件属于错案，已经给予平反恢复名誉。四月底，刘传安同志给纪委来信，对这个情况作了实事求是的申诉，要求恢复他的党籍。
    这件事过去十多年了，情况比较复杂，怎样处理好，一时拿不准。有些同志主张往后拖一拖再说。纪委认为，要保障党员的申诉权利，切实解决问题，必须有一个大胆负责，该办就办，办就办好的好作风。刘传安身上的包袱已背多年了，越往后拖，对党员的损害就越大。因此，纪委很快派人到刘传安家乡和工作单位进行调查核实。掌握了大量第一手材料后，他们根据实际情况和有关政策规定，对刘传安的问题重新作了结论，恢复了他的党籍。
    我们的看法：
    歧视揭发人的事不干
    去年九月，二营炮连随部队调防到新区后，居住比较分散。连里有的干部趁这个机会，私拿连队的木板打箱做柜。对此，战士们议论纷纷，非常气愤。排长周尚清根据大伙的意见，给军党委和军首长写信，揭发本连某些干部的这种不良行为，并涉及到了某些领导。
    对于周尚清写揭发信，有的人想不通，认为这是“出风头”，“捅漏子”，“给本单位抹黑”。今年一批干部转业后，需要配备一些连职干部。当讨论到周尚清时，有人提出，这种爱“告状”的人不能用。党委多数同志认为，周尚清越级反映不良倾向，是党章给党员明确规定的正当权利，是对党的事业具有高度责任心的表现，如果因此对周尚清加以歧视甚至报复，实际上是剥夺和侵犯党员权利的行为。这是党规党法所不容许的。根据周尚清的现实表现和工作能力，党委一致同意报请师党委提升他为团轮训队副队长。
    我们的看法：
    （国岭、桂行）
〖-ZW/正文〗
