〖ZQ/总期〗7979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐连长新传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平华郑文海胡照卿林晓伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做个合格的指挥员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一九七五年军委扩大会议上，邓副主席曾经指出：“现在当个连长，同过去的连长可不一样了。过去的连长，驳壳枪一举，就是‘冲啊’！现在不容易，跟过去不同了，连长的知识要求比过去多得多。打起仗来，给你配几辆坦克，配一个炮兵连，你怎么指挥啊！”
    作为一个步兵连长，怎样回答这道考题？某团七连连长徐会新，有一段小传，可以给人以启示。
    只有两下子不行了
    徐会新，当连长已经三年了。由于他刻苦钻研，两年前就在全团享有优秀战术教练员的盛名。但在现代战争条件下，协同作战的组织指挥又怎么样呢？徐会新面临着新课题的检验。
    这是一次以现代战争为背景的战术演习。战术想定是：我一个加强步兵连在原子、化学条件下抗击敌一个坦克营的进攻。七连是这次防御的主角。演习前，徐连长根据敌军的战术企图和进攻特点，详细地部署了兵力。当轮到配置加强给他的六、七个兵种时，他犯难了。又是坦克，又是八五加农炮，还有喷火器、八二无后座力炮……，这么多火器，放在那里才合适？想来想去，他按照老经验把自己熟悉的炸药包、爆破筒和四○火箭筒摆在了重要位置，坦克、八五加农炮等重型火器却“凉”在一边。漏洞一个接一个。
    结果，演习吃了败仗。优秀连长第一次出了这么大的丑。下来以后，他心里翻腾开了：随着现代军事科学的发展，合成军队协同作战，势在必行。不仅要求高级指挥员要有指挥合成军队作战的能力，而且要求基层指挥员也要具备指挥合成军队作战的本领。作为一个步兵连长，不能有“步兵连长，能摆弄步兵就可以了”的“单打一”思想。必须要十八般武艺，件件皆能。出丑，是为了丢掉这个丑。教训可以变为财富。徐会新一边想着，一边鼓励自己。
    多掌握几下子
    学会指挥合成军队作战，对于步兵连长来说，这种“跨行业”的课目，确实是困难重重。
    比如，各种火炮、坦克的战术技术性能是什么？这是首先必须弄清楚的。为了填补这个“空白”，徐会新跑到机关，向有关业务部门的同志请教；借来炮兵和装甲兵教材等有关业务书籍，把一些使用原则抄在小本本上，利用业余时间，每日学，常常背，天天不间断。
    又比如，在连攻防战术中，八五加农炮应该怎么配置？原先，他只考虑到隐蔽，把它配置在山脚下。在拜师求教时，炮连的同志告诉他，八五加农炮的弹道低而有效射程远，配置过低打不出去，配置高了火炮上不去，也不便于机动。根据既便于隐蔽，又便于发扬火力的原则，徐会新对在各种不同地形上八五加农炮如何配置进行了反复演习，做到了心中有数。
    还有，怎样在战斗中充分发挥坦克的威力？为解决这个难题，徐会新来到附近的坦克团，向坦克排长孙全新求教，研究步兵连可能得到加强的三辆坦克的阵地配置问题。然后，他根据坦克火力猛，机动性大，防御能力强的特点，在先前露丑的战术演练场上，约孙排长一边学习战术理论，一边搞“战前演习”。经过反复推演，弄清了发挥坦克威力的注意事项。他就是用这种精神，攻克了合成指挥中的一个一个难点，逐渐熟悉配属兵种、武器装备的性能及使用原则。
    这几下子还差得远
    上级组织的又一次实兵战术演习开始了，“唱主角”的还是徐会新。
    “敌人”的三十多辆坦克，分三个梯次向七连的防御阵地冲来。徐会新根据作战预案和协同计划，招数清楚，指挥果断。“敌”坦克第一波次离阵地一千米左右，正是八五加农炮的有效射程，徐会新指挥八五炮向坦克射击；当“敌”坦克进入三百米左右时，徐会新立即命令火箭筒手摧毁“敌”坦克，八二迫击炮，轻重机枪，步枪集中打“敌”坦克后尾随步兵；当“敌”坦克进入网状阵地时，徐会新根据“敌”坦克遇到各种障碍时前进速度减慢的情况，命令工兵快速布雷，各反坦克小组利用各种就便器材打“敌”坦克。
    整个演习过程，徐会新对本连火器和配属火器运用得当，指挥灵活，“敌”变我变，沉着冷静。参观演习的部队和军、师、团首长一致称赞他指挥得好，不简单。
    演习结束了。当笔者怀着敬佩的心情去采访他时，他摇了摇头，掏出了经常随身带的小笔记本。一边说着“我这两下子还差得远”，一边谈起了继续探讨和解决的新问题：什么敌合成连的攻防战术特点有多少个啦；最近外军连级武器装备有什么新的发展啦；合成连怎样打遭遇战啦；合成连如何更好地发挥坦克的威力啦……。
    现在，徐会新正在刻苦学习科学文化知识，加强外军研究，加强合成军的研究，谱写着学习、训练合成指挥的新篇。
    陈平华 郑文海 胡照卿 林晓伟
〖-ZW/正文〗
