〖ZQ/总期〗7979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火车站里一堂课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周欲科/姚汝山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活丰富多采的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗53714部队/学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午，五三七一四部队勤务连团支部组织了一次团日活动。地点：广州火车站；内容：“学雷锋，树新风”。
    团员、青年来到了火车站，顿时，站台上、候车室里、售票窗前，到处都有穿军装的“服务员”。他们有的帮助上下车的旅客抱小孩、扶老人、搬行李；有的帮助服务员擦地板、扫走廊、冲厕所。十六点二十分，深圳至广州的九十六次列车进站了。团员刘启周、唐杨财看见一位四十多岁的中年妇女，肩上扛着四个大提包，手里还拿着个塑料袋，便立即迎上前去，亲切地对她说：“大嫂，我们来帮你提吧！”边说边接过她肩上的提包，一直把她送出车站，上了公共汽车。几位刚下车的华侨看到这个场面，伸出大拇指称赞道：“祖国真好！”团支部书记武喜周、团支委谭新荣，看到一位白发苍苍的老太太身体不舒服便急忙上前搀扶。随后，又把老太太背到母婴候车室，一边打来开水给老太太喝，一边安慰她不要着急。当打听到老太太是去韶关探望儿子时，他俩又帮她买了车票。就这样，团员、青年们迎接了一批批来自五湖四海的旅客，送别了一批批走向四面八方的亲人。整整一个下午，大家一刻也没休息。
    在回营房的路上，大家怀着喜悦的心情，畅谈着自己的心得。同志们说：今天的团日活动，既是一次学雷锋、树新风的实践，又是一堂人民军队爱人民的传统教育课。
    （周欲科、姚汝山）
〖-ZW/正文〗
