〖ZQ/总期〗7979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗密切官兵关系 促进部队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师在官兵之间开展解疙瘩活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈月权/杨靖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/官兵关系/部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部从某师在官兵之间广泛开展解疙瘩活动，干部战士团结加强，心情舒畅，同心同德干四化。
    七月初，这个师对官兵关系方面的情况进行了一次摸底调查，发现有不少干部与战士结了疙瘩，影响了部队建设。师党委感到，要落实安定团结的方针，把干部战士的积极性充分调动起来，就必须认真做好解疙瘩工作。于是，决定在全师进行一次尊干爱兵教育，帮助干部战士解疙瘩。
    为了做好解疙瘩的工作，这个师党委扎扎实实抓了三件事：一是进行思想教育，讲清消除隔阂，增强官兵团结的重要意义，启发大家顾大局，想四化，做团结的模范；二是搞好试点，总结经验进行推广；三是到重点单位做重点人的工作。
    在解疙瘩的过程中，他们普遍采用了谈心的方法。谈心前，领导首先做好“搭桥”的工作。某团七连副连长王洪军对五班战士高富在纪律作风、工作态度等方面的问题曾多次提出批评，高富因此顶撞过他，造成了隔阂。党支部就首先帮助王副连长改进工作方法，同时也做小高的工作，启发他正确对待领导的批评，然后再让他俩谈心，使矛盾很快得到了解决。他们还要求干部做到高姿态，注意自己的工作方法。某团四连班长才永康因为打靶不及格闹思想情绪，后来又误岗，指导员程国恩接连三次批评了他。才永康认为指导员故意整他，思想上结下了疙瘩。程指导员就几次主动找他谈心，既肯定他工作中的成绩，也指出他在这几件事上存在的问题，同时也检查了自己方法简单，只注意批评，不注意讲清道理的缺点，使小才很受感动，对指导员的一肚子气全消了。
    （陈月权、杨靖）
〖-ZW/正文〗
