〖ZQ/总期〗7979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马副师长离休回故乡生活愉快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说：我在家乡生活得挺好，乡亲们又熟悉，心情很舒畅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军队干部离退休工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者最近从沈阳部队某师获悉，原副师长马荣连离职休养后回到故乡河北农村安家，一年来生活得很愉快。
    马荣连同志今年五十四岁，一九四五年七月入伍，一九七八年十月离职休息。马荣连自己申请，组织批准，回到了家乡河北省正定县永安村居住。一年来，他除了在家休息、看书学习以外，每个月还拿出十多天时间到生产队参加不计报酬的劳动，为生产队出点子想办法。许多社员反映：“老马在外面当干部这么多年，还象当年在村子里一个样。”师干部部门在今年国庆期间，派人去正定县看望马荣连，并准备找地方有关部门联系，安排他进保定市或正定县城。马荣连谢绝了组织的关心，他说：“我家祖祖辈辈在农村，我为什么非要进城市不行？再说，我在家乡生活得挺好，乡亲们又熟悉，心情很舒畅。”
    师干部部门的同志说，从马荣连同志的情况看，有些离休干部回家乡安家，好处很多：本人能适当参加一些集体生产劳动和社会工作，有利于身体健康；能密切我军同人民群众的联系；能减轻城市负担。这些同志回乡后，组织上要安排好他们的生活。比如对离休干部的家属、子女就业，副食品供应，医疗待遇以及某些必要的旅差费报销等问题，作出明确规定，由民政部门具体实施，使他们的生活待遇略高于住干休所的同志。如能做到这些，分散安置离休干部的办法是可行的。
    （本报记者 洪和平）
〖-ZW/正文〗
