〖ZQ/总期〗7979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索医药宝库的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁光洪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队六十四医院副院长白洪龙，为了解除病人痛苦和战伤急救需要，不断探索祖国医药宝库的秘密。他在深山密林里调查及采药十年，步行一万多里，收集民间单方、验方九百个，采集中草药五百余种，其中有我国古今药书上未曾记载过的“金刚蒿”、“两头蛇”等十二种，不仅对常见病疗效显著，还能治疗一些疑难病。近几年来，他把研究成果写成书，有十篇文章或论文在军内外杂志上发表，一部二十万字的《类同中草药互代手册》，正在付印中。
    白洪龙在深山里常来常往，对山中的草药了如指掌，付出的艰辛是无法计算的。就拿寻找“金刚蒿”来说，它是一种珍贵药材，我国古今医书上未曾记载过。它生长在高黎贡山的原始森林里，一年长一次，生长期短，很难找到。白洪龙不畏艰险，带着两个医生，在深山里奔走了三天，后来，闯进了原始森林，终于发现了“金刚蒿”。白洪龙说不出的高兴，张嘴就尝，以便记下真实药味。一分钟、二分钟……十分钟过去了，身上没有什么感觉。“没有毒！”白洪龙掏出本子记了下来。这天，他们找到了一筐半“金刚蒿”。经过实验，“金刚蒿”有退烧、止血、降血压等作用，对癌细胞也有较高的抑抗力。
    白洪龙是个虚心好学知识的人，只要知道谁懂一些中草药知识，他总是怀着敬慕的心情，一一拜访，有一段“三顾茅庐”的故事更被传为佳话。
    一天，白洪龙翻山越岭，赶到傈僳寨访问行医四十多年的易春相医生。白洪龙叫了一阵门，走出个老大妈，开口就问：“你来干那样？”白洪龙讲明了来意，老大妈说：“我老倌到别的寨子看病去了，不晓得那天回来。”说完进屋去了。过了几天，白洪龙第二次去找又碰了钉子。
    时间流逝，又过了一个春秋，白洪龙带着医务人员进高黎贡山采药。这一年，他虽然拜访了不少人，但心里总惦着易医生。一天，他又去傈僳寨，出来开门的仍是那位老大妈，说话态度和上两次大不相同，变得热情起来了。但易医生仍不在家，白洪龙只得告辞。过了几天，白洪龙上山采药，迎面遇到一个老头，说是去找白洪龙的，两人亲热地拉呱起来。原来，他就是易医生。白洪龙几次登门，他都在家。只因那几年，草医吃不开，他有意避开外人找。再说，他还有些保守，回避同行。白洪龙三次登门感动了他。便把自己知道的中草药给白洪龙作了详细介绍。
    功夫不负有心人。如今，白洪龙在高黎贡山方圆数百里内，结识了药农、药工、猎人、草医一百多人。他走到那里，那里就有他的家。他在群众中收集的单方和草药，经过重新组合加工，有些药能治疑难症，深得群众的欢迎。例如，白洪龙汇集了二十几个老草医的经验，组配的新方“擦酒”，主治跌打损伤、风湿麻木、毒虫叮咬、不明肿毒，效果十分显著。
    丁光洪
〖-ZW/正文〗
