〖ZQ/总期〗7979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联大挫败苏越的阻挠讨论柬埔寨局势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许多国家代表谴责越南侵柬要求立即撤军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国大会/柬埔寨局势/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国十一月十二日电 联合国大会在挫败苏联和越南的无理阻挠和破坏之后，今天开始讨论柬埔寨局势问题。
    金边傀儡政权的“代表”要求延长在美国停留的签证被拒绝以后，他想钻进联合国大会的企图也遭到了失败。
    “柬埔寨局势”这个议题是应东盟五国的要求列入联大议程的。九月十九日的总务委员会在通过这项议程时有十九票赞成、五票反对（包括苏联和白俄罗斯）。
    今天在辩论这个议题时，大多数发言者谴责越南武装入侵民主柬埔寨以及在柬埔寨制造饥饿、迫使大批柬埔寨人逃离他们国家的罪行，并要求立即无条件地从柬埔寨撤出一切外国军队。
    爱尔兰常驻联合国代表保罗・基廷代表欧洲共同体九个成员国发言时说，“柬埔寨现在遭到了一个邻国的武装干涉”。“九国完全赞同东盟各国的迫切愿望，希望在符合柬埔寨和整个（东南亚）地区利益的情况下，恢复独立的柬埔寨的和平和稳定。”
    日本常驻联合国代表西堀正弘在发言中指出，原来由东盟国家倡议准备的、现在由包括日本在内的二十九个国家共同提出的这个决议草案，“包含了联合国宪章的基本原则”，希望联合国的所有成员国支持这个决议草案。
    西德代表吕迪格尔・冯・韦希马尔重申：“和平只能在柬埔寨独立的基础上恢复。”他说，西德主张：“立即停止冲突各方的敌对行动，并建立无战区”，“立即从柬埔寨撤出一切外国军队”，“联合国派代表到柬埔寨和泰、柬边界地区去查明联合国为柬埔寨恢复和平和发展繁荣作出贡献的可能性”。
    瑞典代表安德尔斯・通博伊说：“政治解决必须规定柬埔寨人民拥有自决权，停止敌对行动和撤出外国军队。”
    目前向联大提出的关于柬埔寨问题的提案共有三个：一个是由东盟五国提出的，以后又有二十四个国家加入作为发起国。一个是由越南等一些国家提出的。还有一个是印度提出的。东盟的提案要求立即从柬埔寨撤出一切外国军队，呼吁所有国家严格尊重柬埔寨的主权、领土完整和独立。
    马来西亚、新加坡、澳大利亚和中国代表在发言中指出，越南的提案的目的是为了使武装侵柬和凭借外力扶植傀儡的行为合法化。
    关于印度提出的第三个决议草案，中国代表指出，这个草案“使用的词句是漂亮的，但实际目的是使越南的侵略合法化和承认傀儡政权”。
    苏联和越南代表在发言中继续为它们的霸权主义政策和对柬埔寨的侵略辩护，并对东盟国家和中国进行了攻击。时至今日，它们仍然企图否定联合国讨论柬埔寨问题的合法性，这表明它们是何等害怕国际社会的谴责。
    据新华社联合国十一月十三日电 联合国大会今天继续就柬埔寨局势展开辩论，越南当局处于被谴责的地位。
    尼泊尔代表乌德夫・德奥・巴特说：“越南去年十二月对柬埔寨的入侵是当前局势不稳定的根源。”他强调说：“为了使柬埔寨人能够自由地采取行动，首要的条件就是一切外国军队立即从柬埔寨的领土撤走，并建立一种正常的局势。”
    新西兰代表弗朗西斯指出，越南的侵略“有可能扩大到柬埔寨边界之外而危及东南亚地区的和平与安全”。他强调说，“任何政治解决的目的必须是让柬埔寨人民在和平、自由和没有外来干涉的情况下决定自己的前途。当一切外国军队没有撤出之前，他们能够进行那种选择的条件是不存在的。”
    孟加拉国、埃及、英国、新西兰、尼泊尔、扎伊尔和美国的代表在发言中表示支持东盟等许多国家提出的关于柬埔寨问题的决议草案。
    关于越南等国提出的决议草案，英国代表指出，这个草案是为侵略辩护的，这样的决议草案是“完全不能接受的”。
    美国代表在发言中表示愿意考虑印度提出的决议草案中关于召开一次有关柬埔寨问题的国际会议的建议，同时又指出，“在高棉人民的人道主义方面的需求没有得到满足，侵略性的军事占领仍然在扩大，越南及其支持者没有同意执行（联合国）宪章原则的情况下，我们认为现在还没有到达这个阶段。”
    古巴等国的代表在发言中重弹了越南和苏联的老调。
〖-ZW/正文〗
