〖ZQ/总期〗7979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校新闻集锦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗院校新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校工作/新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开阔眼界 增长见识
    水面舰艇学校组织学员出海体验实习
    本报讯 海军第二水面舰艇学校组织新学员到海上进行体验性实习，使大家开阔眼界，增长见识。
    这个学校的航海长班，今年招收一批从地方高考入伍的学员。他们大都生活在内地，不熟悉海洋和舰艇。学校决定让他们先到海上体验一下生活，对他们进行热爱海洋、热爱舰艇的教育。当搭载新学员的舰艇航行到虎门沙角和万山群岛时，教员给大家讲帝国主义侵略中国大多是从海上来的历史，讲中国人民英勇抗击侵略者的英雄事迹，讲解放万山海战等光辉战例，激发学员保卫海防的斗志。教员还给大家介绍了舰上的各种航海仪器设备，观看和识别航行标志、航道和港湾等，使学员开阔了眼界，初步学到一些在课堂上学不到的航海知识。（朱恒寿）
    认真教课 积极辅导
    某部五名毕业学员传授院校学习成果
    本报讯 九月二十七日，北京部队炮兵举办的师、团干部战术集训班圆满结业了。在小组总结会上，学员们纷纷要求表扬担任教员的五名刚从军事学院、炮兵学院毕业的同志。这五位同志刚刚回到部队，就接受了在集训班任教的任务，他们愉快地放弃了探家和休假，立即和有关同志一道，加班加点，编写和搜集集训班要用的教材、战例和外军资料，完成了教学准备工作。集训中，他们认真教课，积极辅导，注意启发大家开动机器，独立思考，想方设法把自己在院校学到的东西传授给大家。（卫旭定）
    令行禁止 秩序井然
    空军后勤学校努力培养良好校风
    本报讯 空军后勤学校注意培养学员的良好作风。
    学校抓作风培养注意扎扎实实，不图虚名。不论上级是否检查，都一样严格要求。各学员队经常开展讲评活动，及时进行批评和表扬。校领导注意搞好传帮带。一次，庞副政委看到校门外的环境卫生搞得不够好，他亲自带领一部分同志认真清扫干净。新学员到校后，从内务卫生怎么整理到队列训练怎么搞，都有干部手把手地教，使他们一入校就打下锻炼好作风的基础。现在，整个校园卫生整洁，秩序井然，人人讲礼貌，守纪律，事事做到令行禁止，良好的校风已经初步养成。（位顺、日飞、刘伟、晓林）
    业务对口 人尽其能
    某团合理使用院校毕业学员
    本报讯 兰州部队某团今年从各院校毕业归来的十七名同志，到十月中旬，都陆续妥善地安排了工作。
    从院校毕业的同志陆续回到部队以后，团党委对他们做到了三条：（一）逐个了解毕业学员在校的表现和学习成绩，做到人尽其能不屈才；（二）征求个人意见，根据每个人的专长和爱好合理使用，做到业务对口；（三）百分之九十五的同志提拔任用。
    党委思想上重视，组织上重用，使这些毕业学员心情舒畅，工作更加积极。（施金玉）
〖-ZW/正文〗
