〖ZQ/总期〗7979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为民除害 人心大快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杭州举行公判大会依法宣判结伙强奸轮奸妇女案 判处主犯熊紫平死刑立即执行、熊北平死刑缓期两年执行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗杭州市中级人民法院/流氓犯罪案/审判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杭州十一月十四日电 杭州市中级人民法院今天下午举行公判大会，依法宣判以熊紫平、熊北平为主，结伙强奸轮奸妇女一案的罪犯，主犯熊紫平被判处死刑，立即执行；主犯熊北平被判处死刑，缓期两年执行，强迫劳动，以观后效。
    孪生兄弟熊紫平、熊北平现年二十七岁，湖北省红安县人，被捕前分别是杭州重型机械厂和杭州制氧机厂的工人。他们纠集马少华、钱永敏、王斌、田杭生、张勇、丛众等犯罪分子，自一九七四年五月至一九七八年八月，结伙强奸、轮奸、奸污、猥亵妇女一百余人。杭州市公安局经杭州市人民检察院批准，先后逮捕了这伙犯罪分子。杭州市人民检察院于今年二月十八日向杭州市中级人民法院起诉，市中级人民法院依法审理了这起案件。
    今年十月三十日和十一月七日，杭州市中级人民法院曾依法分别开庭审判了熊紫平、熊北平等罪犯。法庭宣判后，熊紫平、熊北平、钱永敏、王斌、丛众对判决不服，提出了上诉。经浙江省高级人民法院终审裁定，一一驳回了他们的上诉，维持原判。
    今天杭州市各界干部、群众六千多人参加的公判大会，是在浙江体育馆举行的。公判开始，熊紫平、熊北平等罪犯被押上台来。与会干部、群众看到这伙昔日称“熊”作“虎”、横行不法的家伙，如今被押上了审判台，无不拍手称快。
    杭州市人民检察院代表在大会上讲话，揭露了熊紫平、熊北平等人的犯罪事实。接着，审判长宣读了判决书。
    判决书说，罪犯熊紫平品质极为恶劣，早在一九七一年部队服役期间，就犯有强奸女青年的罪行。一九七三年退伍后，与罪犯钱永敏、田杭生等勾结在一起，肆无忌惮地进行犯罪活动。他采取欺骗、持刀恐吓、卡脖子等恶劣手段，共强奸女青年七名，轮奸二名，奸污、猥亵、侮辱二十余名。此外，他还曾把一名女社员毒打致伤，并向一个青年敲诈上海牌手表一块。熊紫平罪大恶极，民愤极大，归案后拒不认罪，态度极坏。
    判决书说，罪犯熊北平从一九七四年开始进行犯罪活动，特别是一九七七年五月，他纠集罪犯马少华、王斌等人结拜兄弟，自封“老大”，狂叫“在几个月内要将杭州所有风流女人都搞遍”，气焰十分嚣张。他采取利诱、持刀威胁及种种恫吓手段，先后强奸女青年、女学生六名，轮奸四名，奸污、猥亵、侮辱二十余名。此外，他还私设公堂，向别人敲诈勒索现金、手表等。熊北平罪恶深重，民愤极大，归案后，尚能交代自己的罪行。
    判决书在列举了此案其他各犯的犯罪事实后，宣布：为保护公民人身权利不受侵犯，维护社会秩序、生产秩序和人民群众生活秩序，保障社会主义革命和社会主义建设事业的顺利进行，依法判处熊紫平死刑，立即执行；熊北平死刑，缓期二年执行，强迫劳动，以观后效；马少华有期徒刑十五年；钱永敏有期徒刑十年；王斌有期徒刑七年；田杭生有期徒刑五年；张勇有期徒刑五年；丛众有期徒刑三年。
    杭州市革命委员会副主任杨辉在公判大会上讲了话。他表彰了坚决同熊紫平、熊北平等犯罪分子作斗争的公安司法人员和人民群众，要求全市各单位充分运用这个典型案例，把法制宣传教育和对青少年的教育深入进行下去，充分发动群众，坚决打击刑事犯罪活动，努力维护社会治安，搞好安定团结，保证四化建设的顺利进行。
    参加宣判大会的群众热烈拥护人民法院的严正判决。当审判长宣判罪大恶极、认罪态度很坏的主犯熊紫平死刑，立即执行时，全场响起了长时间的热烈掌声，表示坚决支持法庭的严正判决。他们说，天下是人民的天下，城市是人民的城市，岂容这伙罪犯横行不法。现在，司法机关依法惩办这些罪犯，为民平了愤，为民除了害，我们打心眼里感到高兴。许多干部群众表示，一定要遵纪守法，维护社会主义法制，坚决同一切反革命分子和刑事犯罪分子作斗争，切实保障社会秩序的安定，一心一意搞好四化建设。
〖-ZW/正文〗
