〖ZQ/总期〗7979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪律检查委员会如何更好地发挥作用？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰检〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队纪律检查工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队党的各级纪律检查委员会建立之后，广大干部战士对它寄予很大希望。不少同志来信来访，积极向纪律检查委员会反映情况，要求解决党风、党纪上的问题。纪律检查委员会怎样才能不辜负大家的希望，更好地发挥作用？从半年多来纪律检查工作情况看，我们认为，要注意解决好以下几个问题：
    一、认真抓好自身建设。纪律检查委员会担负着严肃党纪、搞好党风的重任。要及时检查处理党员中出现的违法乱纪问题，首先得抓好纪律检查委员会的自身建设。要经常组织学习党的路线、方针、政策，学习《关于党内政治生活的若干准则》，不断增强政策观念和党规党法观念；纪律检查委员会成员要积极开展批评和自我批评，自觉克服错误思想，抵制和纠正各种不正之风；纪律检查干部要坚决维护和贯彻党的各项方针和政策，严格遵守党的纪律，以自己的模范行动，带头搞好党风。
    二、坚持原则，敢于同一切违犯党纪的人进行斗争。做纪律检查工作，决不能回避矛盾，怕字当头，不能遇事当“老好人”，稀泥抹光墙。要坚持原则，旗帜鲜明，勇于维护党规党法，保护好人好事，打击歪风邪气。这里重要的一点，就是要坚持立党为公。有的同志之所以顾虑重重，怕这怕那，说穿了无非是想“与人方便，自己方便”，给自己留点“后路”。作为党的纪律检查干部，一定要大公无私，时刻把党和人民的利益放在心上，刚直不阿，不徇私情，不畏权势。不管是什么人，只要违犯了党的纪律，就要认真检查处理，给予必要的纪律制裁。党员在党的纪律面前一律平等，决不容许有超越党纪之外、凌驾党纪之上的特殊党员。
    三、注重调查研究，切实把情况和事实搞准确。重证据，重调查研究，是纪律检查工作必须遵循的一项原则。纪律检查委员会不能坐等办案，要经常深入下去，调查了解情况。特别是对一些重大问题，要反复调查，广泛听取各方面的意见。既要听揭发人的意见，也要听被揭发人的意见，还要听有关人员的意见。通过深入细致的调查研究，把事情真相搞准确。在摸清情况的基础上，按照党的政策，作出正确的结论和处理。（兰检）
〖-ZW/正文〗
