〖ZQ/总期〗17676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火场情谊浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离别总是让人心酸，离别常常伴着遗憾。
    刚刚从滨南林场一线撤下来的某部排长王斌，不得不带着遗憾离开这个村庄。今天早晨，指挥部宣布嘎拉山森林大火明火全线扑灭的同时，也宣布了部队奔赴另一个火场执行任务的新命令。
    几天前，王斌奉命带领30多名战士来到嘎拉山滨南林场的火线上打火。由于后方供应困难，战士们口渴得嘴唇干裂，嗓子冒烟。就在他为饮水着急的时候，一位老乡背着一桶茶水来到了火场。老乡的肩头被绳子勒出两条深深的紫红印，额头上的汗珠直往下掉。王斌心头一酸：这是救命的水啊，是老乡冒着生命危险给官兵送来的甘露，是人民群众对子弟兵的一片深情。王斌劝老乡说，以后不要来了，这里太危险。老乡一笑，“我打过山火，知道怎么防身。”此后一连几天，老乡都背着水来到打火现场。当部队撤离登车时，王排长在送行的人群中看了又看，但没有找到那个熟悉的身影，只有老乡肩头那两道紫红印朦朦胧胧地在眼前浮现。
    带着遗憾走的何止王斌？因帐篷里住不下，灭火前线指挥部的某部李主任一行托乡里领导找了一间老百姓的房子。没想到房主竟是一对新婚夫妇。当李主任表示要搬到别处去住时，新娘子急了：“没有你们在这里灭火，说不定我们这房子都烧光了，我们就是住在露天，这房子也得让你们住！”大火扑灭后，指挥部同志找他们道谢时，小两口已进林场当了巡护员。
    还有，李大娘把一篮子鸡蛋送给官兵一分钱不要；14名自发当向导的群众，连个名字都没留；那个把一扇羊肉扔在部队宿营地扭头就走的中年汉子，至今不知姓名……
    多像当年打鬼子时的老百姓和子弟兵！子弟兵哪一天能离开老百姓这座坚实的靠山？乡亲们给子弟兵留下了太多的“遗憾”，也让官兵们带走了鄂伦春人民纯朴的民风、浓厚的情意和军民之间鱼水般的深情。
    （本报黑河6月1日电）
    本报记者刘彦军
〖-ZW/正文〗
