〖ZQ/总期〗17676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军政工网中心网站页面访问总量突破1亿页次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI27-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军政工网开通运行以来，总政中心网站始终坚持把配合部队搞好党的创新理论学习、开展主题教育活动、加强党委班子能力建设作为工作的重点，先后推出“坚持把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针”、“忠实履行新世纪新阶段我军历史使命”和“学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章”等大型专题栏目，汇集各类理论文章、重要论述等辅导资料近500万字、图片近10000张，仅“科学发展观”专题就汇集了23508篇文章，点击量达115万余次，对指导部队学习贯彻科学发展观发挥了重要作用。网站还着眼丰富军营文化生活，充分发挥网络的娱乐功能，通过开设多个服务性栏目，使广大官兵足不出户就能在网上看电影、听音乐、玩游戏。
    目前，全军政工网已连通数万个基层连队。5月份以来，中心网站日访问量已突破100万页次。
〖-ZW/正文〗
