〖ZQ/总期〗17676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军轰炸航空兵某师改革创新训练模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整建制对地突击能力实现突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨震/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京6月2日电杨震、记者谭洁报道：空中，一批批战机轮番实施精确攻击；地面，一个个目标瞬间灰飞烟灭。连日来，空军轰炸航空兵某师组织在陌生空域、复杂战术背景下对地面目标进行打击演练，检验和完善了一批战法训法成果，实现了整建制对地突击能力的新突破。
    江南某机场，蒸腾的热浪中，一架架携实弹轰炸机凌空出击，紧急机动至某陌生靶场投弹。训练现场，师长刘广彬介绍说，未来空中战场轰炸航空兵的地位日益突出，对地突击能力成为衡量轰炸航空兵战斗力的主要因素。对此，他们紧贴实战需求，出台一系列新举措，对训练的方式方法进行改革创新，着力提高战机对地突击、轰炸训练质量的提升。
    在机场起飞线上，记者看到这个师一改以往“新老混训”的老模式，对飞行员进行了固定训练编组，明确了编组内各成员的职责，编组成员之间的配合更加默契。与未来作战相关的各种轰炸条件也从固定样式变为灵活机动，从已知条件变为未知条件，突击训练在多种方位、多种要素下进行。他们还把不断降低轰炸高度、缩短轰炸航路、改变轰炸方向等作为“炸得准”训练的主要内容。
    刚刚完成对某陌生靶场突击任务归来的一名飞行员告诉记者，在固定靶场轰炸固定靶标，是轰炸机部队过去的主要训练方式。为加大对陌生目标搜索识别和突击训练力度，全师在陌生靶场训练的强度逐年递增，达到总轰炸次数的八成以上。他们还积极利用各种干扰手段，设置复杂电磁背景，把对抗贯穿始终，大幅度增加实弹课目训练难度，锤炼飞行员恶劣环境中的心理素质，努力提高首弹攻击命中率。
〖-ZW/正文〗
