〖ZQ/总期〗17676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某集团军开展“网上授课比武”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈扶宁/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI27-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某集团军开展“网上授课比武”
    本报宝鸡6月2日电陈扶宁、特约通讯员侯国荣报道：今天下午，兰州军区某集团军开展的“网上授课比武”落下帷幕，6名在竞赛中获得“优秀政治教员”称号的基层政治干部光荣地站上了领奖台。
    这个集团军从2月份开始，通过全军政工网络系统，组织1000余名基层政治干部开展“网上授课比武”。基层政治干部紧贴当前思想政治教育的重大课题和基层关注的热点难点问题，运用形象生动的多媒体课件，在网上进行了忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育、树立社会主义荣辱观教育等内容的讲授。
    为真正起到台上台下交流互动的效果，该集团军还开设了“基层政治干部网上授课比武”专题网页，深受官兵的欢迎，点击率平均每天都在2000次以上，共收到官兵的来帖和电子邮件上万件，在政治干部与基层官兵中架起了一座“连心桥”。自“网上授课比武”开展以来，该集团军政治干部在网上响亮地提出“争当优秀政治教员，争创优秀教育课件”的口号，备课施教能力有了普遍提高。
〖-ZW/正文〗
