〖ZQ/总期〗17676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡德尔老人当选“2005感动新疆十大人物”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永利/王庆厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡德尔老人当选“2005感动新疆十大人物”
    本报乌鲁木齐6月2日电特约记者梁永利、特约通讯员王庆厚报道：本报宣传过的“爱国拥军模范”卡德尔・巴克老人，以776371张选票，高居“2005感动新疆十大人物”榜首。
    今天晚上，颁奖典礼在新疆电视台演播大厅举行。在鲜花与掌声的海洋里，节目主持人深情地宣读颁奖词：“卡德尔・巴克用40年的时间、1000多篇日记印证了浓浓的军民鱼水情。这虽是他一个人的日记，却融入了千千万万各族军民共有的真情。”
    去年10月，新疆维吾尔自治区迎来了50华诞，自治区多家单位联袂举行首届“感动新疆十大人物”评选活动。应邀赴北京参加全国“双拥”晚会，并受到胡主席亲切会见的卡德尔老人，成了群众推崇的人选。评选活动开始后，各族群众和解放军官兵通过互联网、手机短信、小灵通短信以及电话、信件等方式，纷纷为这位见证新疆军民团结的老人投票。
    今天晚上，在库车县栏杆村，村民们端坐在自家的电视机前，争相观看卡德尔老人的风采。在乌鲁木齐市人民广场，乘凉、散步的人们围在宽大的荧屏前，观看着颁奖盛况。电视画面上，卡德尔老人动情地说：“我现在还能记日记，等到我年纪大了不能记时，就让我的儿子记、孙子记，让子子孙孙把解放军爱民的日记记下去。”这时，电视上的掌声与场外观众的掌声融合在了一起。
〖-ZW/正文〗
