〖ZQ/总期〗17676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用激情点亮人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昱星/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗平凡人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潘建筑，南京军区某综合仓库主任，任现职已十年。有人说，没有潘建筑执着的付出，就没有仓库今天翻天覆地的变化。十年时间不算太长，但用十年时间去成就一项事业，需要激情和毅力。
    上任之初，潘建筑就定下一条原则，能自己动手干的绝不请人干。一次，仓库进行洞库工程施工，需要从火车站运送8000多吨水泥。他二话没说，穿上迷彩服，戴上口罩、手套和战士相互比着干起来。毕竟人到中年，一天下来，累得腰都直不起来。可第二天，他又强忍酸疼，扛起水泥就走。在他的带动下，全库官兵日夜奋战，平均每人搬了80多吨水泥，为仓库节约20多万元。
    潘建筑平日将钱袋子捂得紧紧的，但在战场建设上却十分舍得投入。上级拨款15万元在仓库建设一个检测平台，由于检测环节多、时间长，一个平台根本满足不了大批量紧急发放的要求。他提议建两个平台，钱不够从家底中补。“上级给多少钱，就干多大的事，省吃俭用抠出来的那点家底贴进去不值得！”反对声不少。他据理力争：“再穷不能穷部队建设，再苦不能苦基础设施。”在他的耐心说服和坚持下，仓库从不多的家底经费中挤出10万多元，建成了两个检测平台，具备了同时对两种以上装备进行测试的条件。
    潘建筑浑身上下洋溢着激情，透着一股不服输的劲。那年，仓库首次接收一批高新装备。大部分官兵看不懂资料，他心急如焚，立即召集外语基础较好的几名干部集体攻关，整理出数万字的操作手册，搞清了该型装备的基本性能和储运要求。事后，40多岁的他带头学起了英语，现已掌握了近千个英语词汇，能看懂英文标识，借助字典可笔译说明书。
    潘建筑是那种一闲下来就发慌的人，为减轻官兵作业强度，他又积极搞起了技术革新。某型号装备防震、防火、防静电等要求高，每搬运一箱装备需要8名官兵同时进行，时常有人手脚被轧伤。为解决这个难题，他与革新小组成员一道查资料、定方案、画图纸、做试验，经过3个月的攻关，研制成功了专用液压传动自动搬运车。现在，利用这套设备，两名战士就能同时搬运4箱装备，效率提高了16倍。
    采访结束时，潘建筑向记者掏起了“心窝子”：“在仓库主任这个位置上已干了10年，说心里没啥想法，那是假的。但只要是在这个位置上干，我就要用激情去点亮人生，靠激情去成就事业。”
    李昱星本报记者代烽
〖-ZW/正文〗
