〖ZQ/总期〗17676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江内蒙古特大森林火灾全部扑灭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗回良玉代表党中央国务院看望慰问参战军警民〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社呼伦贝尔6月2日电 近日，中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉深入黑龙江、内蒙古森林火灾扑救一线，传达贯彻胡锦涛总书记、温家宝总理的重要指示精神，代表党中央、国务院亲切看望慰问参战的军警民，进一步动员部署扑火工作。经过全体参战人员的奋力扑救，继5月31日黑龙江嫩江县嘎拉山森林火灾扑灭之后，内蒙古牙克石市免渡河雷击森林火灾6月1日20时整个火场明火全部扑灭，黑龙江大兴安岭松林区砍都河雷击森林火灾6月2日5时外线明火全部扑灭，创造了主要依靠人力扑灭大面积森林火灾的战绩。回良玉要求全体参战人员，切不可麻痹松懈，要再接再厉，继续有力有序有效地做好各项工作，夺取防火扑火的彻底胜利。
    连日来，回良玉率国务院工作组，深入到黑龙江嘎拉山、砍都河和内蒙古免渡河等特大森林火灾现场，实地察看火情火势和扑救工作进展情况，与前线指挥人员和专家研究制订扑火方案。国务院扑火前线总指挥部紧急召开会议，调整兵力部署，做好发起总攻的战前动员和各项准备工作。在扑火总攻行动中，各级领导靠前指挥、身先士卒，有关部门团结协作、形成合力，参战武警部队官兵、解放军指战员、专业扑火队员、森林职工和干部群众众志成城、连续作战，顺利完成了预定的扑火任务。尤其是参战的武警部队官兵和解放军指战员，不畏艰险、冲锋在前，在扑火战斗中发挥了主力军和突击队作用。
    回良玉指出，在党中央、国务院的高度重视和各方面的共同努力下，这三起特大森林火灾扑救工作已经取得了决定性胜利，但森林防火扑火工作切不可盲目乐观、掉以轻心。明火已经扑灭的火场看守清理、防止复燃还有大量工作要做；境外烧入我内蒙古大兴安岭北部乌玛施业区的森林火灾仍在蔓延，控制和扑灭大火的任务相当艰巨；北方林区天旱、风大、物燥的状况尚未改变，当前森林防火扑火形势依然十分严峻。
    回良玉强调，要针对当前森林防火扑火的新情况，及时优化防火扑火工作部署。对内蒙古尚未扑灭的森林火灾，要迅速调集优势兵力，尽快予以扑灭。对外线明火已扑灭的火场，要抓紧进行清理，严防死灰复燃，严防卷土重来。对境外森林和草原火情要强化监测，强化堵截措施。要切实抓好面上的防火工作，进一步强化防火责任，落实防火措施，果断处置发生的火情，确保“打早、打小、打了”，坚决防止发生重特大森林火灾。要总结宣传扑火中涌现出来的模范人物和先进事迹，弘扬顾全大局、团结协作、众志成城、知难而上、敢打必胜的精神。
    回良玉要求，认真总结森林火灾发生和扑救的经验教训，抓紧建立森林防火扑火工作的长效机制。要大力加强森林防火扑火基础设施建设，改善技术装备，充实专业扑火力量，从整体上提高森林防火和应急扑火能力，保障林区人民的生命财产安全，保护珍稀宝贵的森林资源，巩固和发展生态建设成果，促进经济社会的可持续发展。
〖-ZW/正文〗
