〖ZQ/总期〗17676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗463医院积极提升卫勤保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗60余项高新技术为兵服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙占军/张子祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙占军、张子祥报道：5月下旬，患有重症肱骨头坏死的沈空某通信总站战士徐树宇，在沈阳军区463医院接受了自体干细胞移植治疗后病情得到控制。该院近年来依托医学前沿技术开展60余项高新技术业务，先后为千余名基层官兵实施了冠状动脉支架、射频消融治疗等手术，成功率100％。
    为提高为部队服务质量，这个医院确定了依托前沿技术和优势学科提升卫勤保障能力的新思路。他们引进了血管内超声消融术，开展了CIK细胞肿瘤治疗等60余项高新技术业务，配置了超导核磁共振、伽马刀等先进设备。与此同时，他们通过消化吸收微创介入、器官移植和再生医学等当今医学临床3大前沿技术，形成了以介入治疗中心、电子腔镜临床治疗中心、干细胞治疗研究等9个优势学科，成功地破解了部队作战训练中常见的颈椎病、骨外伤等数十项难题，使医院卫勤保障能力大幅提高。
    医院还专门开设了军人诊疗“绿色通道”，确保先进治疗技术和医疗设备在普通官兵临床治疗中得到优先使用；应用干细胞移植治疗等技术，使面临截肢危险的血栓性静脉炎患者痊愈，继续在部队服役；运用颈间盘介入手术等技术，使患有颈椎病的飞行员重返蓝天。同时，他们还不断改善军事医学基础研究条件，多项成果获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
