〖ZQ/总期〗17676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涉台清代地图在京展示佐证康熙统一台湾史实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茆雷磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《福建舆图》总面积约50平方米，是现存最大的古代涉台手绘地图，如实反映了当时福建和台湾在地理状况和行政机构设置等方面的概貌。
    国图善本特藏部舆图组组长鲍国强介绍说，康熙统一台湾是绘制《福建舆图》的直接起因。康熙二十二年（公元1683年），台湾郑氏政权归顺朝廷。康熙二十三年在台湾设台湾府、台湾道和台湾、诸罗、凤山三县，归福建省管辖。福建地方官制作了《福建舆图》献给康熙。
    《福建舆图》中的台湾有半张桌面那么大，河流、山川一目了然，如今被视为国图的“镇馆之宝”之一。
    与《福建舆图》同时展出的涉台古地图还有绘于清乾隆年间的《台湾全图》和《盛朝七省沿海图》。鲍国强说，此次展出的古地图，再度印证台湾自古以来就是中国的一部分。
〖-ZW/正文〗
