〖ZQ/总期〗17676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗核问题6国外长会晤取得一定进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋国城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗核问题6国外长会晤取得一定进展
    新华社维也纳6月1日电 （记者宋国城）美国、俄罗斯、中国、英国、法国和德国有关伊朗核问题的外长级会晤1日午夜在维也纳英国驻奥地利大使馆结束，会晤就讨论一项伊朗核问题的解决方案取得一定进展。
    英国外交大臣贝克特在新闻发布会上说，与会各方达成一项共识，在伊朗中止铀浓缩活动的前提下向其提供一项具有吸引力的方案。贝克特说，她希望伊朗能够接受这一方案，但她没有透露方案的具体内容。
    中国外交部副部长戴秉国出席了会晤。
    一位了解会晤情况的外交人士对新华社记者说，此次6国外长会晤取得进展是国际外交努力的结果，体现了有关各方希望通过继续谈判解决伊朗核问题的意愿。
    5月24日，上述6国代表在伦敦就伊朗核问题举行了会谈，但未能取得实质性成果。美国日前表示将有条件地参加欧盟与伊朗的核问题谈判，伊朗方面则称，愿与美国直接谈判但不会中止铀浓缩活动。
〖-ZW/正文〗
