〖ZQ/总期〗17676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家司法考试和报名时间确定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公告明确，2006年国家司法考试的报名方式分为网上预报名和现场报名：实行网上预报名地区的报名人员可在6月10日至25日内登录司法部网站（http：//www.legalinfo.gov.cn）进行网上预报名。现场报名时间为7月1日至20日，已网上预报名的人员须在上述期间内到报名地司法行政机关指定的报名点进行确认；不实行网上预报名地区的报名人员应当在上述期间内，由本人到户籍所在市（地）司法行政机关指定的报名点进行现场报名。
    公告规定，在户籍所在地以外工作、学习的人员，可以在工作、学习地报名。户籍在放宽报名学历条件地区的法律专业专科毕业学历人员，在非放宽地区或其他放宽地区报名、考试的，考试成绩达到合格分数线，应当在户籍所在地申领法律职业资格证书。
    公告还明确，现役军人报名参加国家司法考试事宜，仍按司法部与解放军总政治部联合发布的《关于组织军队现役人员参加2002年国家司法考试有关问题的通知》办理。
    2006年国家司法考试时间为9月16日、17日。考试内容包括理论法学、应用法学、现行法律规定、法律实务和法律职业道德；实行全国统一命题，命题范围以司法部制定并公布的《2006年国家司法考试大纲》为准。
    国家司法考试办公室介绍，今年的国家司法考试采用闭卷、笔试的方式。考试分为4份试卷，每份试卷分值为150分，四卷总分为600分。试卷一、试卷二、试卷三为机读式选择试题，试卷四为笔答式实例（案例）分析试题（含法律文书写作）。
    据了解，考试试卷使用汉文、哈萨克文、维吾尔文、蒙古文等4种文字印刷，新疆、内蒙古自治区的报名人员在报名时可以根据本人情况选择使用少数民族文字试卷。
〖-ZW/正文〗
