〖ZQ/总期〗17676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大兴安岭灭火取得决定性胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝贵/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报加格达奇6月2日电记者刘彦军报道：记者今天下午16时从武警大兴安岭灭火前线指挥部获悉：经过3.3万多名扑火人员的英勇扑救，内蒙古大兴安岭免渡河火场外线明火已被全部扑灭，黑龙江砍都河火场火势已得到有效控制，整个大兴安岭地区的灭火作战取得决定性胜利。
    本报加格达奇6月2日电刘宝贵、记者刘彦军报道：“798高地3个火头熄灭”、“丽江支队扑打的4公里火线已无明火”……今天10时25分，记者在位于大兴安岭深处砍都河火线一侧的武警云南森林总队灭火指挥所看到，来自前线的战况报告接连不断。跨越几千公里增援的云南森林总队官兵在火场上攻坚克险，大显身手，取得辉煌战绩。
    这个总队1000多名官兵，到达大兴安岭地区不到4个小时，就全部投入到昨天凌晨发起的大兴安岭林区保卫战中。凌晨2时，昆明支队官兵在西线火场打响攻坚战。腰部扭伤、打着两块钢板的支队长曹龙拄着拐杖指挥作战。火线火头高，地形险，风力大，官兵们不怕困难，连续作战，科学扑打，上午10时终于啃下这块硬骨头。思茅、大理、丽江等支队官兵也在各个火线上取得良好战绩。
    在火场上奋战了5个昼夜的林业职工们说，关键时刻还是得看专业灭火部队的。林场副场长侯先明说：“中央派这支部队来增援，决策英明果断，非常正确。” 照片：6月2日，官兵正在清理火场。
    本报记者李靖摄
〖-ZW/正文〗
