〖ZQ/总期〗17676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学看待荣誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三亚警备区为先进连队减压的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊永新/孙悦生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个被授予“模范海防连”荣誉称号的标兵连队，在一次群众满意度测评中，满意率仅达到72%。机关在进行深入调查之后，不仅没有给连队施压，反而想方设法为他们“减负”。这是怎么回事？5月下旬，记者来到三亚警备区某海防连，深入了解这场测评风波背后的故事。
    一次测评引发争论
    “模范连队的群众满意度怎么会这么低？”一段时间以来，三亚警备区从机关到基层议论纷纷。
    去年底，这个警备区以连为单位进行了一次群众满意度测评。测评结果很快上报并公布，这个海防连的“得分”让所有人大吃一惊：连队工作的综合满意率只有72%。相对于其他连队95%以上的满意率，这个连队官兵亮出的“分数牌”着实让人大跌眼镜。要知道，这个海防连是三亚警备区的标杆连队，曾被广州军区授予为“模范海防连”，是三亚警备区所属部队中惟一享此殊荣的连队。
    这样一个先进连队，民主测评的得分竟然如此之低，究竟是什么原因呢？很快，三亚警备区机关工作组进驻到这个连队。
    荣誉成了“包袱”
    经过一番调研，工作组得出了初步结论：问题出在连队官兵的心理压力上。压力究竟来自何处？
    这个连队是我军驻守位于祖国最南端的陆军连队，有着“天涯哨兵”的美誉。因为特殊的地理位置，这个连队备受关注，三亚警备区也倾注了大量的人力、物力、财力，力图把“最南”打造成“最好”。连队不负众望，全面建设一年一个台阶。可是同时，连队官兵也承受了巨大的心理负担。连队取得的成绩越多，这种负担也随之越大。连队对每一项工作订立近乎严苛的标准，凡可与兄弟连队进行比较的，非第一不争；对每一个细节谨小慎微，不允许任何一个纰漏影响连队的声誉。过高的标准使官兵有一种难以承受的感觉。
    相对而言，连队干部面临的压力更大，有时不免急躁。在工作中，战士们如果有了失误或犯了错误，连队干部就会有“恨铁不成钢”之感。有一次，战士陈春福早操集合时没穿袜子，被值班排长狠狠批了一顿，还写了检查。小陈感到很委屈：“我知道排长是为我好，岛上空气咸湿，光脚穿鞋不仅不符合军容风纪，而且很容易得皮肤病。可他为什么不问问我没穿袜子的原因？那天我晾在外面的袜子被风刮跑了，可海岛上暂时买不到。”急躁，使连队有了重管轻教的倾向，战士们的感受被有意无意地忽略了。于是，测评表上的“不满意”主要集中在几个选项上：“经常性思想工作是否扎实”、“管理工作是否科学”、“干部骨干对待战士是否耐心”……
    一句宽慰带来理念更新
    调研结果摆到了三亚警备区党委会上，连队官兵在忐忑中等待着上级的责备和批评。
    没想到，他们等来的却是党委对连队官兵的宽慰：“测评的满意率不高，说明官兵的民主意识增强，大家希望通过测评的方式为连队的发展建言献策。”测评表所反映的问题当然不能回避，警备区党委开出的一剂药方，就是为连队减负，让连队摆脱“最”之累。
    “这是一个特殊的连队，同时也是一个普通的连队，同样要按照《军队基层建设纲要》、条令条例和各项规章制度来指导建设，任何额外的标准、要求和规定都是不必要的。”警备区政治部主任廖朝毅说，工作中要减少失误，尤其是大的失误，但有时候出现一些小失误是不可避免的，不能吹毛求疵。
    一句宽慰，让连队官兵倍感温暖，也深受启发。连队开始重新调整工作思路，更多地从官兵的角度考虑问题。士兵潘泰川参加警备区一次集训，期间患病住院，耽误了训练，连队预期的“优秀学员”称号泡了汤不说，连毕业证都没拿到。“我给连队抹黑了！”他怀着惴惴不安的心情向连队干部作检讨。连队干部反倒做起他的思想工作，让他不要有思想包袱。与此同时，轻装上阵的连队，把全部精力放到了“谋打赢”上，各项工作更加出色。在日前进行的一次军事训练考核中，这个连再次取得优异成绩。
    本报记者熊永新本报通讯员孙悦生
〖-ZW/正文〗
