〖ZQ/总期〗17676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“软件”也要硬起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏华广/高阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “软件”也要硬起来
    大凡思想政治工作者都想尽量创新教育手段，提高教育效果。新疆军区某司训大队也不例外，他们去年投资30余万元为基层配发了投影仪、课件制作软件等先进的政治教育设备，并建起了政治教育局域网。“有了先进的多媒体设备和教育网络，就不信部队的政治教育抓不出成效，总结不出‘亮点’”，大队领导对新配备的硬件设施充满了期待。
    出乎大队领导意料的是，创新教育手段的“硬件”上去了，“软件”却出了问题，一些搞了多年政治教育的“老政工”在新设备面前频频“掉链子”。年初，一中队一名政治干部发现战士往自己的电子邮箱里发了不少邮件，可由于缺乏相应的计算机网络知识，他捣鼓了半天，也没打开一封邮件。还有一次，上级机关来大队检查政治教育情况，一名政治干部本想利用多媒体授课露上一手，没想到操作中计算机突然死机，折腾了20多分钟没解决问题。大队领导看在眼里，急在心上，责成政治处调查摸底，发现全队有不少政治干部在利用网络开展政治工作时感到力不从心，很难适应部队政治工作信息化的需要。
    “硬件”、“软件”都要硬，大队党委下决心提高基层政治干部的科技素质。他们对政治干部进行分批培训，从驻地院校请来专家教授进行专题辅导，重点就计算机基础知识、办公自动化系统的操作使用、多媒体课件制作演示等内容进行了全面系统的培训。他们还定期组织政治干部进行经验交流，针对利用信息化手段开展政治工作中遇到的各类疑难问题，开展“集体会诊”。
    而今，这个大队所有政治干部都能熟练使用多媒体授课，在网上开设各种思想论坛，解决官兵思想问题。前不久，指导员王双军制作的多媒体辅导课件，还在上级机关组织的多媒体政治教育课件评比中获得了一等奖。（夏华广 高阳）
〖-ZW/正文〗
