〖ZQ/总期〗17676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培训班上的“特殊教员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯金源/周石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培训班上的“特殊教员”
    5月下旬，第二炮兵某部党支部书记培训班上来了5名“特殊教员”――该部某通信团在忠实履行新世纪新阶段我军历史使命主题教育中表现突出的战士代表，给参加培训班的近200名军官介绍个人学习体会。
    战士的理论水平有那么高吗？现场热烈的掌声，打消了笔者的顾虑。当通信一营七连班长陈伟伟宣讲《如何理解军队要为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障》这一课题时，以独到的见解，精辟的分析，在不到10分钟的时间里，先后被5次热烈的掌声打断。陈伟伟说，为准备这次宣讲任务，他利用一个多月的时间，剪贴了3大本有关学习资料，多次对宣讲提纲进行修改。
    笔者看到，5名战士代表中，有两名是女战士，她们成为宣讲团中的“半边天”。仔细一了解，她们的综合素质相当过硬，比如话务班班长王盈辉，她业务技能强，善于做思想工作，入伍4年来，年年被评为优秀士兵。又如士官关慧，理论功底深，是营里政治教育的“小教员”，1年来，她为大家讲课12场。
    在政治教育中唱主角的干部，这次作为学生，感到战士的宣讲有什么值得学习和借鉴的地方呢？听完宣讲后，参加培训的某训练团组干股长高雪扬深有感触：他们语言朴实、比喻形象，有激情，使理论问题显得更加生动活泼，这样的教育方法能引起官兵的兴趣和共鸣。被第二炮兵评为“优秀政治教员”的某女兵连指导员张春红说，她对战士宣讲的最大感受是新鲜，同样给她也带来了震撼。她表示，在今后的政治教育中，将在教育形式上下功夫，提高官兵对教育的兴趣，让战士们喜欢听，听得懂。（冯金源 周石）
〖-ZW/正文〗
