〖ZQ/总期〗17676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按实战要求组考以实战标准评判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武振宇/游成锋/唐青松/钟友国/黄冲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗掀起大抓军事训练热潮提高履行历史使命能力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●兰州军区某摩步旅以实战演练检验训练质量
    ●广州军区某炮兵旅作战效能评估实现智能化
    本报西安6月1日电武振宇、特约通讯员游成锋报道：今天上午，渭北高原硝烟弥漫，兰州军区某摩步旅正在以实战演练的方式全面考核评估部队训练质量。演练场上，20名信息采集员紧随演练进程，始终将镜头对准演练过程中暴露出的种种问题，实打实地现场评估战斗力水平。
    近年来，该旅针对信息化条件下的作战特点，积极改革训练考评办法，将军事训练考核由静态演练转变为实战化的动态考评，重点突出实战条件下的组织指挥能力、战术应用、快速机动能力、信息收集获取能力和火力运用等内容。部队训练中的一举一动都在有效监控之中，任何不符合实战要求的东西都藏不住，当场就会被“亮红灯”。一次次“亮牌”，使部队训练与实战要求贴得越来越紧。
    每次演练结束，该旅现场播放考核场上的监控录像，逐级“复盘”查找问题，给薄弱环节“把脉、问诊”，研究具体的解决措施。
    本报广州6月1日电唐青松、特约记者钟友国报道：今天下午，广州军区某炮兵旅射击指挥控制中心荧屏闪烁。随着一道道战斗指令的快速输入，加榴炮、加农炮和火箭炮等相继开火，毁伤效果评估等信息一一跃上荧屏。随着“炮兵作战指挥辅助决策系统”的应用，该旅作战效能评估初步实现智能化。
    近年来，这个旅着力帮助指挥员解决“看得见”的问题，他们与南京陆军指挥学院有关专家协作，经过近两年的艰苦攻关，研制成功“炮兵作战指挥辅助决策系统”，为指挥员对各弹种在各作战阶段射击效能的综合评估提供了科学依据。
    记者在演练现场看到，导演部通过该系统准确地帮助各炮兵群指挥员迅速分析判断敌情，定下战斗决心，合理处置战斗情况。演习结束，导演部根据系统中储存的各种作战数据，立即对作战效果做出准确评判，训练质量一目了然。
    潮头观澜
    提高战斗力的重要环节
    评价一支部队军事训练质量的高低，战争年代靠实战检验，和平时期靠科学考核。探索抓好训练考核评估的科学方法，无疑是促进部队作战能力提高的重要环节。组织军事训练考核，重在真实反映部队战斗力实际水平，重在为军事训练“把脉”，切实找准解决制约战斗力提高的重难点问题，以推动军事训练深入发展。只有坚持“练为战”、“考为战”，才能使训练场始终充满“火药味”；也只有始终带着敌情观念练兵演兵，实兵实装，真打真抗，实射实投，才能全面、科学、准确地评估部队的作战能力。（黄冲） 图：5月下旬，广州军区某兵种训练基地四大队正在进行紧急拉动训练。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
