〖ZQ/总期〗17676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小城故事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者今天一大早起来散步完全是因为那段音乐。
    刚5点30分，窗外就传来一阵优美的音乐。推窗一看，对面的广场上已是人山人海，打拳的、练功的、做器械运动的，好不热闹！
    来到广场，我与一位大爷聊起了天。“这几天可把我们憋坏了，这火都烧到家门口了，谁还有心思晨练？部队这一来，我们可踏实了。前几天，这广场一个人都没有。”
    听说记者来了，晨练的乡亲们七嘴八舌地说开了。
    “咱这新林镇本来就小，一听说大火离我们还有30公里，很多人开始走了，连我都做好了走的准备。”一位叫张歌的老人告诉记者，邻居们本来把值钱的东西都装上车准备撤离，听说武警部队来了，又把东西卸了下来。“前天我们全家都去车站欢迎子弟兵了。”一位中年妇女抢着说。前天，来自武警云南森林总队的1000多名官兵从专列上走下来的时候，乡亲们列队为奔赴火场的官兵送行。一位老人流着眼泪，拉着一名中校警官的手说：“你们来了，我这家就保住了！”
    居民王连浩讲了一个故事：他的朋友李欣在镇子最北端开了个网吧，原来生意挺红火，大火发生后没人敢来了。李欣也锁了网吧住进了加格达奇的亲戚家。昨天，他听说部队上来了，便悄悄赶回来恢复了营业。
    晓月美食餐厅的女老板邱小月说得很动情：“昨天傍晚，有十几个扑火官兵来到我这里就餐。我把老头子（丈夫）支使得团团转，上高中的女儿不做作业也来帮忙。我老头子把他存了多年的一瓶好酒拿出来，可是谁也不喝。你们讲纪律咱知道，可太见外了那咱还是一家人吗？”
    ……
    我们刚刚随灭火部队赶来的时候，觉得这个位于黑龙江省加格达奇新林区的小镇一切很平常。没想到，才来了一天多，一个平常的小镇里竟有了这么多故事。
    （本报加格达奇6月2日电）
    本报记者刘彦军
〖-ZW/正文〗
