〖ZQ/总期〗17676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三峡三期上游围堰爆破装药结束
    三峡三期上游围堰爆破装药至2日已全部结束。根据计划，堰内将于3日零时再次充水，连续充水70多个小时后，6日凌晨将最终充至139米高程。
    三峡工程三期上游围堰是三峡三期工程重要的临时挡水建筑物，围堰全长580米，堰顶高程140米，顶宽8米，6月6日将正式爆破拆除。
    我国肉类食品行业稳步发展
    我国肉类食品行业正在稳步发展：肉类产业对社会仍具吸引力、投资量增加；市场继续扩容，销售量增加；企业运作趋向平稳，经济效益增加。这是中国肉类协会常务副会长邓富江近日介绍的情况。
    西藏军区某部老干部为中小学生讲荣辱观
    西藏军区所属驻四川干休所10余名老干部，纷纷走上驻地中小学课堂，联系亲身经历和感受为中小学生讲解社会主义荣辱观，弘扬社会主义新风尚。截至5月底，老干部们已为中小学做报告20余场（次），接受教育的中小学生近5000人。（刘卫华）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
