〖ZQ/总期〗17676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军野战饮食保障体系基本形成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊安塞/丁继东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月2日电樊安塞、特约记者丁继东报道：记者今天从总后有关部门获悉，随着大批饮食装备、野战给养器材单元和近百种野战食品配发部队，我军野战饮食保障体系已基本形成，结束了野战训练“埋锅造饭”的历史。
    为改变我军野战饮食保障现状，总部通过未来战场饮食保障论证，正式提出饮食结构以热食为主、保障手段以饮食装备为主、组织形式以连为主的战场饮食保障基本模式，加快了我军饮食装备和军用食品研究的步伐。总后军需装备研究所通过100多次的部队试用试验，完成了由单兵野战炊具、野战给养器材单元、炊事挂车、自行式炊事车、野战主食加工车等多种饮食加工装备和热食前送器具、食品冷藏车、食品保温车等饮食补给装备构成，以救生口粮、远航食品、军需罐头、压缩干粮等军用食品为补充的野战饮食保障体系。目前，这些装备和食品在部队正常训练、各类演习和抢险救灾中发挥了重要保障作用。
    总后军需物资油料部为充分发挥饮食装备保障效能，还在全军开展了野外饮食保障训练；依托有关院校和生产企业，连续多年举办饮食装备操作和维修技术骨干培训班；采取多种维修方式，积极开展饮食装备巡回维修服务，有效提升了部队野战饮食保障能力，受到官兵好评。
〖-ZW/正文〗
