〖ZQ/总期〗17676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桦树皮上的战地誓言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维奇/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月1日，记者在武警黑龙江总队灭火一线部队采访时看到，战士们在战斗间隙就地取材，利用白桦树皮，抒发战地情怀。一句句滚烫的誓言，无时不在激励和鼓舞着前线官兵取得灭火战斗彻底胜利的信心和决心。经战士们同意，记者采摘了其中的几篇：
    “五月红日照，炎热在森林。打拼在火线，胜利在今朝。”
    ――战士杨国政
    “山路崎岖，路难寻；武警官兵士气威，不怕千难与万险，奔赴森林来抗火，不知何时能归还。今日端午佳节到，干部战士心连心，费尽心思供给养，战士笑颜传山林。心中信念更坚定，火源不灭绝不归。”
    ――战士许翠英
    “月光光，路茫茫，大山深处火狂狂；急匆匆，尘飞扬，武警官兵到火场，翻山越岭脚步忙。英勇奋战显神威，让这火魔难逞狂。”
    ――战士侯志林
    坚守在黑花山前线的战士郭书营告诉记者：“官兵团结一心，战斗在灭火一线，虽然有种种艰苦困难，也要坚守阵地。读战友们的这些诗句，我们增强了完成灭火任务的信心和决心。”
    武警黑龙江总队总队长杨斌感慨地说，战士们在桦树皮上抒发报效祖国的雄心壮志，这些朴实话语流露出武警官兵对祖国的无限忠诚和对人民群众的无比热爱，他们的战斗精神催人奋进。
    （本报黑河6月2日电）
    陈维奇本报记者张建军摄影报道
〖-ZW/正文〗
