〖ZQ/总期〗17676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗23条举措拓宽发展之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地党委运用科学发展观指导部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高志文/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实科学发展观事例选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “部队建设是一个动态发展的过程，必须把可持续发展作为根本要求。”这是第二炮兵某基地党委学习贯彻科学发展观的一条体会。今年以来，他们围绕战备工作、人才培养等方面先后推出23条具体实在的举措，在解决问题中抓好科学发展观的贯彻落实。
    补“短板”：揭短治弱迈新步
    近几年，基地部队因多次完成重大任务而受到上级好评。
    面对一片叫好声，基地党委始终保持清醒头脑。去年底，他们通过调查发现：一些基层单位存在着“重有形工作、轻无形工作”的倾向，专业基础理论、经常性工作等薄弱问题还相当突出。
    “‘短板’不补，全面发展就是一句空话。”基地党委按照科学发展观要求揭短亮丑，拿出一系列解决薄弱环节的措施和办法：着眼部队建设现状，紧密结合近期任务和长远目标，制定切实可行的目标和规划，抬高部队建设起点；通过举办业务培训班、开展部队建设特点规律研究、分期分批组织机关干部到基层抓建帮带等形式着力补“短板”，使弱项变强、强项更强。
    解“断层”：保持工作连续性
    通过补“短板”，部队整体建设水平有了新的跃升。
    然而，一些基层单位在工作中却出现了“断层”现象：表现在工作上的随意性，存在着“虎头蛇尾”的倾向。
    “想问题、作决策、搞建设，必须注重把握部队建设的发展规律，决不能搞人为的‘断层’。”基地党委组织大家认真学习《军队基层建设纲要》，强化各级领导干部按法规抓建的意识，纠正工作指导上的随意性和盲目性；建立部队建设形势分析制度，在纠偏问效中确保部队建设的正确方向；推出各级领导干部每年在基层蹲点3个月以上的举措，及时了解和解决基层建设中存在的问题。
    强“后劲”：夯实根基求长效
    当一些新装备陆续配发部队后，一些官兵感到力不从心，“玩不转”的问题成为制约部队发展的“瓶颈”。
    “加强人才队伍建设，既是当前迫切需要解决的重要课题，也是谋求部队建设长远发展的客观需要。”基地党委及时推出了人才培养新的举措：根据官兵文化素质的现状，制定人才队伍建设的目标和规划；通过专职培训等形式，加大立足岗位成才力度；定期邀请科研院所、装备生产厂家的专家教授来部队授课，为官兵传授高科技知识；与驻地院校建立协作关系，选拔一些基础较好、发展潜力大的干部入学深造；设立人才建设奖励基金，调动大家求知成才的积极性。他们还着眼部队战斗力生成，采取措施把战备工作、军事训练等突出出来，积蓄起部队建设长远发展的“后劲”。
    本报记者高志文本报特约通讯员李永飞
〖-ZW/正文〗
