〖ZQ/总期〗17676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风沙口上披绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建忠/陈世宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏时节，内蒙古自治区察右前旗人武部带领官兵和民兵预备役人员在生态基地展开了一场植树种草大会战，大家抡镐挥锹，挑水种苗，全然不顾沙尘的袭击。经过他们10多天的苦战、巧干，千亩荒山上又齐刷刷地竖起了20000余株防风沙的榆树、松树和沙棘等防风沙的“哨兵”。
    察右前旗是内蒙古地区引发沙尘暴较多的旗县之一，处在风口之源，素有“一年一场风，从春刮到冬”之称。近年来，察右前旗人武部按照内蒙古军区的要求，着力抓好驻地生态建设，他们主动承担了把驻地1000余亩荒山改造成为生态基地的任务。部领导带领官兵和民兵预备役人员成建制、有步骤地绿化荒山。为确保植树种草成活率，他们划分区域，明确任务，责任到人，定期进行修剪、浇灌。为避免年年种树不见树现象的发生，人武部制定出台了“四包、四定”措施，即包栽、包活、包管、包生长；定单位、定任务、定区域、定责任，下发到官兵和民兵预备役人员手中。这些举措，使草木的成活率达90%以上。
    辛勤的劳动换来了丰硕的果实，昔日千亩荒山变成了绿油油的生态林，一些不知名的鸟儿也来嬉戏作客。驻地群众高兴地说，人武部在驻地生态建设上做先锋，我们有义务保护好这片生态基地。 （李建忠 陈世宏）
〖-ZW/正文〗
