〖ZQ/总期〗17676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五多”问题是这样解决的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警内蒙古总队党委按科学发展观要求改进对基层工作指导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁玉龙/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五多”问题是这样解决的
    武警内蒙古总队党委按科学发展观要求改进对基层工作指导
    本报讯 梁玉龙、特约记者史照栋报道：5月底，记者在武警内蒙古总队鄂尔多斯市支队东胜区中队了解到，今年1至5月份，尽管工作头绪比较多，但中队工作秩序正常，保质保量完成了教育训练任务。基层官兵感慨地说：这是总队党委按科学发展观要求改进对基层工作指导的结果。
    基层忙乱问题曾是这个总队的一个“老大难”问题。总队党委由此反躬自省，按照科学发展观要求查找工作指导上的偏差，就要在破除陈旧观念中更新理念，在改进工作指导上拓展思路。
    工作指导上由虚变实。习惯于把开会、发文件作为抓基层的“拿手戏”，导致了基层出现忙乱现象。他们从转变思想观念入手，着眼履行新世纪新阶段我军历史使命，切实把抓基层的着力点放到提高战斗力上来。他们以解决“五多”问题为突破口，依据《军队基层建设纲要》要求砍掉22个“土规定”，较好解决了因工作指导上的随意性造成基层忙乱问题。
    工作目标注重差异性。面对基层建设取得的可喜进步，有些支队产生盲目攀高倾向，提出“一年打基础、两年上台阶、三年创先进”的口号，致使工作层层加码、出现忙乱现象。他们依据各单位建设的现状，分层次制定发展目标，48个多年没有跨入先进行列的中队由于制定的目标切合实际，基层建设都有了新进步。他们还依托视频会议系统、“三级网”查勤系统、网上办公系统、网上教学系统，走出了一条依靠科技手段指导基层建设、解决忙乱问题的路子。
    为纠正工作中的“一刀切”、“一锅煮”等倾向，他们以科学严谨、求真务实的精神抓落实，以解剖麻雀等方法实施正确引导。针对基层洗澡难、看书难等问题，他们通过落实责任制和加大经费投入等举措，解决了一批长期困扰基层的难题。
〖-ZW/正文〗
