〖ZQ/总期〗17676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本传递48年的“荣辱簿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑海峰/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一本传递48年的“荣辱簿”
    为了一句“把它传下去”的深情嘱托，一本记录着连队兴衰荣辱的小册子伴随连队转战千里，穿越近半个世纪的时空，在17任指导员手中代代相传。
    5月25日，记者在太行腹地的北京军区某机械化步兵师炮兵团四连采访，见到了这本红色小册子，微微泛黄的封面上，两个镏金大字“和平”已经略有斑驳，战士称其为记录连队兴衰荣辱的“传家宝”。
    那是1958年6月13日，当时的一连指导员董平为激励官兵争取荣誉，建立了一个连史记录册，里面记录的不仅有连队“过关斩将”的辉煌历史，也有连队“败走麦城”的教训。他嘱咐后任连队干部把它记录好、传下去。
    翻开小册子，读着这些字体各异的记录，记者仿佛穿越时空在与历任指导员们对话，连队建设的经验与失误、希望与祝福，都在他们笔下逐页展现。
    从上世纪60年代的“五好战士”到现在的“优秀士兵”，从连嘉奖到集团军二等功，连史记录册在48年间记录下了300多名立功受奖战士的名字。能在上面留下光荣的一笔，成了四连官兵最自豪的事。服役11年的三级士官邓爱军的名字在连史册中出现得最多，他说这是他和全家最大的光荣。
    翻到1992年，记者看到一段特别醒目的记录：“在本年度中，由于管理工作出现漏洞，有3名同志被处分，其中1名除名。”刘勇胜连长坦率地对记者说。在组织官兵学习连队光荣史的同时，他们也把连队曾经发生的一些问题摆在大家面前，让大家在对比中树立荣辱标准。
    去年战士小韩的父亲因生意纠纷被人打伤住进医院，连队干部听说后，一边做小韩的思想工作，一边积极向团里反映申请法律援助。没想到，心急如焚的小韩竟私自赶往火车站。不过，晚上点名时，他又揣着火车票回到了连队。原来，小韩买到车票时心里犯起了嘀咕，想到这一走肯定会在连史上留下羞耻的一笔，最终还是打消了私自离队的念头。
    一本富有传奇色彩的小册子，不仅成为连队宝贵的精神财富，也是社会主义荣辱观学习教育的“活教材”。（本报北京6月1日电）
    郑海峰本报记者邹维荣
〖-ZW/正文〗
