〖ZQ/总期〗17676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇士壮歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自扑火一线的人物速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞志强/李金清/张建军/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物聚焦・火场英雄〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 沧海横流方显英雄本色，烈火面前更见勇士风采。连日来，在黑龙江省北部、内蒙古东北部地区的灭火战场上，参战的解放军和武警部队官兵、民兵预备役人员不怕艰难困苦，不顾个人安危，英勇顽强，舍生忘死，连续奋战，发起一轮又一轮的灭火攻坚战，谱写出一曲曲英雄赞歌。他们是捍卫国家利益的忠诚战士，他们是保卫人民生命财产安全的优秀儿女。本版从今天起将陆续介绍他们的感人事迹，颂扬他们为了保护国家和人民财产英勇无畏的战斗精神。
    火场“装甲兵”――魏海峰
    6月1日凌晨5时，一辆531型灭火装甲车隆隆地向火线边缘驶来。车停下后，从驾驶舱内爬出了一名战士，黑黑的脸膛，眼里充着血丝。他，就是武警哈尔滨市森林支队特种大队装甲车驾驶员魏海峰。
    魏海峰驾驶的这种装甲车是武警森林部队的火场主要作战装备，具有强行穿越密林、履带碾压火线和装载兵员向火线喷射高压水柱灭火的功能。火场作战10昼夜，他驾驶灭火装甲车先后转战于嘎拉山火场西线、西北线、滨南火场东南线等大小9个火场，行程1300余公里，参与大小战役13个，被战友们称为“火场战神”。
    5月26日23时，魏海峰在火线378高地鏖战正酣时，火场风向突变，大火呼啸着向装甲车迎面烧来。车顶上有10名战士，车内有燃油，一旦遇火，后果不堪设想！此时调头已经来不及了，惟一的办法就是迎火突围。车内虽有潜望镜，但为正确判断火情，魏海峰毅然将舱盖打开驾驶战车迎着火头冲了上去。浓烟、烈焰熏烤得他面部疼痛难忍，但他两手紧握操纵杆，腾不出手来捂住脸。他瞪大眼睛选择火势相对较弱的地方，加大油门奋力冲出了大火。
    车停下后，魏海峰的眉毛燎焦了，脸上燎起水泡，眼里全是呛出的泪水，耳朵也出现了暂时性失聪症状。他却说，车上战友没人受伤就好。（本报黑河6月2日电）
    庞志强李金清本报记者张建军
    火场“突击手”――张明磊
    6月2日上午，记者终于在黑河嘎拉山火场桦皮窑村，见到了这位赫赫有名的班长――武警吉林市森林支队蛟河大队蛟河中队二班班长张明磊。尽管他刚刚清理火场回来，已经走了20多公里山路，身体十分疲惫，声音嘶哑，两眼布满血丝，但眼睛依然炯炯有神，并且始终昂首挺胸。
    5月26日下午，张明磊与战友们作为第一组机降成员，在13号火场展开了战斗。由于火势太猛，大家几次冲上去又被热浪逼回来。张明磊请战：“这样的火我打过，让我上吧！”看到张明磊坚定自信的表情，支队参谋长王德同意了他的请求。只见他手持灭火机，大吼一声，冲在了最前面，在三四米高的火焰前，毫不畏惧。两名水枪手紧跟其后冲了上去，把一股股水流喷射出去，压制住火头。
    5月27日傍晚，滨南林场南线告急，蛟河大队官兵在支队长董自祥带领下奉命增援，张明磊所在班担任尖刀班。18时30分，风向突变，一股巨大的黑烟柱从不到800米的正前方升起，并且翻卷着向这边扑了过来。机敏的张明磊一看烟柱的形状和走势，急命全班人员后撤。刚撤至安全地带，张明磊猛然发现新战士吕宁还在草塘里，他扔下手里的灭火机冲了进去，连拉带拽把吕宁带入安全地带时，瞬间，大火就吞没了那片草塘。（本报黑河6月2日电）
    张云生李金清本报记者张建军
    火场“活地图”――郭同海
    武警伊春市森林支队一支小分队正由机降点向火线开进，准备对嘎拉山火场东线火势进行围歼，联指要求必须在1个小时内赶到火线。从图上看直线距离有2.3公里，而且地形比较平缓。
    “不能直行，前面可能有陡峭山崖，必须绕行。”警务股长郭同海提出的建议，得到支队参谋长李世新的认可。部队绕行多走4公里，比预定时间提前20分钟到达。事后大家发现，果然在前方林子里有一个80多度的悬崖。
    郭同海平时十分注意收集整理黑龙江省各地兵要地志，并研究有关地形、地貌、交通、风情、植被等情况。每次上火场，他都把部队行军路线特点细心地记录下来，战友们形象地说“他的脑子简直就是一个活地图”。近几年来，支队先后20余次参加森林灭火作战，无论在当地，还是跨省市增援，他的建议总是准确无误，无一因山里地形问题影响部队作战行动。在这次泉山火线战斗时，有一条河叫卧都河，从地图上看很宽很深，装甲灭火车无法涉水通过。郭股长通过对近年来水系和当前干旱情况分析研究认为，这条河不远处有浅滩可通过。经现地勘察，果然在不到1公里处有一处河面较窄、河水较浅的地段。部队乘坐装甲灭火车很快通过河面，提前进入火线，一举将大火扑灭，为控制西线火势蔓延打了一场主动仗。
    李金清张云生本报记者张建军
    （本报黑河6月2日电）
〖-ZW/正文〗
