〖ZQ/总期〗17676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干事业要有好境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程技术总队党委“一班人”对“树立正确的政绩观”的理解〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/樊祥胜/王锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵工程技术总队党委“一班人”对“树立正确的政绩观”的理解
    到第二炮兵工程技术总队采访党委如何贯彻落实科学发展观，我们是准备了一大堆新观点、新名词的，没想到一个都没能用上。接受采访的总队领导只是说了一句很平实的话：干事业首先要有好境界。
    既要真干事又要干实事
    大家都在忙，但是要明白自己在忙什么，为什么忙。总队政委高海华说，客观地讲，大家都想扑下身子“真干事”，但“干事”分好几种，我们要确保自己不干虚事、假事、空事，一言以蔽之：要纯洁“扑下身子”的动机。
    “扑下身子”是值得肯定的工作作风，但怕就怕“扑”错了、“扑”歪了。近年来，总队党委着力抓了自身及团、营三级党委的作风建设，不断纯洁干工作的动机，始终坚持不利于部队建设的招数不想、建议不提、措施不议。
    今年初，总队党委班子进行了调整，有人提议，上届班子把基础打得不错，现在该是“谋跨越”的时候了。奇怪的是，今年党委的思路仍然是“扎扎实实打基础，认认真真抓落实”。有人不解：为何我们还要默默无闻“打基础”？
    总队党委认为，部队建设日新月异，基础也是水涨船高，打基础不能一劳永逸，谋跨越不是拔苗助长。因此，党委“一班人”分别带工作组深入基层，重点围绕党委班子建设、政治教育、后勤和装备保障等问题展开调研，摸清实情，查找差距。这次调研共形成可行性分析报告13份，并向总队党委提交了5大类20多项需要关注的问题和30多条针对性的建议。
    总队领导不追求表面上的轰轰烈烈和立竿见影，而是耐得住寂寞，把眼光放在三五年后，甚至更长远部队建设的可持续发展上。近几年，总队引进了大批高学历人才，他们没有陶醉于花名册上的人才数字变化，而是把精力放在引进人才的使用、培养等“下篇文章”上。总队从基础的施工组织、方案制订开始，扎扎实实地给科技干部补课，同时让他们走出去了解国内外最新技术和装备，并组织工区岗位比武，实施换岗培训。一系列行之有效的措施，使得人才队伍结构不断优化，有效增强了科技干部队伍能力素质，数十名地方大学生干部被评为全军、第二炮兵优秀大学生干部，一大批干部获得了国家认可的证书。
    打仗没有“分内”“分外”
    随着部队建设一天天推进，总队的施工任务一年比一年重。
    可在两年前，总队党委却又提出了一个新目标：快速实现施工向应急作战的整体转型！“施工部队也去打仗？怎么打？拿什么打？”不少官兵有些迷惘。在他们看来，“守门员”何必要充当“前锋”呢，完成好施工任务才是总队最重要的“分内事”。
    总队党委明确提出，无论眼前的施工任务如何繁重，“盯着未来战场、主动有作为”的观念一定要确立。他们组织官兵观看伊拉克战争录像，邀请5名军事专家来总队围绕作战保障讲课，在总队开展了一次以“认清形势，进一步加强应急作战保障演练”为主题的专题教育。官兵们在教育中认识到：导弹阵地一旦出现系统故障，或遭敌打击毁伤，后果不堪设想，保障阵地始终处于良好的作战状态是我们不可推卸的责任！
    为了使部队从“后方”进入“前方”，他们本着主动适应、全力保障，预有准备、重点保障，快速反应、机动保障的思路，成立了应急工程保障指挥领导小组，结合国外几场高技术条件下战场实例，想定了多种可能出现的应急方案，组织了抢修演练研究与探讨，完成了应急检修、应急伴随等十余种计划和《阵地抢修预案》，使部队在未来战争中有章可循、有据可依。他们还依托正在施工的国防工程，有计划地组织部队进行适应性训练，锤炼官兵在各种条件下的快速遂行保障能力。近年来，他们立足现有条件，先后组织了10多次演练，全面提升了部队挺进一线伴随保障的本领。
    不守摊熬日主动有所作为
    总队领导在接受采访时坦言：为官一任谁都想保一任平安，但部队建设需要创新突破，不然新军事变革就是一句空话。如果你把自己的乌纱帽看得比中国特色军事变革还重，那么只会谨小慎微，抓工作颤颤巍巍。
    去年，这个总队被评为“全军正规化管理先进单位”后，所属某团工地却发生了一起事故。有人善意提醒：得小心了，主要领导任职时间都不短了！总队领导却这样表态：我们是得小心，但小心的不应是个人得失，而是这支部队竟然存在薄弱环节，未来战争中应该怎么办？
    总队党委“一班人”及时确立了“治理难点弱项打基础，与时俱进创佳绩”的工作思路：改革与创新一刻不能停，部队建设发展中的漏洞一个不能留！党委常委分头蹲到基层，对难点弱项问题进行了全面梳理。与此同时，总队党委并没有因为“怕出事”而裹足不前，人才培养、施工模式、政治建设等方面的改革仍然在科学的轨道上按部就班推向深入。
    进入新世纪新阶段，总队每年的国防施工任务增加了很多，为了快速完成任务，他们大胆打破以往整团作战的常规，推出“营自为战”、“连自为战”的施工模式，最分散的时候，仅一个团的工点就达20个。开始，有人担心，这样成建制地以营、连为施工单元会把工程干得“稀巴烂”。然而，总队党委还是决心让各营、连在实践中摔打、锻炼。如今，不仅每个营连都增强了独立施工能力，而且安装作业时间比过去缩短一半以上。 （徐叶青 樊祥胜 王锋）
〖-ZW/正文〗
