〖ZQ/总期〗2005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南第一师范学校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举行五十周年校庆活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗湖南第一师范学校/50校庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共湖南省委宣传部、省教育厅、中共长沙市委宣传部和市教育局的负责同志，都参加了学校的庆祝大会。湖南师范学院和一些兄弟学校也派代表前来祝贺。
    许多校友返校了。他们中有第一班毕业生、曾在母校任教多年的七十二岁老人陈奎生，有解放后毕业担任小学教师、曾出席全国文教群英会的段云龙。还有许多历届毕业、现在又在母校任教的老年、中年、青年教师。他们欢聚一堂，共度母校的五十周年校庆。
    在校庆期间，学校举办了成绩展览会和美术展览会，还表扬了一批优秀教师和优秀学生。
    湖南第一师范学校是1912年建立的。毛主席从1913年到1922年期间曾先后在这里学习和工作达八年之久。许多革命先烈和领导同志也曾经是这所学校的学生或教师。毛主席同他的战友们曾在这里从事过初期革命活动。解放前，这所学校遭到国民党反动政府的迫害和摧残，1927年曾被下令解散，到1929年才恢复。国民党政府还采取把学校迁走等的反动措施，妄图割断她的革命传统。湖南解放后，湖南第一师范学校在党的领导下，发扬革命传统，十三年来为国家培养了三千多名毕业生，等于解放前三十七年毕业生总数的70％。现在，她已经成为湖南省一所规模宏大的师范学校，各方面都取得了巨大的成就。她曾经作为先进代表，先后出席过湖南省和全国的文教群英会。
〖-ZW/正文〗
