〖ZQ/总期〗2005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同歌赞公社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜柳初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的连队生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早晨太阳刚露脸，男女社员唱着山歌拥进了公社的大院，解放军战士排着整齐的队伍也走了进去。不一会儿，军民联欢的赛歌会开始了。
    大院里黑压压的一片人，围着两个歌台。突然，一个小伙子跳上了歌台，高声唱道：
    山歌好唱顺口来，
    哪个敢来上歌台，
    穷人翻身靠哪个，
    哪人领导幸福来？
    对面歌台的后边，一个梳着辫子的姑娘上了歌台，她把辫子往后一甩，高声回唱：
    上了歌台歌自来，
    人逢喜事心花开，
    翻身全靠共产党，
    毛主席领导幸福来。
    接着，响起一阵热烈的掌声。小伙子把胳膊一甩又唱道：
    什么东西威力大，
    什么引水上山尖，
    谁开拖拉机遍地跑，
    什么道路宽无边？
    姑娘又接
    唱：
    集体经济威力大，
    公社引水上山尖，
    社员开拖拉机遍地跑，
    社会主义道路宽无边。
    这时战士也唱了保卫人民幸福生活。保卫社会主义祖国的决心：
    集体经济力量大，
    人民公社我爱它；
    幸福生活咱保卫，
    军民团结似鱼水。
    歌儿越唱越多，掌声也越来越响，整个公社大院沸腾起来了。 （姜柳初）
〖-ZW/正文〗
