〖ZQ/总期〗2005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中古两国人民军队的战斗友谊〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗古巴通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古巴起义军和中国人民解放军虽然远隔重洋，但是他们长期斗争的经历和共同的理想却使这两支人民的军队彼此紧密地联系起来。每当我们走过起义军战士的阵地，他们总要亲切地向我们问起中国人民军队的情况，还要求我们讲一些关于中国人民军队的战斗的事迹。
    在高射炮兵连某部，当一位战士在执行任务中产生了畏难情绪的时候，另一位战士就对他说：“这难道比中国红军在二万五千里长征的时候还困难吗？振作起来吧！好好克服困难。”
    高射炮兵连的炊事班长华金・费利克斯过去在一家工厂里当炊事员。吉隆滩战役的时候，他参加了这个连队当炊事班长。他做的饭菜鲜美可口，战士们都很喜欢他。他在给战士们分配食物的时候，常常对他们说：“你们大家都知道，中国红军在长征的时候，有时没有粮食吃。他们吃野草野菜，但是他们还是坚决完成了战斗任务。”每当高射炮兵连到一个新的阵地驻扎，他就利用空闲时间研究驻地附近的野草野菜和树木，准备一旦美帝国主义入侵，供应发生困难，就用它们来为战士们准备食物。
    在一处阵地上，战士们正在使用步兵武器进行爆破敌人坦克的紧张的战术演习。一些战士围着圆圈开会，研究怎样利用地形来避开敌人的火力，从而接近敌人的坦克。另一些战士正在进行射击演习：一个战士背着反坦克火箭筒向一辆坦克的模型迅速匍匐前进。在演习中，经过一系列猛烈的爆炸以后，目标完全被摧毁了。连长戈梅斯对我们说：“我们战士们都熟悉中国战士在战场上不怕牺牲，使用步兵武器击毁敌人坦克的事迹。我们大家都非常乐意地学习你们这种大无畏精神和战术。”
    浑身泥汗的战士们演习归来，热情地围住我们，赞扬他们几天前看过的中国电影《上甘岭》和《战上海》。一个战士说：“古巴所有的山峰都将成为上甘岭。”另一个战士拍着自己的反坦克火箭筒说：“叫美国佬也尝尝我这铁家伙。”
    在我们访问一个海岸观测站的时候，战士们一定要我们给他们讲一些中国红军长征的事迹和中国人民志愿军怎样同朝鲜人民军一道打美国佬的故事。观测站的首长对已经执行了九个月任务的他的战士们说：“我们应该学习中国战士们的英雄气概和坚韧不拔的战斗精神。九个月对我们算得了什么！我们对艰苦生活永远不会叫苦，即使要我们在这里再守九年或者十九年也是一样。”
    记者曾经无数次地听到起义军的官兵热情洋溢地谈起他们阅读毛泽东著作在他们思想上和工作上的收获。某部队革命教导员负责人奥斯卡几乎读完了已经译成西班牙文的所有毛泽东著作，他对记者说：“我是工人出身，文化水平不高，但是毛泽东著作对我说来都很好懂。它告诉我怎样对付敌人，那就是：在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人。”工人出身的炮兵革命教导员埃利多・埃尔南德恩热忱谦虚地对记者说：“从前我给战士们上政治课的时候，他们经常听不懂我讲的。我最近阅读了毛泽东同志的《改造我们的学习》的小册子，顿时豁然开朗，懂得在讲话的时候不应该硬去拉扯希腊和罗马的事，而应该尽量把理论和实践结合起来。”
    古巴起义军把中国人民解放军看作自己的亲密的朋友，正象中国人民解放军把古巴起义军看作自己的亲密朋友一样。在反对共同敌人的斗争中发展起来的这种友谊，将不断鼓舞两国的战士们为保卫自己的祖国与世界和平而奋勇前进。
〖-ZW/正文〗
