〖ZQ/总期〗2005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部新闻司发言人发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驳斥印政府为迫害华侨进行狡辩反诬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国政府正密切注视印政府再次放出谰言进一步迫害华侨的阴谋〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）华侨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 中国外交部新闻司发言人今天就印度外交部发言人在12月19日为印度政府残酷迫害华侨进行狡辩并且反诬华侨进行所谓颠复活动一事发表谈话。全文如下：
    印度政府恣意迫害旅印和平守法华侨，把他们大批拘捕并关入集中营。印度外交部发言人竟把这种野蛮行为说成是“中国人大规模入侵时根据外国人法采取的保安措施”，又说对华侨的待遇是“符合日内瓦公约规定”的。这真是荒谬已极。大家知道，日内瓦公约的基本精神是，在两国处于交战状态、断绝了外交关系的情况下，交战国的一方有义务本着人道主义的精神对待另一方的侨民，保护他们人身和财产的安全，而不得对他们虐待，更绝对禁止把他们作为人质。现在，中印两国还保持着外交关系，印度在中印边境所挑起的武装冲突也由于中国方面采取的主动措施而停止下来。但是，印度政府却在这种情况下把数以千计的华侨，包括老弱妇孺，关入了荒僻、潮湿、难于居住的集中营。由于集中营里生活条件恶劣，许多华侨患病甚至死亡。印度政府这些所作所为是赤裸裸的恐怖行为，根本谈不上符合日内瓦公约。印度方面所谓“保安措施”更是骗不了人的。难道中国政府为停止冲突重开谈判所采取的主动措施倒反而构成印度政府大规模迫害华侨的“理由”吗？印度方面用一张食品清单，绝对掩饰不了它违反国际法准则，虐待华侨的罪行。
    印度外交部一方面口头上声称华侨可以自由离境，但同时却又提出要对这些无辜被拘禁的华侨实行所谓“甄别”。这实际上是为无限期拘禁华侨制造借口。中国政府坚决反对这种无理的作法。印度外交部发言人再一次放出华侨从事颠复活动的谰言。印度政府最近又在德里、加尔各答等地逮捕一些华侨，印度报纸也散布破获所谓“中国间谍”的消息。看来，印度政府又想用早已破产了的“华侨搞颠复活动”和“中国间谍”的神话加罪于华侨，对他们进行进一步的迫害，并以此来摆脱它由于野蛮迫害华侨所处的无理被动地位。中国政府对这一阴谋正密切注视中。
〖-ZW/正文〗
