〖ZQ/总期〗2005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大娘的嘱咐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱富民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东北刚解放不久，部队便奉林彪司令员的命令，向关内进军。我们冒着北国风雪，怀着胜利的喜悦和解放全国的决心，跨过雄伟的万里长城，浩浩荡荡向华北挺进。
    当时，我在四二○团当宣传员。自从过了冷口进入关内，我们没有一天不是在激动中度过的。华北人民为了迎接大军入关，把公路修得能并膀跑开几辆大汽车，就是闭着眼走路也不会摔跤。每经过一个村庄，村头巷尾都站满了欢迎的人群，高喊：“东北大军进了关，好象猛虎下了山”的口号，扭秧歌、舞龙灯、锣鼓响，喇叭叫，真是欢声雷动、鼓乐喧天。热气腾腾的茶水，由大娘大嫂们端着送到我们手里；红通通的柿子、枣儿，水凌凌的白梨，香喷喷的花生，染了红色的鸡蛋……塞满了战士们的口袋和挎包。每到宿营地，粮草住房早准备得妥妥贴贴。指挥员只划分一下驻区，部队一下子就被老乡们领走了。家家户户的炕都烧得很暖，有的还把姑娘出嫁、儿子娶媳妇的花被褥也给铺上了。战士们还没卸装，房东便把一盆盆洗脚水端在面前。脚还没洗完，妇女会员们又来要衣服洗、要袜子补。你要是不给，她们就干脆到你脚上去脱。妇女会员们刚走，那些上了年纪的老大娘和老大爷，也拄着拐棍串门来了。他们说：“孩子们，你们放心去打仗吧，家里事不用挂牵，前线上需要什么，只消打封信来，要钱有钱，要粮有粮，要人，站起来就走。”在这种情况下，谁不想立刻帮助老乡们多做点事，来回答人民的热爱呢？可是老乡们早料到了这一点，家家户户的水缸都是满满的；屋里、院外，大街、小巷，甚至村外里把远的大路小道，都扫得干干净净；铁锹、扫帚、镐头、水桶都藏起来了，就别想找到点需要干的活。华北的亲人啊，真是尽了最大力量来支援我们哪！
    使我永生难忘的，还是12月3日发生的一件事情：
    这天，我们来到河北迁安县境，全团分住在几个小庄子里。有位副班长带着半个班，住在一位大娘家里。大娘家有两间平房，外间是锅灶，里间是一铺火炕。他们就和大娘一起住在这铺炕上。大娘把战士们带进屋子后，便忙别的去了。睡觉的时候，副班长摸了摸炕头，发现炕是凉的，他想出去烧炕，而又不满意地说：“从打入关，这样凉的炕还真是难找呢！”不巧，大娘正好从外边回来，听到这话，就在外间问：“是副班长在说话吗？你来，大娘和你说几句话！”大娘的语气很温和，副班长不知道叫他作甚么，急忙到外间去。一看，大娘已经点起了油灯，灶门口放着一大捆草，还有一个满盛着军衬衣和袜子的洗衣盆。副班长立刻意识到大娘都在为我们忙呀！
    大娘忙着点火烧炕，顺手拉过一个小板凳要副班长坐下。大娘一面烧着水、洗着衣服，一面不紧不慢地说：“你大娘上了点年纪，这两天大军过路，大娘心里高兴，也给忙糊涂了。今晚上听说你们明天要走，大娘寻思着连夜给你们缝补整齐、洗浆干净，一忙，就忘了早点给你们烧炕。这全怪大娘想得不周到……”
    “不，大娘，是我错了。”副班长激动地打断了大娘的话。他有满肚子的话想说，嗓子却象被一个什么东西塞住了。
    大娘顺手向锅底下添了一把草，继续说道：“大娘不是想叫你认错，大娘是想嘱咐你几句心里话。”
    “大娘，你说吧！”副班长象一个要远离母亲的儿子，最后听取母亲的教诲一样，静静地看着大娘。
    大娘顺手撩起落在前额上的白发，温和而又慈爱地说：“大娘是想，你是副班长呀，俗话说‘上梁不正下梁歪’，你当着战士的面，就这样说怪话，往后他们都象你这样说，可咋办呢？那你可咋当领导呢？”
    副班长默默地听着。大娘继续说：“咱们这儿是老解放区，大伙和共产党、解放军是血连着肉、骨头连着筋的。炕凉自己就烧火，饿了就自己拿着吃，也没有人见怪。往后到了新解放区，可不能乱说乱来。那里的老百姓，对咱共产党和解放军还不了解，你们的嘴皮一动，手脚一抬，大伙全看在眼里，可千万不能给咱共产党和解放军脸上抹一点灰。”
    “大娘，我错了。你的这些话，我一辈子也忘不了。”副班长的声音颤抖着，满眼含着泪水。
    大娘发现副班长很难过，便急忙把话头岔开，爽朗地笑着说：“看我这心直口快的老婆子，絮叨起来就没个完啦。快睡觉去，歇好腿脚明天好赶路。”副班长不肯去，要帮大娘烧火、洗衣服。大娘装着生气的样子说：“大娘不喜欢不听话的孩子，你不去睡，我可要生气了。”副班长看犟不过大娘，只好回屋钻进了被窝。
    炕，由温变热，经过长途行军的战士们，香甜地入睡了。
    次晨，副班长第一个醒来，没见大娘，仔细一看，那里却摆满了洗补得干干净净的衣服；他们半个班的袜子，还有那大头鞋的毡垫，这些东西都已经烤干。大娘呢？副班长和战士们到处寻找，后来终于在草棚里找到了大媳。她盖着一床旧棉被，偎缩在一堆干草里睡得正甜。副班长轻轻脱下身上的大衣，给大娘盖好，然后坐庄大娘身边，看着她那慈祥、苍老的面孔，情不自禁地掉下泪来。
    大娘从梦中惊醒，她撩起围裙擦去副班长的眼泪，一字一句地说：“孩子，为什么哭了，革命战士是不兴哭的。把泪擦干，去给你两个哥哥报仇吧！去消灭‘蒋该死’，赶走帝国主义，解放全中国吧！”战士们不约而同地向门框上看去，这才发现门框的正中挂着一块匾，上面写着四个鲜红的大字“光荣烈属”。后来才知道，大娘的两个儿子，一个在抗日战争中牺牲了，一个在解放战争中牺牲了……。
    部队要出发了。团首长把全团集合起来讲述了这件事情，号召我们勇敢的战斗，为大娘报仇。
    听了团首长的讲话，我多么希望去亲眼看看这位大娘，记下她的姓名和她的身世。可是，部队出发了，战斗任务很急，我只得随队赶路。虽然我没有见到这位大娘，也不知道她的名字，但是我知道，她是千万个英雄母亲之一。
    每当我想起这件事，她那母亲般的崇高的爱，便象寒夜中的篝火一般，温暖着我的心，激励着我奋勇前进……。
    （中国人民解放军三十年征文）
〖-ZW/正文〗
