〖ZQ/总期〗2005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不许美帝勾结日本阻碍朝鲜和平统一和拼凑东北亚侵略集团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都集会支持朝鲜反对“韩日会谈”斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭真陈毅等出席大会郭沫若韩益洙伊井弥四郎讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝（朝鲜）关系韩（韩国）日（日本）关系RW：郭沫若/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 首都各界一千五百多人今天下午举行集会，强烈谴责美帝国主义导演“韩日会谈”，坚决支持朝鲜民主主义人民共和国政府和朝鲜人民反对“韩日会谈”的严正立场和正义斗争。
    大会在向朝鲜人民发出的支持电中说：“中国人民完全支持朝鲜民主主义人民共和国政府就‘韩日会谈’发表的声明。这个‘会谈’是非法的，它所达成的协议是无效的。我们和朝鲜人民、日本人民和全体亚洲人民一道，坚决反对美帝国主义勾结日本军国主义串演‘韩日会谈’和拼凑东北亚侵略集团的阴谋。”
    中共中央政治局委员、人大常委会副委员长彭真，中共中央政治局委员、国务院副总理陈毅和首都各界著名人士，同正在北京的朝鲜、日本和其他亚洲、非洲、拉丁美洲国家的朋友们一起，出席了大会。
    大会在政协礼堂举行。会场上悬挂着醒目的巨幅标语：“坚决反对美帝国主义导演‘韩日会谈’！”“坚决支持朝鲜人民反对美帝国主义侵略、争取和平统一祖国的正义斗争！”“中朝两国人民牢不可破的战斗友谊万岁！”
    中华全国总工会副主席刘长胜致开会词以后，中国人民保卫世界和平委员会主席郭沫若，朝鲜驻中国大使韩益洙和正在北京访问的日本共产党中央委员、书记处书记伊井弥四郎，先后在大会上发表了长篇讲话。
    郭沫若在讲话中说，美帝国主义导演的“韩日会谈”，是它在远东推行侵略政策和战争政策的一个具体步骤。它要把日本军国主义势力拉进南朝鲜，共同阻碍朝鲜的和平统一，永远分裂朝鲜，并且拼凑以日本军国主义势力为中心的“东北亚军事联盟”，作为它在侵略亚洲、镇压东南亚人民解放运动中的又一个工具。郭沫若说，美国策划的这个侵略步骤，是对朝鲜人民和日本人民的挑衅，也是对中国人民和全世界人民的挑衅，严重威胁着亚洲和世界和平。
    他指出，美国在加速导演“韩日会谈”的同时，最近又操纵第十七届联合国大会非法通过了干涉朝鲜内政的决议，这表明美帝国主义一心要继续霸占南朝鲜，并以南朝鲜为基地，对整个亚洲发动新的侵略战争。
    郭沫若列举大量事实，严厉谴责肯尼迪政府一直玩弄着反革命的两手策略，口头上侈谈“和平”和“裁军”，实际上疯狂地扩军备战，在世界各地加紧进行侵略和干涉的活动。他强调指出，面对着凶恶的美帝国主义，一切被压迫的人民，一切爱好和平的人民，一切要革命的人民只有团结起来，毫不松懈地同它进行坚决的斗争，才能争取到民族独立和解放，保卫住自己的胜利果实，赢得真正的和平。
    他接着说，但是，现在却有一些人，为美帝国主义这个穷凶极恶的敌人涂脂抹粉，到处散布幻想，鼓吹同它“和解”、“合作”、“妥协”，向它乞求和平。这些人却在世界人民反对美帝国主义侵略、争取和维护民族独立、保卫世界和平的斗争面前胆战心惊，对革命的人民进行咒骂、诬蔑和攻击。真是是非颠倒，敌我不分到了极点。
    郭沫若热烈赞扬朝鲜人民对美帝国主义从来没有任何幻想，从来没有屈辱让步，更没有被美帝国主义的核武器所吓倒，始终同美帝国主义进行针锋相对的斗争。他说，朝鲜人民坚决反对美帝国主义的路线是完全正确的、马克思列宁主义的革命路线，是走向胜利的路线。英雄的朝鲜人民为全世界革命人民树立了敢于斗争、敢于胜利的光辉榜样。他在讲话中同时也热烈地赞扬了日本人民为反对美帝国主义导演“日韩会谈”和复活日本军国主义而进行的坚决斗争。
    郭沫若最后说，在反对美帝国主义侵略政策和战争政策的斗争中，中国人民将永远同朝鲜人民站在一起，战斗在一起。我们深信，朝鲜人民一定能够取得和平统一祖国的伟大胜利。
    韩益洙在大会上说，在美帝国主义操纵下进行的“韩日会谈”，不仅是一个企图使日本帝国主义重新侵略朝鲜的危险阴谋，而且也是威胁远东和亚洲和平与安全的严重挑衅行为。他指出，美帝国主义正在阴谋利用日本军国主义分子维持其在南朝鲜陷于破产的殖民统治，并且进而拼凑“东北亚军事联盟”，驱使日本军国主义势力充当侵略远东和亚洲的“突击队”。
    他强调指出，“韩日会谈”无权讨论和解决朝日两国间悬而未决的问题，它所达成的协议是完全无效的。他说，日本政府必须接受朝鲜民主主义人民共和国政府和朝鲜人民的正义主张，立即停止“韩日会谈”。
    大使表示，朝鲜人民热烈支持日本人民为了反对“韩日会谈”，为了粉碎美帝国主义和日本军国主义分子的侵略蠢动而进行的顽强斗争。
    大使严厉谴责美帝国主义者正在亚洲、非洲和拉丁美洲进行侵略策动，在世界各地用武力镇压人民争取自由和独立的斗争。他指出，美帝国主义已经进一步暴露出它是全世界人民的共同敌人和国际宪兵的本性。
    大使还谴责美帝国主义疯狂地掀起诽谤和中伤中国的骚动，霸占中国的领土台湾，并且继续指使和策动印度反动集团在中印边界进行武装侵犯。他说，美帝国主义及其仆从的任何阴谋策动都吓不倒伟大的中华人民共和国和六亿五千万中国人民，也阻挡不住中国人民继续向着社会主义的胜利奋勇前进。
    大使最后坚决表示：全体朝鲜人民为了彻底粉碎日本军国主义分子通过“韩日会谈”重新侵入南朝鲜的野心，为了把美帝国主义侵略者赶出南朝鲜，为了实现祖国的自主和和平统一，将继续坚决地斗争下去。
    伊井弥四郎在讲话中指出，“日韩会谈”的根本目的，就是在于建立反共的东北亚军事同盟，为美帝国主义对亚洲的侵略政策和战争政策服务。他还说，美、日、韩反动派的另一个重大目的，是企图借此阻止朝鲜的和平统一，把南朝鲜当作进行反共和侵略的据点，并妄图统治整个朝鲜和进而侵略中国。
    伊井说，反对和粉碎“日韩会谈”的斗争是保卫日本人民和朝鲜人民的生活的斗争，他是维护民主、独立与和平的斗争。粉碎“日韩会谈”又是支援亚洲各国波澜壮阔的争取独立和民族解放的斗争，也是维护世界和平的斗争。
    他接着强调指出，在同美帝国主义进行的这一斗争中，不容许有丝毫的妥协。国际反动势力的支柱和国际宪兵美帝国主义是全世界人民的、特别是亚洲人民的共同敌人；对于美帝国主义，我们必须加强共同斗争的决心和体制。
    他说，只有依靠无产阶级国际主义的团结和全世界所有爱好和平的人们的共同斗争，才能粉碎美帝国主义者进行侵略和战争的野心。胜利只有依靠人民的坚强团结和斗争才能取得。
    伊井在大会上介绍了日本工人阶级和全体人民正在进行的声势浩大的反对“日韩会谈”的斗争，并且表达了日本人民要把这个斗争进行到底的决心。他指出，无论美帝国主义者如何凭恃它的金元和武力横行霸道，无论池田、蒋介石和朴正熙如何依靠美国的力量，他们都不可能使历史的车轮倒转。帝国主义者和一切反动派的命运，注定了他们越是挣扎，就越快地走向他们自己所掘的坟墓。
    大会上的所有讲话，都在会场上激起了一阵又一阵长时间的热烈掌声。讲话以后，大会宣读了日本中国文化交流协会理事长中岛健藏给大会的电报，通过了致朝鲜人民的支持电。
    正在我国访问的朝鲜文化艺术代表团团长韩镇燮，日共中央委员平苇信行、西馆仁、冈本博之，日中贸易促进会理事长铃木一雄，日本国际贸易促进协会副会长宿谷荣一，日本国际贸易促进协会关西本部专务理事木村一三，日中友好协会副理事长大森真一郎，在京日本和平人士西园寺公一，越南亚非团结委员会主席孙光阀、秘书长范鸿，驻北京的外国使节们，都参加了大会。
    出席大会的，还有各人民团体、各民主党派和有关部门的负责人。他们当中有廖承志、陈叔通、张治中、傅作义、李德全、张奚若、李烛尘、黄镇、刘清扬、甘泗淇、李志民、陈望道、王绍鏊、周谷城、陈其尤、严济慈、徐萌山、杜近芳、张寅安等。
〖-ZW/正文〗
