〖ZQ/总期〗2005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈“麻烦”和“省事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗於晋峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要搞好部队的管理教育工作，有一个很重要的条件，就是干部不能怕麻烦。如果怕麻烦，图省事，那么在工作中不是发生简单粗暴的偏向，就是发生放任自流的偏向；或者兼而有之，反复转化。这是屡见不鲜的现象。耐人寻思的是：图省事，结果并不省事，怕麻烦，总是招来更多麻烦。
    怕麻烦的同志，从主观上检查起来，一方面是由于缺乏政治责任心，因此，必须加强思想意识上的锻炼。但是，也还有另外一方面的原因，这就是他们在观察问题的时候，有很大的片面性，不了解麻烦和省事的辩证关系。因此，还应当加强思想方法上的修养。
    省事好不好呢？有条件地说是好的。可以省事的地方应当力求省事。所谓省事，就是节省人的劳动。这就是说，做一件事应当尽量节省劳动时间，或者在同一劳动时间中，争取做更多的事。社会历史的发展，是与人们在社会实践中大量节省劳动的过程分不开的。所以我们在工农业生产中要千方百计提高劳动生产率，在一切革命工作中要千方百计提高工作效率。如此说来，图省事是不能笼统地加以否定的。
    问题的关键在于怎么省法。真正的省事，是合乎规律地支配外界对象的结果，而不是对事物采取懒汉态度。人们为了要掌握和利用客观规律，必须经过许多麻烦。麻烦，是省事的反面，也就是花费劳动的意思。这就是说：为了节省劳动，首先得花费劳动，为了图省事，首先得不怕麻烦。这个结论，看起来有点自相矛盾，但是，事实却就是这样。
    举个例子来说，坐汽车较之用两条腿走路，无疑是省事多了，因此，只要有可能，大家都乐于以车代步。但是人类所以能在走路这样的事情上找到省事的窍门，在于他们利用了“各种物质运动的形式，在一定条件下互相转化”这条客观规律，把燃烧汽油时产生的气体，转化为机械运动，从而支配了一部分自然的力量。这里，麻烦也就跟着来了：第一，这条规律的发现和利用，是无数代人长期摸索、探究的结果，为此曾经花费了巨量的劳动；第二，任何规律都只能在一定条件下发生作用。要使这条规律为人类效劳，就得创造和维护一定的条件。这样，就少不了制造汽车、保养汽车、生产汽油、学习驾驶等等一连串的麻烦事。从这里我们可以看到，在省事和麻烦之间，存在看活生生的内在联系，它们是相反的，却又是相成的，一定的麻烦成了省事的前提，省事正是从麻烦转化而来。
    反过来说，如果把省事和麻烦绝对分割开来，企图要一种排斥一切麻烦的“纯粹的”省事，那么这种所谓省事，就失去了原来的意义，而成为“偷懒”的同义语。偷懒非但不能省事，而且必然要惹出麻烦。假定一个汽车司机，只图省事，而不去承担保养汽车的麻烦，那么总有一天车子非在路上“抛锚”不可。这样，就会带来更大的麻烦。我们所要否定的“图省事”。正是这一种“图”法。
    严格管理和耐心说服相结合的原则，是毛主席关于正确处理人民内部矛盾的理论，在军队的管理教育工作中的具体运用，它是解决我军内部领导和被领导的关系的唯一正确的方法。要正确掌握和贯彻执行这个原则，就得做许多具体而细致的工作：比方说要刻苦学习有关的文件，领会其精神实质；要对部队的实际情况作精细的调查研究；要对部队的成员进行系统、深入的思想教育；在处理每一个问题的时候，要深思熟虑地作具体分析，等等。这些工作的确是费事的、麻烦的。但是，通过这一切必要的麻烦，把管理教育工作做好了，那么部队就能融洽无间，上下一致，不论是工作还是打仗，都能做到令行禁止，指挥自如，保证完成任务，取得胜利。这不就是最大的方便和省事么？如果有人怕动脑筋，只图清闲，用简单化的态度来对待细致复杂的管理教育工作，把部队弄得稀稀拉拉或者离心离德，那么，其最后的结果，一定是工作中漏洞百出，补不胜补，领导者也就要陷入穷于应付的被动局面。这岂非对党对个人都是麻烦之至？
    唯物辩证法告诉我们，一切对立的事物和人们心目中对立的概念，无不在一定的条件下，互相联结又互相转化。麻烦和省事正是这样。把麻烦和省事联系起来，承认通过麻烦而达到省事，这是从事情的全体中，从事情的发展中看问题的方法，也就是实事求是的方法。把麻烦和省事绝对割裂，只图省事而拒绝麻烦，这是一种截头去尾、取其一点的方法，也就是片面地、表面地、主观地看问题的方法。我们应当提倡前一种方法，反对后一种方法。
〖-ZW/正文〗
