〖ZQ/总期〗2005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信连80%的人成为技术能手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实现了“台台有能手；班班有能手”的要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍百非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗喜看“三手”报捷〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7589部队通信连年终考核传来捷报：全连有80％的人达到技术能手标准，实现了“台台有能手、班班有能手”的要求。
    今年训练一开始，他们便对全连人员的思想和技术情况进行了调查，发现不少同志对争当技术能手信心不足。连里针对这种思想，组织无线电兵重新学了技术能手标准，学了毛主席《愚公移山》一文，要求大家树立争当“三手”的决心。接着又组织大家找出训练重点，克服薄弱环节，贯彻少而精的训练方针。领导上针对无线电分队普遍存在的难点――字码抄收写得慢，组织大家集中精力突破。首先是练习抄得快、写得好，要求每人每天练三百至五百组字。接着又练发报，强调质量要好，速度要快。他们通过多种表演，广泛介绍经验；通过每周评比，不断鼓舞干劲。字码抄收难点突破了，又克服“办报手续”的薄弱环节，经过一般条件和复杂条件下的反复苦练，不仅突破了去年的几个难点，还涌现了十四名技术能手。
    他们培养“三手”还做到因人施教。每周进行一次技术摸底，根据每个人的具体情况，分别提出重点，分别指出难点。如对无线电分队，他们根据战士发报成绩，分作两个教练小组，分别练习各自的重点，互相帮助提高技术。对有技术痼癖的同志，则加强课后辅导。台长戴万里几年来没有克服抢速度的毛病，因为他有错误的想法：“自己是老同志了，发得慢了怕别人说自己不行。”领导上一面提高他的思想认识，一面帮助他克服技术痼癖，结果使他上半年就达到了技术能手标准。
    通信连今年增加了农副业生产任务，怎样解决生产与训练在时间上的矛盾呢？他们教育大家树立生产中也要搞好训练的思想，同时确定了训练的时间，强调搞好天天练。无线电分队技术比较复杂，连里决定他们多参加训练。有线电分队和运动通信分队，除正课练外，就结合生产利用各种机会进行天天练、经常练。上工下工，运动通信分队练跑步、练口令传递；有线电分队练架线收线。新老之间广泛展开互助，干部深入班排具体指导。就这样，他们把专业技术训练完成了。无线电兵能在各种情况下联得上，架设兵和运动通信兵的成绩也很好，完全依靠本连的力量培养了一批技术能手。（霍百非）
〖-ZW/正文〗
