〖ZQ/总期〗2005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碰到障碍以后┅┅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周方才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些天看见一位同志拿了几块旧木板做小板凳。他竖起一个钉子，抡起手锤往里钉，啪啪两下钉子弯了，根本没钉进去。他又拿了一个钉子，照着原来的钉眼再钉，谁知两锤下去又弯了。他大概着急了，卷了卷袖子，嘀咕着说：“我就不信制不服你！”随手拿起第三个钉子，放到原来的钉眼里，高举手锤，狠狠地就是一下。结果，不但还是没钉进去，钉子反而弯得连钉帽都嵌到木头里去了。
    我想，这同志真有点楞。钉子钉不进去，八成是钉眼那里遇到了树结或者旧钉子等等。如果换个地方，一定可以钉进去的。何必非死抱住这个钉眼找别扭不可呢？固然，我们不论做什么事，应该有一种坚持到底的精神，不达目的决不休止。但是对目标的坚定不移并不等于方法上的机械、执拗。如果不问情况，不讲方法，盲目乱撞，意气用事，碰了壁也不回头，岂不是有点主观主义吗？
    想到这里，忽然觉得在我们部队的管理教育工作中，也存类似的情形。有个别干部，当他在管理工作中遇到阻碍而不奏效的时候，或者遇到战士直接顶撞的时候，也常常着急地一而再、再而三地向战士施加“压力”。结果，不但没能把战士管服，反而越管越顶牛了。
    这就很有点类似上面说的钉钉子现象。战士不服管，总有个原因。聪明的领导者应该先调查研究一下，究竟碰到的是什么障碍，战士思想上存在什么疙瘩，摸清了症结，然后对症下药，换个办法去做工作，这样才能解决问题。不了解了解情况，只是一个劲儿地往战士那个思想疙瘩上碰，甚至感情用事：“我就不信制不服你！”“你胳膊还能拧得过我大腿？”非叫战士服了不可。这样，不仅战士接受不了，会给你顶回来，而且还会造成更严重的对立，更难管了。
    当然，战士不服管，首先是战士的错，应该加强教育，必要时甚至可以执行纪律处分。但作为干部来说，则千万不能以主观、生硬的态度，采取硬碰硬的办法，以错对错；而应该以耐心关怀的态度，用调查研究的方法，换一个“钉眼”试试。
〖-ZW/正文〗
