〖ZQ/总期〗2005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦官员和公众舆论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎中巴就边界位置取得原则协议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卡拉奇27日电 巴基斯坦总统阿尤布汗27日晚间在这里接见了中国驻巴基斯坦大使丁国钰。
    阿尤布汗总统就中国和巴基斯坦的外交代表取得了关于实际存在于两国之间的边界的位置和走向的原则协议这件事，请中国大使向中华人民共和国主席刘少奇和国务院总理周恩来转致他的问候和敬意。
    丁大使也就取得这项原则协议向阿尤布汗总统表示致意。
    在亲切友好的气氛中，阿尤布汗总统同中国大使进行了谈话。
    据新华社卡拉奇27日电 巴基斯坦外交部长阿里，工业和自然资源部长巴托和公众舆论欢迎中国同巴基斯坦就中国新疆和由巴基斯坦负责其防务的地区相接壤的共同边界位置达成完全一致的原则协议。
    据《黎明报》今天报道，阿里说，他感到满意的是，巴基斯坦的正当利益充分地得到了保障。他说：我们坚信，中华人民共和国的利益同样地也得到了保障。
    巴托向记者们发表谈话时说，同中国的协议，是对和平的进程的一个显著胜利。
    巴托指出：这表明，一切重大问题都可以在光荣和公正的基础上通过谈判解决。
〖-ZW/正文〗
