〖ZQ/总期〗2005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度外交部发言人为残酷迫害华侨进行狡辩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗竟再次捏造华侨“从事颠复活动”谰言〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印华侨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 新德里消息：印度新闻处报道，印度外交部发言人19日发表谈话，为印度政府加紧残酷迫害华侨、拘捕许多华侨并把他们监禁在集中营的野蛮行为进行狡辩。
    发言人说，“当中国人发动这次大规模入侵的时候，自然必须立即采取保安措施，特别是在战区附近。因此就把中国血统的人迁出邻近地区，并根据外侨法的有关条例把他们拘留在拉贾斯坦的迪奥利的一个营地。”他还硬说：“对被拘留者的待遇是符合日内瓦公约的规定的。”
    他承认，在迪奥利集中营中监禁着大约二千名华侨。他还扬言，印度政府“想甄别”那些华侨。
    这个发言人还捏造华侨“从事颠复活动”的谰言。印度新闻处说，“有人问到是否有任何中国人是由于从事颠复活动而被拘留的，发言人作了肯定的答复。”
〖-ZW/正文〗
