〖ZQ/总期〗2005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭学华冒烈火抢救公社财产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省委号召人民学习他的英雄行为某部党委表扬他热爱公社的高贵品质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒙永勤/梁彬生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部四连战士、共产党员彭学华，在今年探家期间奋勇抢救公社财产。中共江苏省委号召全省人民学习他热爱公社的英雄行为，部队党委决定给他记二等功。
    一个星期天，江苏省建湖县颜单公社一个生产队会计家不慎起火。和会计家相连的有两个仓库，一个放着七箱烈性农药，一个放着二十桶柴油，另外一个贮存着两万斤棉花的仓库和这里也只有一道之隔。这天，正刮着四级大风，火势非常凶猛。全队的青年男女都到十里外的地方看戏去了，队里只剩下一些老人，情况十分危险。
    正在这时候，战士彭学华到亲戚家去路过这个地方。忽然从远处传来“快来救火”的呼声，彭学华回头一看，只见一里来路的地方烟火熊熊。他立即朝起火的地方跑去，来到起火地点以后，见几位老大爷望着烈火束手无策。他脱下棉上衣就从窗口跳进去，首先把几袋粮食从窗口扔出来，接着是被子、褥子、账本……。突然，一位老大爷惊叫起来：“农药仓库也起火了！”彭学华一听，急忙从火舌中钻出来，沿着老大爷指的方向，毫不犹豫地冲过去，把七箱农药全部搬了出来。这时，彭学华身上的衬衣已经烧着，崭新的棉裤也烧得只剩一个裤腰了，脸、胳膊和腿烧得黑红，鼻子和嘴里冒出了鲜血。就在这时，紧紧和农药仓库相连的柴油仓库也被蔓延的大火烧起来。彭学华心想：我是共产党员，人民的战士，怎能看着公社的财产受到损失？不能！一种力量顿时涌上身来，他又冲进了柴油仓库。火越烧越大，当他凭着全身力气搬最后一桶柴油的时候，房梁塌了下来，他被压在了里面。
    许多社员赶来，才把彭学华救了出来。只见他两眼紧闭，头发和眉毛已被烧焦，身上起了一个个大泡。社员们见了，个个流出了眼泪。不一会，彭学华渐渐苏醒过来，看到大火仍在燃烧，又跑出了人群，可是刚跑出几步，马上就昏倒地上。县里的消防车赶到了，大火被扑灭。
    彭学华被送到建湖县人民医院急救，公社党委孟书记和生产队的李队长也赶到医院，守在他的床前，以焦急的心情希望他赶快苏醒过来。彭学华的身子动了一下，睁开了眼睛，问道：“火熄了没有？公社的财产怎么样？”孟书记亲切地告诉他：“火已熄了，财产全被抢救出来。”彭学华脸上现出了胜利的微笑。
    第二天，中共江苏省委王书记和县委、公社的干部带着慰问品前来医院探望。省委王书记亲切地对他说：“彭学华同志，你做得对，我们要号召全省人民学习你这种奋勇抢救公社财产的英雄行为。”
    彭学华经过一个月的治疗，已经恢复健康，回到了部队。部队党委决定给他记二等功，并且号召部队学习他热爱公社的高贵品质。 （蒙永勤、梁彬生）
〖-ZW/正文〗
