〖ZQ/总期〗2005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产主义真理必胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――录自小说《红岩》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗长弓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线锦言集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗锦言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆“……即使有一天，这个世界上没有了我，我也仍然衷心地相信：共产主义的真理必然胜利，一定会有更多更多觉醒了的人为它战斗！”
    ☆“如果需要为共产主义的理想而牺牲，我们每一个人，都应该，也可以做到――脸不变色，心不跳。”
    ☆“不管是狂风暴雨，不管是惊涛骇浪，一定要把战斗的旗帜，指向共产主义。”
    ☆“为了胜利，有一分热，我们要发几分光。”
    ☆“一个人的生命和无产阶级永葆青春的革命事业联系在一起，那是无上的光荣！”
    ☆“一个人的作用，也许是渺小的，但是当他把自己完全贡献给革命的时候，他就显示了一种高贵的品质。”
    ☆“……人民革命的胜利，是要千百万人的牺牲去换取的；为了胜利而承担这种牺牲，是我们共产党人最大的骄傲和愉快。”
    ☆“……孩子啊，你要记着：当你长大了，当你的孩子也从你手上接过红旗的那天，你要面对红旗回答――你是否为保卫红旗而生，为保卫红旗而战，为保卫红旗而贡献了问心无愧的一生。”
    ☆“不要放下你的武器，全世界的反动派尚未消灭干净啊！”
    （长弓辑）
〖-ZW/正文〗
