〖ZQ/总期〗2005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼赫鲁又喊加强军事准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗诬蔑我国“进攻”印度；说会把中国人“赶出去”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系RW：尼赫鲁/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社28日讯 据印度报业托辣斯报道，印度总理尼赫鲁今天再次强调印度要加强军事准备，不能松懈。
    尼赫鲁在印度工程协会的年会上讲话时，要印度人努力工作，加强国防机构，加强体现在五年计划中的国防机构的工业和农业基础。
    尼赫鲁说，他不知道目前的停火会维持多久。他说：“不管最近的将来可能发生什么，我们必须作好应付一切可能的意外的准备。”
    据法新社报道，尼赫鲁27日对社会党领导人说，印度政府决心加强印度的国防潜力，不管最近在科伦坡开会的不结盟国家所作的努力结果如何。
    据印度新闻处报道，尼赫鲁24日在麦尔希达巴德的一个地方集会上说，印度人要为士兵生产更多的武器、粮食和布匹。他攻击中国“侵略”印度。
    在这前一天，他在山提尼克坦的国际大学的集会上，重复强调他所谓的“军事努力”，并且说他相信会把中国人“赶出去”。他说，“除军事努力外，今天有必要进行工业努力和农业努力。但是，对我们来说，当前最重要的需要是全国的斗志。”
    尼赫鲁诬蔑中国政府“做了某些坏事”，“进攻”印度。他又说，“我们正期待着有一天我们会再同中国人民建立友好关系”。
〖-ZW/正文〗
