〖ZQ/总期〗2005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石油工业提前全面完成计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主要产品产量都比去年有较大幅度的增长〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗石油工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 全国石油工业已经提前十一天全面超额完成今年的国家计划。据石油工业部统计，到12月20日，主要石油产品的产量都已经超过国家规定的计划，比去年有较大幅度的增长。其他各项经济指标也都完成得很好。生产总成本比国家计划降低了不少，因而上交利润也超过国家计划。基本建设工作量预计到年底也将超额完成。
    今年石油工业为农业和轻工业增产了很多石油产品。在农业方面，可供寒冷地区拖拉机用的不易冻结的柴油，今年比去年增长了90％以上；农村照明用的煤油，比去年增长了将近一倍；肥田用的硫铵，比去年增长了30％多。在轻工业方面，今年供应橡胶、肥皂等工业用的炭黑、石腊、合成石油等，都比去年有很大增长。其中只是石腊和合成石油两项，就代替了一万五千多吨做肥皂用的动物油和植物油，为轻工业部门扩大了原料来源。
    今年石油工业还试制了许多新产品。据到11月底统计，已经试制成功投入生产或正在进行鉴定的新产品就有六十多种。其中包括各种牌号的高速柴油机机油、透平油、变压器油、车用机油和多效添加剂、抗氧化添加剂等。这些新的石油产品过去绝大部分依靠从国外进口。
    今年各地石油工业职工为提高油品质量，降低消耗作了很大努力。各炼油厂普遍进行了设备大检修，杜绝了由于设备缺陷造成的各种漏损现象；同时加强了质量管理，做到了不合格的半成品决不交给下一工序，不合格的产品决不出厂。因而，今年各重点炼油厂石油产品的合格率一般都达到99％以上，质量基本上符合国家规定的技术标准。汽油、煤油、柴油等主要油品的总回收率，也比去年提高。只此一项计算，今年石油工业就比去年多生产了十五万吨石油产品。
〖-ZW/正文〗
