〖ZQ/总期〗2005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支动人的歌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏某部工兵连艰苦的三年、欢乐的三年，真是一支优美动人的歌。这支歌，唱出了我们祖国边疆的美丽富饶，也唱出了战士们建设边疆的英雄气概。
    看，那满山遍野，红的、粉的、白的，斑烂多彩的杜鹃花。听，鸟语，歌声，笛音，交织成篇篇壮丽的乐章。那出没森林的猴群，采摘不尽的香菌，驯顺珍奇的小熊猫，无一不给这可爱的边疆，增添鲜艳的色彩。祖国多娇的江山，怎能不激动着战士的心呢！
    这里也有着艰苦的生活，仰望山顶，俯察山脚，找不出几米见方的土地，在这里要盖房，要种菜，要执行繁重的任务，但是，对于我们英雄的战士们，这又算得了什么。我们有一双勤劳的手，战胜了艰苦，克服了困难。艰苦的生活里充满着无限愉快，繁重的工作给他们极大欢乐。这愉快，这欢乐就是因为他们有着崇高的理想，爱祖国，爱人民，爱边疆。
    我们爱听这支歌，它向我们描绘了祖国边疆的雄伟面貌，也向我们传颂了战士们建设边疆的动人事迹。
〖-ZW/正文〗
