〖ZQ/总期〗2005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬训朗诵会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朗诵会是在连队射击场举行的。第一个登场的是四好班班长肖振江的朗诵：
    大雪茫茫飞满天，
    北风呼呼刺骨寒；
    冒风踏雪练本领，
    战斗演习翻高山。
    绿色信号亮闪闪，
    战士勇猛冲向前；
    大炮机枪连声响，
    打得敌人脸朝天。
    肖振江洪亮的声音刚落，就响起了一片叫“好”声。接着，炊事班的陈振友拨开人群，走进场子中间朗诵：
    我是一个炊事兵，
    烧火做饭真光荣。
    担着饭菜雪山行，
    大家吃了练本领。
    战士们的诗篇打动了连长牛锡浩，他在一片欢迎的掌声中朗诵了《我们爱党如母亲》，诗中说：
    是党培养教育了我们，
    我们爱党如母亲；
    练好本领保祖国，
    永远和党一条心。
    朗诵会进入高潮，干部战士都以热情洋溢的诗句，宣扬冬季训练中的生动事迹。（李广文）
〖-ZW/正文〗
