〖ZQ/总期〗2005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迫击炮连积极培养和大胆使用“三手”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗神炮手比去年增多两倍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文斌/阮沾/运昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗3253部队迫击炮二连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3253部队迫击炮二连，今年涌现出的神炮手比去年多两倍、技术能手多五倍，年终实弹射击也获得优秀成绩。
    今年，他们针对过去对“三手”只重视培养、忽视使用的缺点，强调在技术训练中要充分发挥“三手”的骨干作用。在突破技术难点的时候，连里除了广泛发动群众出谋划策以外，特别重视组织“三手”围攻技术难点，取得经验，指导别人。例如炮班在学习瞄准一题的时候，普遍感到困难的是瞄准手和二炮手协同不好，连里组织了五名神炮手，用三天的时间摸索研究了这个问题。他们仔细察看了全连炮手的动作，认真研究了教程，还到友邻部队取经，经过反复试验，终于找出了协同不好的原因。接着，又试验成功新的操作方法，使这个技术难点很快被突破。
    他们还及时发动“三手”讨论训练计划，研究改进训练方法。按照原订计划，第一题兵器弹药和第四题阵地占领和撤出，都要用一天时间，前一题在课堂讲，后一题在野外操作。经过“三手”讨论，他们根据亲身体验，认为第一题和第四题可以穿插起来学习，这样既能避免因野外操作过分疲劳，工能提高讲课的效果。连里采纳了他们的建议，不但提高了两个题目的教学质量，还缩短了四个训练小时。
    为了进一步创造大批的“三手”，连里大力组织“三手”开展技术互助，并把技术互助列为争当五好战士的一个内容，大大调动了广大“三手”开展技术互助的积极性。老战士高荣刚从步兵连调来当瞄准手，神炮手刘永良就主动帮助他学技术，不到两个月，他就掌握了本职专业，七次测验，六次优秀。
    在号召大家争当“三手”的活动中，连里还十分重视宣扬“三手”苦练技术的动人事迹，树立活的榜样，激发大家的学习热情。每当进入一个新的课题的时候，连里都要组织“三手”示范表演，推广先进经验。比如，原来发火装置分解结合动作，全连除刘生久一人能达到优秀以外，其余都达不到教程要求，自从推广了刘生久的先结合保险杆、后结合闩体螺环的经验后，全连百分之百达到了良好以上成绩，优秀率占47％，大大提高了训练质量。 （文斌、阮沾、运昌）
〖-ZW/正文〗
