〖ZQ/总期〗2005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦的三年欢乐的三年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏某部工兵连访问记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才/薛毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西藏通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金色阳光照西藏，
    南山北山齐歌唱。
    千河万河来伴奏，
    唱唱战士守边疆。
    “这一曲歌，是西藏某部工兵连自编自演的一个节目。连长张风蛟在谈到连队生活的时候，告诉我们说，连队战士很爱唱歌，一天也少不了歌声。他自己也常常在工作之余，吹一吹喜爱的竹笛。张连长给我们介绍了工兵连三年来建设边疆艰苦斗争的故事，我们听着听着，仿佛也置身在那边疆的山巅，欣赏了一曲悠扬激荡令人神往的歌声。
    “工新村”的诞生
    三年前，当西藏高原还被严寒笼罩的时候，连长和副指导员带着才成立的两个班，离开皑皑白雪复盖的高山驻地，来到这地势低下、细雨纷纷的山谷里。这是个陡峭的山谷，仰首可望山顶，俯身可察山脚。仅有的几个坝子梯田上，居住着几户人家。他们就在这里，自己动手，建造家园。
    第一年，工兵连开始备料。班长李志亭带了六个战士钻进原始大森林里伐木。树林密密层层的不见天日。三个月，他们就把几千根木料从急流里放了下来。第二年，盖房子。干部战士都没有经验，技术问题解决不了。班长吴玉才和李成禄，过去在农村专门修过农具，他们就勇敢地担任了技术员。没有放线的水平尺，两人就琢磨着搞了个土水平尺。盖房顶的时候，开始他们仿效当地老乡的办法，竖起一块块的板子，并成了羽毛式的屋顶。谁知雨一来，房外下大雨，屋里下小雨，外面雨停了，屋里雨不止。他们拜访了当地群众，才发现当地房顶的木板大有学问。老乡的木板是刀劈斧砍的，刀痕给木板留下了自然的小水沟。自己的板子是锯子解开的，据痕横在木板上，怪不得漏雨。于是，他们又把盖上的六间房顶全拆了，象垒室塔一样，把木板一块块重叠上去，以后即使降下倾盆大雨，房里再也不见一滴雨水。
    新木房整整齐齐地排列在公路两旁。傍山是两幢宽敞的宿舍，里头还架着高铺；临河的一幢，一半划给司务处，一半隔成俱乐部。俱乐部很宽大，墙上挂了领袖象，还贴了三八作风的标语。全连上课做课堂，刮风天气，又是避风沙的食堂。靠着司务处，还搭了一间炊事房。安上一架竹筒子的水管，清清的泉水，潺潺地流入伙房的水桶里。在这么一座陡峭山坡上，开球场是困难的。可是，他们人多智广，想出个主意：劈山挖土，加宽了一段公路，就成了一个平展的篮球场。
    工兵连的新营房，成了山谷最大的村庄。当地老乡纷纷跑来祝贺。他们说，这里成了山谷最美的地方，就把它叫做工兵连吧！工兵连的同志们慎重地研究了这件事，请示了上级，正式定名为“工新村”，以永远纪念连队建设边疆的最初日子。
    大森林里的小菜地
    工兵连从雪山上下来，开初只能是靠挖野菜下饭。山坡里满地生长着北方人爱吃的野芹菜，南方人爱吃的冬寒菜，和能打出鲜液的皮浪登菜。森林里有大头大头的石灰菌，枝枝芽芽的扫把菌，齐齐整整的铲把菌。雨过天晴，战士们就背起自己编的竹兜，采集一兜兜的菌类背回伙房。
    野菜味虽然鲜美，总不能全靠它过日子，还是需要种菜。可是，周围石多，树多，地少，土少。找来找去，又闯进了森林。战士们砍倒大树，挖出树根，在林间开出一块块的荒地。爬上高山，从石崖下掏出肥肥的黑土，拌成一块块的肥田。大块的不过上亩，小块的只有一平方米。这样，再加上房前屋后、坡边沟沿，全连共开了七八十块，合起来总有二十多亩地。而今，工兵连已经是粗菜年年吃不尽，细菜季季长出来。他们还经常要支援给兄弟连队一些。有一次，给兄弟连队送萝卜，因为萝卜长得太大，年轻的小伙子一趟也只能桃去四、五个。
    今年过“八一”，连队自己杀了猪，加上兄弟连队回赠的礼物：草原上拉来的野羊肉，湖边上送来的鲜鱼、鸭蛋，丰丰盛盛地过了个节。
    说故事的晚会
    最近工兵连曾担负一次紧急的运输任务――从一座高山上把物资抢运下来。执行这个任务，全连要露宿在密林里，又正赶上下雨，土湿路滑，背东西下山，要扶住箱子抓住野草，一段段往下滑，战士们把这叫做坐“滑梯”。滑上一天，衣服、鞋子全都湿淋淋了。夜间没法睡觉，二排长张发坤出了个点子：“干脆咱们来个‘说故事晚会’。”这个建议立刻得到大家的同意。篝火升起了，晚会开始了。
    按照老传统，晚会还是轮班挨个儿一人讲一个故事。这天开头的是“故事大王”四川籍战士杨青方，摆的龙门阵是“武松打虎”，还夹杂着几段四川清音，不知不觉一个多小时过去了。紧接着“三打白骨精”、“我们村的地主”……动人的故事吸引着战士。最后一个故事讲完了，眼看天色将明，排长又要求说：“谁再来一个，哪怕是讲自个儿的事也好。”
    连部通信员叶玉林，下岗以后一直舍不得离开二排的篝火。这时候，他自报奋勇地讲了个刚刚发生的故事：
    夜晚，我一上岗，就听得二百米石崖下有动静。我拉开枪栓就问：“哪一个？”石崖下一个人有声无气的答道：“过来一下嘛！”我硬怕是坏人，跟着又吼了一声：“哪个嘛？”停了一下，他才哼出来：“小叶，我是一排长！”啊！可不是一排长黄春林的声音吗？我赶忙过去一看，黄排长已经昏倒在泥巴里，我赶紧把他扶到一排。原来他今天一次背了三箱物资（本来是只准背两箱的），开始问题还不大，最后一趟昏倒在山下了，还是爬着回来的呢！
    故事晚会结束了，黎明的阳光透过森林，微弱的火苗还在闪动，二排踏上了小路，又开始了一天的背运工作。
    花圃和动物园
    连长对我们说，每次晚会上，他都爱吹奏一支叫《金色的太阳，金色的山》的西藏歌曲。因为，连队驻守的这条山谷实在太美了。我们访问了这条山谷之后，也深深地为山谷的美景动心，更何况三年在这里安家、种菜、架桥、修路的工兵连的同志们呢！
    山谷里生长最多的是杜鹃花，鲜红的、粉红的、乳白的、浅蓝的、嫩黄的，斑烂多彩地开在金黄色的树枝上，再陪衬着青挺挺的翡翠色叶子，把整个山谷装饰成了一个自然的大花圃。我们看到许多战士采摘了几朵最鲜红的花瓣，细心地夹在日记本里。新战士钟也明的本子里就有这么一朵。他在日记上还写道：“祖国可爱的土地上长出来的这朵红花，它多么的鲜红，正象一颗边疆战士的心，一看这朵花，就让我更爱祖国，更有力量。我要象岩石一般，永远屹立在边疆。”
    战士们说，别看山谷窄小，这里可有高明的“歌唱家”呢！他们指的是一种小鸟，只有手拇指大，长着满身红绒般的羽毛，它的歌喉特别清脆，只消一声啼叫，就会把任何人的视线都引了去。这里，还常有猴群出没，并且偶而发现珍贵的小熊猫，工兵连的王廷才就是捕到小熊猫的第一个战士。以后，工兵连在竹林里发现了第二只，大家把小熊猫从竹子上晃下来，又捉住了，并曾专门派人把这珍贵的动物送到上级机关。战士们一谈起这些故事，就兴高采烈地说：“名堂多得很，满可以布置个动物园呢！”
    工兵连三年艰苦、三年欢乐，请听！这不就是一支最美最动人的边疆之歌吗？
〖-ZW/正文〗
