〖ZQ/总期〗2005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究不够与不够研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾珊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志在工作中，当主观和客观不一致时，常常这样检查说：“为什么我们的计划，没有能够完全实现呢？是我们研究不够。”
    是的，研究不够，确实是个大问题，常常是造成主观和客观不一致的一个重要原因。认识到这一点，以后加强研究，就一定会有进步。
    然而，事实上有不少情况却不能说是由于研究不够。要说研究的次数和时间，其实是不少的，应该说是够了的。问题不在研究不够，而是在于不够研究。这一点却常常为人们所忽视。在我自己的工作中，就常常遇到这种情况：想到了某个问题需要解决，就召集开会来研究，有时一次不行，还研究几次。可是研究来研究去，最后还是没有能很好解决问题。是研究不够吗？不能这样说。那么为什么呢？问题就在于不够研究。每次研究时，谁也拿不出多少材料，有也只有那么一点点，于是说来说去，东扯葫芦西扯瓢，感想多于事实，最后也难以下决心、作结论，只好挂起来。有时硬作了结论，付之实践，八成要出点问题。
    马克思教导我们说，“研究必须搜集丰富的材料”，毛主席也教导过我们要详细占有材料。然而，我们实践中却往往忘了这些教导，不搜集丰富的材料，不详细占有材料，就匆匆忙忙地作起研究来。没有材料，或者很少材料，哪里能够做到“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里”呢？哪里能研究出名堂来呢？
    我有了一个新的觉悟，说出来自勉勉人：要做到研究够，必须材料够研究；材料不够研究，根本谈不上研究够与研究不够。
〖-ZW/正文〗
