〖ZQ/总期〗2005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神枪手晏明亮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八十七次射击八十四次优等〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗喜看“三手”报捷〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在昆明部队某部，有个神枪手，他不论是打固定目标、活动目标，还是隐现目标，都是枪枪命中，弹不虚发。这个神枪手就是八连的特等射手晏明亮。四年来，他正式打靶八十七次。有八十四次优等、两次良好、一次及格。经他校正的一百多支枪，支支准确；经他检查帮助过的射手，很多人能够过得硬；他领导的四班，年年射击优等。
    晏明亮掌握基本射击要领并没有费多大劲。打一二百米内的不动目标很有把握。但是打活动目标就碰到了困难。有一次到山上预习，目标在二百米距离上。成六十度角运动着，眼睛通过缺口、准星，瞄向跑步人象靶，象根活动的细线一样，一晃就跑掉了。击发快了。靶子未到，击发慢了。靶子又跑了。连续练了十多天，他没有掌握住射击要领。连长对他说：“任何活动目标都是有一定活动规律的，只要你能摸透它，掌握它，就能打得准。”他想到了实战中的许多情况，在练习中，一点一点琢磨要领，突破难点。在目标动而人不动的情况下打得准的本领掌握以后，又练目标动，人也动，边走边射击的本领。就这样，他练出了打活动目标的硬功，几年来，几次对活动目标射击，次次都是优等。
    晏明亮还苦练过自己的眼力，所以他的眼睛能在雨水中睁得开，这是他从一次游泳中得到的启示：水手既然能在水中睁开眼睛，射击中碰到大雨也一定能做到这一点。因此，他不断练习，才逐渐使眼睛习惯了雨水的冲击。夜间在闪光条件下射击，灯光一强往往刺得眼睛发花。他就在白天对看太阳练，夜里对着一百支光的灯泡练，使眼睛逐渐地习惯了强光的刺激。
    为了适应实战中千变万化的情况，晏明亮特别注意苦练实战中需要的本领。一次单枪战斗射击中，他仔细检查弹着，发现成绩并不理想，二十发子弹，中了十四发，特别是最后几个目标，弹着较少。他认真分析原因。觉得自己还得练好两手：一、在连续急促跃进以后还能气不喘，手不抖，瞄准射击；二、在远距离上，在有俯仰角的情况下，能快速准确地命中目标。以后，他主动练负重爬山，练快跑猛停。战术演习的时候，他在几百米的前方自选一个目标，一边冲击，一边练习瞄准。经过反复苦练，他的射击技术又有了新的长进。班战斗射击的时候，他全部消灭了目标。 （黄林）
〖-ZW/正文〗
