〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红星，伴祖国同行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红星，伴祖国同行
    主持人采访红星创始人王秋芳女士
    2009年6月22日晚，在北京21世纪剧场，一场《红星，伴祖国同行》主题晚会在热烈的掌声中拉开了帷幕。
    此次晚会是为庆祝北京红星酿酒集团公司建厂60周年而举办，同时也是红星人表达对新中国成立60周年的美好祝愿。参加晚会的来宾有有关方面的领导，有全国各地的经销商、供应商，更有红星的新、老职工。
    晚会上公司领导为老领导、劳动模范举行了隆重的授勋仪式，所有的深情都凝聚成一句话写在绶带上――“光荣属于创业者”。晚会主持人在现场同红星第七、八、九代传人的访谈，仿佛把所有的观众都带到了60年前。1949年5月，红星人用辛勤的汗水和坚定的信念，在一片废墟之上建立了一座酒厂，此后经过几代红星人的努力，成就了今天的传奇。通过对酿酒有关的老物件的对话，我们仿佛闻到了800年前的烧酒的醇香，真可谓：叹八百年岁月悠悠昔日大都烧酒醇，喜数十代一脉相传犹有红星二锅香。
    60年后的今天，伴随着“与祖国同喜，扬国粹文化”红星纪念建厂60周年活动的开展。全国各地的消费者都用不同的方式，表达着他们美好的祝愿，有的人将珍藏了几十年的二锅头酒捐献给公司，有的人为红星创作了满含深情和祝福的诗词歌曲……这一切都感动、激励着红星的全体职工，在晚会现场，他们热情晃动着闪烁的红五星，如点燃了一条红色的星河，象征着每一个红星人将继续散发着迷人的光芒、仿佛向世界宣告，这星星之火将生生不息。
〖-ZW/正文〗
