〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆市军地明确“共同责任”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联手做好民兵预备役政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯昌贵/左庆莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆市军地明确“共同责任”
    联手做好民兵预备役政治工作
    本报讯特约通讯员侯昌贵、左庆莹报道：针对民兵预备役人员亦兵亦民的双重身份，重庆警备区协调地方各级党委、政府，明确军地在做好民兵预备役政治工作中的“共同责任”，着力使民兵预备役政治工作在“末端”落实上见成效。日前，成都军区肯定了这一做法。
    近年来，重庆市军地认真贯彻落实党中央、国务院、中央军委联合下发的《关于加强和改进新形势下民兵预备役政治工作的意见》，建立和完善了军地齐抓共管民兵预备役政治工作的机制。按照规定，市、区（县）两级组织部门会同警备区、人武部负责党管武装工作的组织实施，宣传、文化、教育、新闻出版、广播电视等部门须将民兵预备役思想政治教育纳入年度工作计划，组织人事部门要与警备区系统密切配合抓好预备役军官和专武干部队伍建设，工会、共青团、妇联等群众团体协助抓好“青年民兵之家”建设。
    强有力的思想政治工作，有效激发了民兵预备役人员的使命意识。今年6月5日，重庆市武隆县发生山体滑坡事件后，当地民兵预备役人员紧急出动，第一时间赶到现场参与抢险救援。
〖-ZW/正文〗
