〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴大观的四部曲〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纵观吴大观的一生，他爱党爱国，致力于国家富强和民族复兴；他一辈子执着于发动机的研发，创造了新中国航空工业的多项“第一”；他热爱人民，乐于奉献，唱响奉献之歌；他淡泊明志，志存高远，人格高尚，充满人性的光辉。他的一生，奏响了一位共产党人的赤子之歌、爱国之歌、奉献之歌。记者在采访中，拍到这样一组照片。
    93年人生经历，60年党龄，68年航空情，构成“中国航空发动机之父”吴大观的人生坐标。这是1986年，吴大观在原航空工业部科技委办公室的工作照。
    华国老人指着这份党费收据说：“吴老把一生工资的三分之一都捐赠给了党和社会，这是他去世前让我捐出的最后一笔十万元党费，我坚决照办，绝不含糊，因为每次收到党费收据，都是他最开心的时候。”
    这是从吴大观家中找到的56本日记、笔记，主要是研发航空发动机的思想观点、技术论文，收集整理国外先进航空发动机的资料，学习中央精神和中央领导著作、论述、讲话的学习笔记和人生心得。
    2009年6月17日，在吴大观家里，夫人华国老人指着吴大观生前最喜爱的航空发动机的模型说：“吴老一辈子就干了这么一件事，一辈子心血都用在了航空发动机的研发上。”
    精神上的富有与生活上的清贫，构成了吴大观人生的两道风景。
    上左：“他穿了二十多年的这件蓝咔叽布中山装领口已经裂开，袖口已经磨得发白”，吴老的女儿吴晓云手拿着这件衣服告诉记者；上右：吴老的夫人华国说：“这个暖壶和这几只饭碗在家里已用了四十多年”；下左：这件布面的组合式沙发，已用了二十多年，多条腿已坏损，家人经常用砖垫起继续使用，吴大观一直坚持不让换新；下右：吴晓云拿着爸爸的这双一生最好的皮鞋对记者说：“爸爸只有在重大活动中才肯穿上这双体面的、价值四百元的好皮鞋。”
    （本组图片均由新华社发）
〖-ZW/正文〗
