〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把功夫用偏了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩宪瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，一位领导到某仓库检查工作。仓库主官为表示隆重接待之意，责成官兵在通向洞库口的路上铺上红地毯。此举不但没赢得好感，反而被毫不留情地批评为“功夫用得不是地方”。
    在为领导务实作风叫好的同时，我们不得不反思现实生活中“把功夫用偏”的现象。个别单位领导不是把功夫用在抓部队建设上，而是用在应酬接待上，在接待方式方法上可谓绞尽脑汁。只要上级领导来检查，所到之处彩旗招展，处处条幅横挂。
    把功夫用偏，表象在基层，根子在机关。古人云：“楚王好细腰，宫中多饿死。”试想，如果上级机关在检查指导基层工作时思想端正、求真务实，不是重形式讲排场，基层就不会投其所好。反观个别机关工作组下基层检查工作，何尝不是停留在听听汇报、看看材料、转转现场、提提要求上，何尝不是走马观花地看看营区的房子、食堂的盘子、宿舍的柜子，教育的本子，并以此定优劣论长短。长此以往，岂能不上行下效？
    部队建设需要扎扎实实打基础，认认真真抓落实，需要下真功夫、实功夫，甚至是硬功夫、苦功夫。如果把功夫用偏了，即使下的功夫再大，终将是事倍功半，甚至是徒劳无益、事与愿违。分析把功夫用不到地方的深层次原因，我们不难发现，是一些人私心在作怪，不是把心思和精力用在干事业、抓落实上，而是“眼睛盯着领导转，工作做给上边看”、“不怕官兵不满意，只怕上级不注意”，工作投机取巧，无实事求是之心，热衷于搞形式主义、做表面文章。
    当前，部队各项建设任务艰巨而繁重，来不得半点虚假和飘浮，着实需要把功夫用在正地方。为此，工作态度要端正、工作标准要清楚、工作方法要科学、奖优罚劣要落实。作为上级机关，工作作风尤其需要“实”起来，引导大家用实功、干实事、求实效，把功夫用在刻苦努力工作上，用在提高自身能力素质上，用在静下心来抓落实上。只有这样，才能营造求真务实的良好氛围，推动部队全面建设又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
