〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗低调做人，高调做事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    低调做人，高调做事
    ■张建刚
    时常听人讲“低调做人，高调做事”，仔细想来，其中包含了一种素养、一种修为、一种对人生深刻的理解，也包含了许多值得细细品味的为人处世之道。
    做事须先做人，低调做人是高调做事的前提。做人低调谦虚，能够使自己拥有淡泊宁静的心态，不慕功名利禄，注重内敛内修，提高自身修养，谦和待人接物，这样就能更好地融入环境，融入他人，增加自己的人格魅力；就不会虚张声势，好大喜功，而是以平和从容的心态去踏踏实实做事。高调做事，则是要树立信念、敢想敢为、勇担责任、踏实勤奋、追求卓越。它体现的是一种精益求精的工作态度，一种执著追求、勇于开拓创新的职业精神。用这样的标准去做事，则事必成。
    低调做人看人品，高调做事看能力。一个人品好的人，必然做人谦虚低调；一个敢做事的人，必然能力过硬。人品好又敢做事，也就是我们经常说的德才兼备。要让自己德才兼备，我们不妨就从“低调做人，高调做事”做起。
〖-ZW/正文〗
