〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特区政府举行酒会庆祝香港回归祖国12周年等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港特区政府举行酒会庆祝香港回归祖国12周年
    香港回归祖国暨香港特别行政区成立12周年之际，特区政府7月1日在香港会展中心举行酒会，欢庆这个特别的节日。
    香港特区行政长官曾荫权主持了庆祝酒会。他表示，这一年是香港充满挑战的一年，香港回归以来克服了大大小小的挑战，有国家作为强大的后盾，“我们有信心，能够在当前的振兴经济、关顾民生及抗疫工作上取得胜利”。
    7月1日全国铁路新列车运行图如期实行
    7月1日零时，全国铁路顺利实行新的列车运行图，铁路暑期运输同时启动。
    据铁道部新闻发言人介绍，按照新列车运行图，全国铁路增开客车9对，其中动车组列车5对，直达特快列车1对，普通快车3对，暑运期间安排跨局临客34对。目前，全国铁路客车开行总数达到1549对，客座能力达到316万人。
    《空军军事学术》创刊50年硕果累累
    6月30日下午，全军首批军事学核心期刊之一――《空军军事学术》创刊50周年座谈会在空军指挥学院举行。一本浓缩了半个世纪思想精华和理论成果的《空军军事学术》纪念特刊摆在与会者面前，让人们从中感受到人民空军60年建设的坚实步伐。 （李建文、胡昀）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
