〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒虚荣：不搽粉的脸更美丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻滇某团引导干部树立务实作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉庆/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战旗报 6月26日 吉庆欧阳治民
    戒虚荣：不搽粉的脸更美丽
    ――驻滇某团引导干部树立务实作风
    这些天，驻滇某团三连列兵丁超心情挺不错：他的教育体会《我的价值观》，这个月第一次没经连队“秀才”修改包装，便直接贴上了团宣传橱窗。虽然结构不是那么规范，语言不是那么优美，但他的真实感想却吸引了不少战友驻足观阅。
    “事实证明，真实最美丽。”该团政委王波告诉笔者，“以往，一些单位在面对上级时，总想搽搽粉露个好脸。譬如，上级来检查，专门挑选对条令法规、教育知识熟悉的战士当连值日；把进门‘第一班，定为‘迎检班，，检查时就把工作组往那里带；上报工作情况玩数字游戏，报成果就加数，谈问题就减数，等等。”
    王政委给笔者谈起了一件具体事：今年初，为在政治教育检查中得高分，某连干部特意买来10本活页笔记本，组织人员连夜“加工”，紧抄急赶之下，一套内容完整、书写规范的“迎检笔记本”出炉。为防止机关随机抽检，他们还想出“绝招”：抽查谁，就把写有谁姓名的封面换到“迎检笔记本”上。后被机关工作组当场揭穿，露出原形。
    “个别干部喜欢给脸上抹不该抹的粉，原因是多方面的，但根子还在虚荣心。”王政委结合该连的这件事，深入剖析了出现虚假现象的根源：一是面子思想重。就像该连干部说的：“迎检当然要展示最好的一面，谁会把屁股对着观众？”二是怕给自己丢分。该连干部坦言：迎检没出问题，啥都好商量；迎检出了问题，啥都没商量。因此，为在检查评比中得个好名次，即使一些平时工作出色的单位，也要提前“搽搽粉”。三是认为是小事。一些干部没有认识到弄虚作假带来的严重后果，认为搞点小动作没什么大不了的。
    “搽过粉的脸，粉掉了，更难看。”在该团大力倡导求真务实之风教育活动中，王政委给全体干部列举了工作中“涂脂搽粉”带来的几大危害：一是隐瞒了问题，留下了隐患。二是让上级领导不能掌握部队的真实情况，误导决策。三是败坏了单位风气，长此以往，必然形成恶性循环。
    “图虚荣，招实祸。要形成求真务实之风，就要敢于把那些虚荣的‘粉，去掉。”王政委的话使许多干部纷纷查找整改工作作风不实的地方。机关制定了下基层“三要三不要”原则：要多到官兵中调查，不要只坐在会议室听汇报；要全面评价部队情况，不要把局部当整体，把个例当范例；要多指导少指责，不要以批评代替指导。团党委还规定：凡在工作中弄虚作假的，除取消取得的荣誉外，还要作出严肃处理。
    上下求真务实，杜绝了遮遮掩掩。二连基层文化工作一直没啥成效，上级机关检查时，他们如实作了汇报，结果不仅没丢脸，还在机关工作组的指导帮助下，解决了问题。该团干部感叹：脸上不搽粉，感觉更轻松了。
    ■编辑点评
    追求虚荣成本高
    《战旗报》编辑陈帮和
    下部队采访时，一名基层干部很感慨地对笔者说：追求虚荣，成本很高！
    他给笔者讲起了事情的由来：去年底，连里为在军事训练考核中夺冠，抽调了12名尖子组成迎考队，加班加点训练，希望一鸣惊人，揽得金牌归。哪知这次考核，团里突然一改惯例，变自行选送为随机抽考，结果他们败得一塌糊涂，还受到团领导严厉批评。
    这场考核，连队为之付出了太多的成本。这名干部扳着指头给笔者算了一笔账――
    作风成本。连队干部追求虚荣，也影响了连队战士，在连队自行组织的考核中，一些战士弄虚作假，使连队干部不能掌握全连的真实水平。
    政绩成本。由于追求虚荣，2名主官在全团大会上作了检查，其中一名主官本来要提升的，因为这件事，被取消了提升资格。
    战斗力成本。为让这12名尖子取得好成绩，连里分别就他们的特长进行训练，而对考核之外的专业课目却没有训练，导致他们军事训练严重偏科。此外，由于连里把主要精力用在了尖子训练上，放松了对其他战士的训练，致使全连整体训练水平下降。
    俗话说，假的终归是假的，弄虚作假得来的虚荣，早晚有被揭穿的一天。为了这个短暂的虚荣，却付出这么多成本，大家实在应该算一算这笔账。
〖-ZW/正文〗
