〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好自己那颗“心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙华伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用好自己那颗“心”
    ■孙华伟
    福建晋江的紫帽山，刻有很多文人雅士的墨迹，尤为有趣的是众多“心”字，写法独特，寓意深刻，令人称奇。有的“心”字中间没有点，寓意虚心、空心，凡事应保持多一点谦虚，少一点索取；有的“心”字中间一点放得很低，寓意放心，拿得起也要放得下；有的“心”字中间多了一点，寓意多心，就会徒生许多烦恼；有的“心”字故意反写，寓意凡事应坦诚相见，不应出尔反尔……一位哲人说过：用力做事可以把事做完，用脑做事可以把事做成，用心做事可以把事做好。诚然，用心是为人做事的至高境界。
    用心，方能专心。“使人疲惫的不是远方的高山，而是鞋里的一粒沙子”。有人之所以做事不专心，是因为思想深处有“沙子”。从前有个人看到别人骑马轻松潇洒又气派，很是羡慕。得知一匹好马要用双腿来换，他就毫不犹豫地献出自己的双腿。他骑在马上得意极了，但当他需要下马时，才感到失去双腿的日子多么艰难。寓言启示我们：心猿意马、见异思迁、急于求成，乃是做事的天敌。只有专心做事，才能宠辱不惊，不攀不比，不以物喜，不以己悲，不分心走神。
    用心，方能尽心。“既然选择了前方，我便只顾风雨兼程”。要到达成功的彼岸，不能总在一个原点打转转，不能老在感叹“回首平生皆憾事”，而应积极做好每一件事情，尽心尽力去完善自我、超越自我。尽心，就要力求高标准，工作质量过得硬；就要全心投入、全力以赴，不留一点“尾巴”，不留一丝缺憾，竭力把每项工作、每件事都打造成精品，让自己满意，让大家信服，让组织认可，从而赢得领导的信任，得到锻炼成长的机会。我们往往会有这样的感受：做事尽心，就能出精品；工作尽心，就口碑好、成绩好。尽心，方能更好地履职尽责，创造更多成绩，赢得更大成功。
    用心，方能虚心。俗话说，“金无足赤，人无完人”。那些叱咤风云的伟大人物、事业有成的杰出人才，也不例外。要改正缺点、弥补不足，唯有虚心请教他人，正所谓“山外有山，天外有天”、“三人行，必有我师焉”。在我们身边，能力素质强者有之，专业技术好者有之，修养境界高者有之，有许多可以请教的对象。面对陌生的领域，我们应该虚怀若谷，虚心请教；遇到不懂的问题，我们应该不耻下问。即使事业有成，也不要志得意满，骄傲起来。“虚心使人进步，骄傲使人落后。”在领导面前虚心，就会学到领导艺术和工作方法；在同事面前虚心，就能创造和谐的人际关系；在下级面前虚心，就会赢得真诚尊敬。总之，虚心是走向成功的助推器，是衡量优秀人才的一把尺子。
    用心，方能恒心。合抱之木，生于毫末；九尺之台，起于垒土。成功不是一蹴而就的事情，需要一个漫长而渐进的过程，需要用恒心与毅力来支撑。切忌急于求成，企望今日播种明天收获，今天做事明天回报。以长远的眼光，不计较一时一事的成败得失；以持之以恒的精神，多一些耐心、多一点韧性，舍得下慢功夫。正所谓“玉经磨琢多成器，剑拔沉埋更倚天”。
    现实中，心想事不成者十之八九，既有学业无成的痛心，又有前途未卜的灰心；既有事业受挫的焦心，又有感情受伤的寒心；既有人情冷暖的闹心，又有琐事烦恼的分心。对于善待生活、渴望成功、追求卓越的人来说，把自己“心”用到什么地方、如何用好自己那颗“心”，事关生活幸福、事业成败，也决定着我们收获怎样的人生。
〖-ZW/正文〗
