〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省漯河军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧贴中心开展学习实践活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵天江/朱培伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “用中心工作衡量学习实践活动成效，才能真正推动部队建设科学发展。”军分区政委李明申给我们举了个例子：个别单位很重视营院建设，但对科学编组、党委议训等影响和制约部队发展的问题却抓得不紧，结果上级组织点验考核时“砸了锅”。
    这个军分区党委就学习实践活动中出现的问题逐个进行分析，发现一些基层单位之所以“跑调”，主要原因是认识上存在偏差，如有的筹划工作时偏重于看得见摸得着的“面子”工程，有的查找问题时隔靴搔痒，有的解决问题时拈轻怕重。他们及时帮助官兵校正视角，树立战斗力标准意识，引导大家把精力和心思用在增强打赢能力上。
    通过深入学习和对照检查，各级依照科学发展观要求抓中心工作的思路更加清晰。某预备役通信团主动与驻地院校联姻，对“模拟对抗演练系统”等3个课题进行重点攻关。临颍县人武部梳理出民兵预备役编组难落实、信息化建设基础薄弱等4个“老大难”问题，将其提交党委议训会研究解决。舞阳县人武部对全县民兵队伍建设的种类、数量和布局进行合理调整，使专业技术分队比例增加了10个百分点。
〖-ZW/正文〗
