〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练与安全如何协调发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏迁虎/段富林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苏迁虎段富林
    胡主席在全军军事训练会议上指出，要把从严训练、提高训练水平和保证训练安全统一起来，既要高度重视训练安全，又要防止因安全风险放弃或降低训练标准。这一重要指示的要义，就是要以科学发展观为指导，正确认识和处理抓训练与抓安全的辩证关系，把严格训练与保证安全统一于提高部队战斗力，从而实现安全率与战斗力的共赢。
    树立“抓训练就是抓安全”的观念。训练是“不流血的战斗”。战争从来就是高风险的投入。训练与实战贴得越紧，难度、强度越大，其风险性就越大。但部队经过近似实战的磨砺，战时“大安全”的风险就越小。如果一味回避训练风险，片面追求训练“零伤亡”，人为降低训练难度、强度，牺牲战斗力保安全，虽然能换来一时的“小安全”，但终究会因官兵综合素质下降难保长久，给未来战争带来“大麻烦”。
    坚持严格按纲施训制度。应强化全过程、全要素精细管理，严格按大纲规定的内容、条件和标准组织训练，严格制定计划、严格组织实施、严格训练考核、严格训练奖惩，切实把训练的每个阶段、每个环节、每个步骤抓实，把训练的秩序搞正规，把时间训够、人员训满、内容训全、质量训精。当然还要讲求训练方法，遵循由低到高、由简到繁、由易到难的训练规律，因人施教，严密组织，科学组训，防止因超极限、超速度、超进度训练，导致以疲代训、以罚代训而出现训练安全问题。
    紧贴任务实际从难从严。常言道，“有兵不练与无兵同、训练不接近实战与不练同”。应强调训练内容必须符合发展的战争要求。如果训练不以先进的战术思想作为指导，训练目的仅是为了比、考、看，以消极保安全的态度开展训练，那么“平时多流汗，就不能转化为战时的少流血”。只有结合部队担负的任务，从严从难训练，立足应对最困难、最复杂的情况，贴近任务、贴近对手、贴近实战搞训练，才能使部队在近似实战的环境中练技术、练战术、练思想、练作风，培育官兵的战斗精神，在近似实战的环境中，提高部队的整体素质，打牢安全防事故的基础。
    应当走出“训练是高风险投入”这个误区。部队在进行实装、实弹、实爆训练和演习等高难度、高强度课目训练时，一起事故不出是不现实的。这不是“事故难免论”，而是部队为了提高战斗力必须承担和付出的代价。因此，领导机关应坚持求实精神，切实走出事故处理的误区。一是确立正确的评价标准。评价一个单位建设的成绩，衡量一个领导的政绩，首先应看训练的成效，看部队整体战斗力水平，而不能以有无事故定乾坤、论功过。只有上面全面地看，下面才能全面地抓；只有部队工作得到公正合理的评价，才能从根本上解除各级领导对防事故、保安全的压力，真正把全部心思、精力和资源放在抓训练、抓战斗力建设上。二是客观进行事故分析。事故发生后，应坚持原则，实事求是科学分析。正确区分责任事故与非责任事故，从而作出符合实际的正确结论。三是坚持依法追究责任。根据事故性质和责任认定，依法做出相应的处罚，在教育警示部队的同时，适当通报事故情况，不搞扩大化。对于事故，不能一批再批，抓住不放，挫伤部队的训练热情。实践表明，只有在对待事故问题上坚持科学求实的态度，才能形成大抓训练、严格训练的正确导向。
〖-ZW/正文〗
