〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本民主党再曝“献金门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本民主党再曝“献金门”
    ■新华社记者蓝建中
    日本最大在野党民主党代表（即党首）鸠山由纪夫6月30日举行记者招待会，承认在其政治资金管理团体的收支报告书中存在虚假记录问题，但不会为此辞职。鸠山今年5月接替因政治献金问题而辞职的民主党前代表小泽一郎担任新代表后，民主党支持率一度走高，鸠山支持率也领先于首相麻生太郎，大有问鼎首相宝座之势。但仅仅一个多月后就曝出类似事件，不禁令人对鸠山和民主党的前途产生疑问。
    此前，有日本媒体报道称，鸠山的政治资金管理团体在2003年至2007年的政治资金收支报告书中，将已故的人和未曾捐款的人冒充捐赠者。
    鸠山6月30日傍晚在国会就此事召开记者会，他说，他已委托律师进行了调查，结果发现媒体报道基本属实。
    鸠山对虚假献金记录表示道歉，但把此事的责任推给了他的秘书。他说，虚假记录涉及的款项并非不当所得，而是让秘书代为管理的个人资产，这名秘书认为个人献金过少，担心自己募款不力受到批评，因此在政治资金收支报告书中将这些款项记录成了个人献金。
    鸠山强调，他已解雇了这名秘书，并将对相关会计负责人进行处分，改正政治资金收支报告书中的不实记录。他承认发生这样的问题自己负有责任，但表示并不考虑辞去民主党代表职务。
    日本媒体认为，鸠山获得的个人政治献金与其他议员相比要多得多，因此献金记录造假是“由于个人献金很少”的说法，经不起推敲。
    鸠山的“献金门”曝光后，在民意调查中支持率落后于民主党的自民党立刻开始反击，甚至有人要求鸠山到国会接受质询。
    官房长官河村建夫也在1日上午的记者会上严厉指出：伪装的个人献金曝光后便改口难以万事大吉。
    实际上，自民党也不干净。就在日前，麻生内阁中身兼财务、经济财政担当和金融担当大臣三职于一身的重要阁僚与谢野馨被曝出在政治献金上有问题，涉嫌违反“政治资金规正法”。
    但是自民党依然准备将这一问题作为攻击民主党的武器。据报道，执政党已决定在下周开始的众议院政治伦理和公职选举法修改特别委员会会议上，就鸠山和小泽的政治献金问题进行追究。
    （据新华社北京7月1日电）
〖-ZW/正文〗
