〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“战争”支援“非战争”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浅论非战争军事行动指导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/关注核心军事能力建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“战争”支援“非战争”
    ――浅论非战争军事行动指导
    ■李凤彪
    正确的战争指导是战争胜利的关键，实施非战争军事行动也必须确立正确的行动指导。抗击雨雪冰冻灾害、反恐维稳、抗震救灾和奥运安保等实践一次次证明，有效应对非传统安全威胁，必须确立“战争”支援“非战争”的行动指导。
    以战争意志支援非战争行动
    战争意志是一个国家进行战争并打赢战争的决心和信心。战争的胜负决定着国家和民族的前途命运，必须以排除万难的勇气、战胜一切的信心、不达目的不罢休的决心，打垮对手、赢得战争。同样，非战争行动的成功与否直接影响着国家发展、社会稳定、人民生命财产安全以及国家形象和声誉，也必须以打赢战争的意志实施非战争军事行动，才能有效应对威胁、消除威胁，有力地保护国家和人民利益不受损害。因为，坚定的战争意志是强大战斗力的支撑，直接决定着军民士气和战斗精神，只要有维护国家和人民利益的坚强意志和决心，就能够万众一心，凝聚成强大的力量，就可以战胜一切困难。特别是重大自然灾害、重大疫情等非传统安全威胁，与战争相比更具有强制性、灾难性的特点，其发生、发展几乎不以人的意志为转移。所以，有效应对非传统安全威胁必须要以打赢战争的意志实施非战争军事行动。1998年特大洪灾，党中央、中央军委向全国、全军下达紧急动员令，向长江、嫩江、松花江地区迅速调集数十万军队，实施了最大规模的抢险救灾行动，这种强有力的政治号召力、果断的决策力和战胜灾害的强大决心，就是国家战争意志的鲜明体现。
    以战争资源支援非战争行动
    战争资源是国家为应对危机、打赢战争而准备的，是打赢战争的物质基础，直接影响和决定着战争进程和结局。战争是一种物质力的对抗，不管国家战争意志如何坚决，都必须以雄厚的战争资源作支撑，否则，不仅难以应对战争，更难以打赢战争。同样，如果没有雄厚的物质特别是战争资源作基础，有效实施非战争军事行动也是不可能的。特别是现代条件下的非战争军事行动，情况发生突然，应急性突出，物资需求量大，战略资源消耗急剧增加，仅靠临时筹措难以满足行动需求，必须适时动用国家战略资源进行支持。汶川大地震发生后，为快速、有效地实施救援行动，国家、军队启用太空卫星、战略战役运输力量、特种搜救装备、野战式医疗方舱、新型战役卫勤快速支援系统和基建营房系统，以及大量的食品、药品、帐篷、被装给养等战争储备物资，为迅速夺取胜利奠定了坚实的物质基础。
    以作战行动支援非战争行动
    战争行动与非战争行动，尽管在任务整体上具有很大差异，但从具体的行动方法看，又存在着诸多相似性和关联性。特别是随着国家军事力量在非战争军事行动中的广泛运用，必然会程度不同的呈现出军事行动的特征，有些情况下甚至具备信息化战争的典型特征。尤其像反恐维稳、平暴处突、危机遏制、战略通道保护等对抗性较强的非战争军事行动任务，完全靠非军事手段是不能奏效的，必须根据实际情况以适当的作战行动方式综合实施，才能达成预期目的。奥运安保中，国家利用天基、空基、海（水）基和陆基等信息平台，实施了大范围、多层次、立体的侦察监视，为奥运会提供了一道坚固的安全屏障。由此可见，依据任务采取适当的作战行动方式，是有效遂行非战争军事行动的重要保证。
    以人民战争支援非战争行动
    “兵民是胜利之本”。战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。发动和依靠人民，进行人民战争，是我们克敌制胜的重要法宝和强大武器。人民战争思想对于我们实施非战争军事行动，同样具有重要的现实指导意义。因为非战争军事行动具有较强的社会性，与政治、经济、社会、文化等联系更加密切，涉及经济社会的方方面面，需要社会各阶层、各个行业参与和支援。通过改革开放，我国综合国力有了较大增强，尤其是地方交通运输、信息通信、医疗卫生、能源物资、加工制造、专业人才等快速发展，在诸多方面可与军队实现优势互补，为发挥人民战争优势提供更加广阔的空间。因此，组织和实施非战争军事行动，必须坚持人民战争思想，以强大的人民战争作后盾。从1998年抗洪抢险到2003年抗击非典，再到2008年连续抗击低温雨雪冰冻灾害、奥运安保和抗震救灾，全党、全军、全国各族人民就在党中央、中央军委和胡主席的坚强领导下，同心协力、共同作战，出色地打了一场又一场非战争军事行动的“人民战争”。
〖-ZW/正文〗
