〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美洲国家组织限令洪政变者3天内交权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被罢免总统塞拉亚推迟回国〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D773〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月1日电综合新华社驻外记者报道：继联合国大会6月30日通过决议谴责洪都拉斯政变后，美洲国家组织1日对洪都拉斯军事政变领导人下达“最后通牒”：72小时内将政权交还给被罢免的总统塞拉亚。美洲国家组织这一表态促使塞拉亚改变了2日返回洪都拉斯的计划，转而决定等待3天以观事态发展。
    美洲国家组织秘书长因苏尔萨表示，如果洪都拉斯政变领导人在72小时内不把权力还给塞拉亚，该组织将在7月4日就中止洪都拉斯成员国资格问题进行表决。在此之前，美洲国家组织曾宣布不承认通过军事政变上台的洪都拉斯临时总统米切莱蒂的地位，并要求洪最高法院立刻无条件恢复塞拉亚的总统职务。
    米切莱蒂曾于6月30日表示，他将派代表团于7月1日前往位于美国首都华盛顿的美洲国家组织总部，向美洲国家组织各成员国代表阐述“事情的真相”，以谋求该组织对洪临时政府的支持。不过据媒体报道，美洲国家组织官员已表示不会接待这一代表团。同一天，塞拉亚也表示，他将于7月2日返回洪都拉斯，恢复行使合法总统的职权。届时，联大主席布罗克曼、美洲国家组织秘书长因苏尔萨、阿根廷总统克里斯蒂娜以及厄瓜多尔总统科雷亚等将陪他一同回国。不过在美洲国家组织下达了“3天限时交权令”后，塞拉亚表示将推迟回国日期，以观事态发展。
    洪都拉斯于6月28日发生军事政变，数百名全副武装的军人强行扣押了总统塞拉亚并将其转移至哥斯达黎加境内。同日下午，洪都拉斯议会宣布议长米切莱蒂出任临时总统。洪都拉斯最高法院同日通过了对塞拉亚的罢免决定，但塞拉亚本人表示自己没有辞职，仍然是洪都拉斯的合法总统。
〖-ZW/正文〗
