〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某场站提升多兵种多机种综合保障力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个场站保障五个机种作战飞行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫国有/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京6月30日电特约通讯员闫国有、记者杨清刚报道：歼击机、直升机，多机种同翔一片蓝天；空军航空兵、陆航，多军种同场保障。昨天，南空某场站又一次同场保障空军歼击机团和陆航直升机团整建制起飞遂行任务。该场站多军兵种多机种综合保障力迅速跃升，已成功保障陆空军5个机种、10多个机型的战斗飞行。
    记者在该场站看到，其停机坪、三代机校靶坪、微波着陆导航台等保障设施配套齐全，能够保障三军多种二代、三代战机飞行。为攻克保障装备通用性的难题，场站采取请领、改造等方式，新增、改建了一大批新设施、新装备。过去单一功能的保障装备，如今成了具备多功能的“变形金刚”。某型三代战机牵引车经改造后，已与二代战机牵引车通用。
    保障现场，场站领导分成两套指挥班子同时运作。记者看到，汽车、场务、气象等一线专业保障分队分班作业，战机批次升空，秩序井然。正在拟制次日飞行保障计划的战勤参谋袁运来说，场站每年都要组织多机种保障针对性训练。现在，从谋划指挥到实施保障，专家和能人比比皆是。
    据悉，近年他们创造了同场保障5个机种作战飞行的纪录，并组织了紧急征用民航机场、开设公路跑道、异地外降等课目演练。今年初以来，他们成功保障多军兵种多机种飞行上千架次，优良场次率达100%。
〖-ZW/正文〗
