〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人文关怀在边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿克苏军分区党委关爱一线戍边官兵记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏剑杭/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苏剑杭本报特约通讯员孙绍建
    新疆阿克苏军分区党委“一班人”情系千里边关，把服务基层、关爱一线戍边官兵作为学习实践科学发展观的具体行动，和谐的内部关系使部队产生了强烈的“聚合效应”。
    一字之差两种态度
    6月上旬，军分区购买了一批文体器材，准备配发给边防一线连队。宣传科把要求各单位派人到机关领取器材的事宜拟成电话通知，呈送到政治部主任潘全华面前。潘全华在“领”字上圈了个圈，批上了一个大大的“送”字。他对起草通知的干事说：让下面派人领取文体器材，既影响连队正常工作，又会因路远增加不安全因素。为基层办实事就该把好事做到底。
    第二天，一辆满载文体器材的车上路了，只用1天半时间，文体器材就全部送到了基层官兵手中。
    无独有偶。不久前，军分区党委召开基层建设形势分析会，准备让10名基层官兵代表列席会议。司令员任齐民看着报告里“基层官兵代表坐后一排”的字样皱起了眉头，提笔将“后”字改成“第”字。
    领导充分尊重基层官兵，基层官兵真正有了做主人的感觉。会议上，基层官兵代表畅所欲言，提出了16条中肯意见，全部得到了采纳。
    一本相册十对情侣
    6月1日，天山南麓阳光明媚，喜气洋洋。库尔干边防连指导员卢文身着笔挺的07式礼服，携着身披圣洁婚纱的新娘，幸福地踏上了红地毯。他激动地说：“能走进婚姻的殿堂，‘鹊桥相册，帮了大忙！”
    边关的艰苦偏远，让不少戍边男儿为寻找“生命的另一半”而苦恼。去年年初，这个军分区所有大龄未婚干部都领到了一本精美的“鹊桥相册”。相册是政治部联系驻地妇联、团委，在征得地方女青年本人同意的前提下精心制作的。相册每半年更新一次，里面先后列出了100多位姑娘的照片、简历、特长爱好、择偶意愿和联系方式。
    卢文相中了开服装店的小张，组织上得知后特意给了假，及时安排他俩见面。每逢联谊会，政治部都要通知卢文和小张同时参加；到了节假日，只要有车到连队，领导都不会忘记捎上小张去鹊桥相会。如今卢文和小张终于喜结良缘，政治部干事年婷高兴地说：“他俩是‘鹊桥相册，促成的第10对新人！”
    一次问卷三段留言
    5月下旬，上级工作组来军分区调研，搞了一次问卷调查，为兵服务一栏满意率达到了100%。其中还有3名官兵主动留言，“披露”了几则分区党委“一班人”的爱兵小故事。
    今年3月，我在网上发了一个帖子：哨所刚刚建立，生活太枯燥。没过几天，政委廖正良就带着一大批文化器材、健身器材和新图书来到哨所，并仔细询问我们还有哪些困难。前不久，通信科又来人为哨所安上了可视电话。看到领导这么重视我们，就好像有一股暖流在心底流淌。这是一位署名为“告别寂寞”的战士在问卷上的留言。
    一名机关干部写到：年初，我到科加尔特边防连蹲点。临走时，后勤部施宝仓部长赶来，再三叮嘱别忘带点白酒，连队腌制的小菜冬天容易起白醭，倒点白酒压一压；伙房的灶抽烟不畅，带两节烟筒去接上。心真细啊，如果不是把戍边官兵放在了心上，谁又能想到这些小事？
    库尔干边防连班长尚俊贤留言：4月1日，我回家探亲，下山直接住进了军分区招待所，直工科郝科长来到房间，递给我一袋水果和一张车票。原来，分区规定凡下山探亲休假，由直工科负责安排食宿，帮忙代买车票。领导如此真心关爱，我们一定安心戍边！
〖-ZW/正文〗
