〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某要塞区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化培训推进海岛军嫂就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林琳/王玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个要塞区驻守在海岛，由于小岛信息闭塞、就业岗位紧缺，近半数的随军家属找不到合适工作，一定程度上牵扯了官兵精力。要塞区政委曹忠信在调研时听到官兵反映：有的随军家属找工作难，主要是因为没有一技之长，部队年年举办“退伍战士就业培训”等培训班，为啥不搞个随军家属技能培训？
    要塞区党委决定采纳官兵的意见，把人才培养规划向官兵家庭延伸，建立随军家属就业培训长效机制。他们联合当地民政局、劳动和社会保障局、职业学校等单位，成立随军家属就业培训中心；协调当地政府出台《海岛随军家属就业安置办法》，规定用人单位优先录用符合就业条件的随军家属；采取“订单式”培训模式，根据家属的兴趣爱好制订“培训套餐”，开设针灸按摩、计算机、市场营销、财务会计、缝纫、烹饪等12个专业培训班。他们还为每个随军家属建立了就业电子档案，转发给用人单位。
〖-ZW/正文〗
