〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎言慎行 “不差钱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耕夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慎言慎行
    “不差钱”
    ■耕夫
    自央视春晚小品《不差钱》播出后，“不差钱”的说法在社会上渐渐流传开来。在军营，也时不时地能听到“不差钱”的声音。改革开放30多年来，社会积累了大量物质财富，我国国民经济总产值排在世界前列，人民的生活水平有了明显改善，我们现在确实有底气说“不差钱”了。
    尽管如今国家经济状况改善了，老百姓的钱包鼓起来了，但是笔者以为，作为党员干部，还是慎言慎行“不差钱”为好，因为这与当前党中央和中央军委提出的加强领导干部作风建设、反对铺张浪费的要求大相径庭。古人说：“一粥一饭当思来之不易，半丝半缕恒念物力维艰。”无论“大钱”还是“小钱”，都是辛辛苦苦挣来的。老百姓对下田干活、进城打工挣的钱有个形象说法，叫“苦钱”，一个“苦”字，道出了这个钱的背后是汗水、泪水，甚至是血水。即便是一个集体乃至国家，挣钱创汇也不容易，凝聚了无数人的辛勤付出。更何况，我们的所有收入和所耗费用，都是来自人民群众的劳动，我们没有理由不珍惜，不能让人民群众的汗水白流、心血白费。
    即使“不差钱”也不能乱花钱。钱该不该花，花得值不值，该怎么花，用到哪里，要多思量、多掂量，看看有没有花到战斗力建设的刀刃上，用到官兵急需的关键处，有没有让每一分钱都花出成效、花出绩效、花出实效来。现在有种现象，有些人对锦上添花的钱舍得花，而那些雪中送炭的钱却舍不得花；对接待应酬的钱舍得花，而那些办实事解难题的钱却舍不得花；对出名挂号的钱舍得花，而那些打基础利长远的钱却舍不得花。还有的打肿脸充胖子，不惜把家底掏空花老本，寅吃卯粮，到处伸手花要来的钱，吃讲高档，住讲豪华，坐讲气派。没有多少钱却硬装“不差钱”地挥霍浪费，到头来只能是坐吃山空，后患无穷。美国华尔街是富得冒油的地方，有人形容它的街道是用美元铺的，楼房是用美元堆的，笃定“不差钱”，结果呢，次贷危机一爆发，几乎一夜之间，哗啦啦全都倒塌了下来，导致世界经济一片萧条。
    事实上，“不差钱”只是小品的幽默，逗人一笑而已，是生活中的作料，如果硬把作料当主食，就会误导人们的言行。作为党员干部，作为革命军人，即便我们“不差钱”，也应该时刻牢记“成由节俭败由奢”的古训，任何时候任何情况下，都要保持和发扬求真务实的思想作风、艰苦奋斗的工作作风和勤俭朴素的生活作风，让老一辈传下的优良革命传统在我们这里进一步发扬光大。
〖-ZW/正文〗
