〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以好的言行引领好的风尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢亢威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前到革命圣地井冈山、红都瑞金和古田会议旧址参观，所见所闻、所思所悟，无不使思想得到升华，灵魂得到净化。特别令人深思和感慨的就是在艰难困苦的战争年代，老一辈无产阶级革命家和红军将领始终用自己的模范言行引领官兵和群众，形成坚持真理、依靠群众、艰苦奋斗、顽强拼搏、夺取胜利的良好风尚和革命精神。这些精神瑰宝，对我们今天大力培育当代革命军人核心价值观大有裨益。
    以好的言行引领好的风尚，首先要做到言为心声。《大学》有云：“欲正其心者，先诚其意。”大力培育当代革命军人核心价值观，领导干部自己首先要带头做到真学、真懂、真信、真用，这个“真”字，就是诚实诚恳、发自肺腑。在土地革命战争时期，红军将士和根据地人民面对敌人“搞得我们没有衣穿，没有饭吃”的困难局面，而能“团结得就像一个人一样”，保持军心凝聚，屡战屡胜，靠的就是“星星之火，可以燎原”的坚定信念和对马克思主义的无比信仰。当前，培育当代革命军人核心价值观，虽然没有战争环境的生死考验，但如果缺少对科学理论的真诚信仰，就难以做到真诚实践，知行统一。领导干部要以老老实实的态度加强对党的创新理论的学习，尤其是对胡主席提出的大力培育当代革命军人核心价值观的时代背景、重大意义和根本要求，更要吃准吃透，融会贯通。要诚心诚意地践行，深刻透彻地领会，自觉地把社会主义荣辱观和当代革命军人核心价值观的具体要求升华为自己的觉悟，形之于外，铭记于心，并以此教育和引导官兵，在部队真正形成真诚信仰、真诚实践的良好氛围。
    以好的言行引领好的风尚，关键是要保持言行一致。领导干部肩上有重担，身后有部队，一言一行都为官兵所关注和效仿，是良好作风形成的重要表率和牵引力量。井冈山斗争时期，朱德同志与战士们一起亲自挑粮上山，留下了“朱德的扁担”这一革命佳话。在建设社会主义的热潮中，毛泽东同志与中央常委亲赴十三陵水库参加集体劳动。六十年代“大练兵”，刘伯承元帅亲自操枪为战士作射击示范。这种“官兵一致，上下一致”的独特政治优势，无论在战争年代，还是和平时期，都发挥了无与伦比的重要作用。如果领导干部在培育当代革命军人核心价值观中表里不一、知行脱节，不但效果无从谈起，还必然会产生巨大的反作用力。因此，领导干部不论何时何地，都应该想想自己的言行是否符合党和人民的要求，用高尚道德熏陶自己，用严格要求约束自己，保持说的和做的一个样，把自己的模范示范作用和榜样辐射功能转化为工作和建设的推动力。只要在自己身边形成一个自觉践行当代革命军人核心价值观的“小气候”，无形中就能汇集成影响部队乃至全社会的“大生态”。
    以好的言行引领好的风尚，尤其要立言立行。这里讲的“立言立行”不是追求个人名利，“把名字刻在石头上”，而是说领导干部在带领官兵培育当代革命军人核心价值观的同时，要善于启动理性思维，带头进行创造性的思考和实践。在井冈山斗争的艰苦岁月里，面对敌强我弱的斗争形势和“红旗到底打多久”的疑问，毛泽东同志写出《中国的红色政权为什么能够存在》、《井冈山的斗争》和《星星之火，可以燎原》等光辉著作，为中国革命拨开了迷雾，成为广大军民坚持斗争的精神支柱。当前，在培育当代革命军人核心价值观的过程中，领导干部更应该充分利用党的创新理论成果，结合本单位的实际，通过带头讲党课、作辅导、树典型等实践活动，把培育当代革命军人核心价值观由理论原则变为实际指导，由抽象概括变为具体做法，形成部队官兵得以长期遵循的听得懂、行得通、看得见、摸得着的机制，形成自己的“特色语言”、“个性项目”，有效帮助广大官兵深入学习领会，全面准确把握。立言立行，说到底就是体现领导干部以身作则，率先垂范，在工作中的主动性、创造性和开拓局面的能力，对良好风尚的形成起着有力的导向作用。
    榜样的力量是无穷的。党员特别是党员领导干部，是部队建设的中坚力量，是群众的带头人，只有发挥表率作用，才能赢得群众的信任和拥护。用良好的言行影响和带动群众，是一名领导者应有的精神境界，也是我们党和军队的优良传统。领导干部做人有底气，做事有锐气，为官有正气，注重严于律己、自我加压、负重前行，始终走在官兵前头，发挥好模范带头作用，培育当代革命军人核心价值观就能在部队蔚然成风，就能转化为广大官兵的良好习惯和自觉行动。
〖-ZW/正文〗
