〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运城军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改进工作作风受好评等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭迎春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改进工作作风受好评
    日前，山西省运城军分区将机关3个工作组合而为一，检查人武部战备落实、庆祝建国60周年活动准备情况和预防甲型HlNl流感防范工作。该军分区党委在学习实践科学发展观活动中努力转变工作作风，主动为基层减负，受到官兵好评。
    （郭迎春、赵高端）
    河南省三门峡市安置随军家属讲大局
    河南省三门峡市采取政府分批安置、鼓励自主创业等办法，妥善解决随军家属的困难。近日，该市着眼大局，一次性拿出30多个事业编制，将一批随军家属安置到医院、电视台等单位，受到驻军官兵欢迎。
    （毛兴炎、丁海涛）
    山东省五莲县护林民兵吃上财政饭
    近日，在山东省五莲县人武部协调下，该县566名民兵护林防火队员与县林业局、所属乡镇政府、村民兵连签订合同，每名队员每年可从财政领取1600元护林费。此举有效调动起护林防火队员的责任意识。
    （李洪泉、陈常广）
    金湾区人武部利用地方资源抓学习
    广东省珠海市金湾区人武部结合特区实际，充分利用地方资源抓好政治教育。他们借军地同步开展学习实践活动的契机，组织干部参加区委主办的“金湾学习论坛”，并请地方专家前来授课，提高了大家的理论水平。
    （廖阿林、黄相亮）
    福贡县人武部配合公安机关破大案
    地处中缅边境的云南省福贡县人武部，充分发挥民兵熟悉社情的优势，积极配合执法部门做好社会治安工作。不久前，该县民兵应急分队配合公安部门，成功捣毁一个非法制造和贩卖枪支的犯罪团伙。
    （文凤鸣、彭德壮）
〖-ZW/正文〗
