〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“党员之家”迎来新生代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二军医大学构建非现役人员党员发展和教育管理机制的探索与实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/陈树林/文军宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营“党员之家”迎来新生代
    ――第二军医大学构建非现役人员党员发展和教育管理机制的探索与实践
    ■本报记者赛宗宝通讯员陈树林文军宇
    编者按：随着体制编制调整和用人制度改革，包括文职人员、职工、非现役公勤人员和其他聘用人员在内的非现役人员，已成为我军现代化建设的一支重要力量。做好非现役人员党员发展、教育和管理工作，对于坚持党对军队的绝对领导、保证军队建设的正确方向，对于扩大党的工作覆盖面、巩固党的组织基础，对于增强党组织创造力凝聚力战斗力、保持军队党员队伍先进性纯洁性，具有重要意义。我军现行党员队伍建设的许多具体规定，大多以现役军人为规范主体，对非现役人员这一群体尚未作出明确适用的规定。近些年，第二军医大学等单位积极探索非现役人员党员发展、教育和管理机制，形成了一些行之有效的经验做法，具有借鉴意义。
    这是一个新生的群体。
    地处改革开放前沿的国家“211”工程重点建设院校第二军医大学，现有文职人员、职工、非现役公勤人员和自行聘用的合同制人员等非现役人员，占学校工作人员总数的60%。其中，党员占全校党员总数的26.5%。这说明随着军队体制编制调整改革，非现役人员逐渐成为部队建设的重要组成部分，军营“党员之家”迎来了新生代。
    大学政委曹国庆介绍，近年来，校党委按照“坚持标准抓源头，着眼特点搞教育，立足本职强素质，依靠制度严管理，以人为本促活力”的工作思路，积极探索构建非现役人员党员发展和教育管理机制，提高了非现役人员党员队伍建设水平，促进了单位建设科学发展。
    既防止降格以求，又避免关门主义
    ――构建非现役人员党员培养发展机制
    随着非现役人员的增加，这支队伍要求入党的热情也日趋强烈。第二军医大学2005年这一群体申请入党的人数仅占总数的3%，2008年跃升到70%，个别基层科室甚至高达100%。校党委敏锐地意识到，必须着眼扩大党的群众基础，增强党员队伍生机活力，认真贯彻“坚持标准，保证质量，改善结构，慎重发展”的方针，适时构建非现役人员党员培养发展机制。
    他们在深入调研的基础上，根据不同类型人员的职责任务，把军队党员必备的政治信念、军事素质、业务技能、思想品德、作风纪律和骨干作用6个方面，细化为26项具体标准，对非现役公勤人员和连续工作3年以上的其他聘用人员发展党员比例作出规定，文职人员则参照现役军官和文职干部做法，坚持成熟一个发展一个。
    非现役入党积极分子大都缺乏系统规范的党的知识教育，对党的认知不够深，政治素质不够高，学校构建了上岗前军政训练抓规范、培养中经常性教育抓养成、入党前集中培训抓提高和重大任务中实践锻炼抓升华的“四位一体”教育培养模式，着力提高他们的综合素质。去年，该校有34名非现役人员入党积极分子因在抗震救灾一线表现突出光荣入党。
    非现役人员来源广泛、经历复杂、素质参差不齐。学校在培养考察上，采取群众推荐、民主测评、人选公示等形式，确定入党积极分子和发展对象，强化群众公信；在培训考核上，既注重对党的基本知识的考核，更注重对军政素质、业务能力和工作实绩的考核；在组织审查上，与非现役人员曾经就读的学校、工作单位以及档案所在地的党组织联系，进行严肃认真的政治审查。大学政治部主任曹锦华告诉记者，近3年来，全校有7名非现役人员因群众满意度低等原因被暂缓发展，发展的57名非现役人员党员都是素质过硬、群众公认的业务骨干。
    组织上入党一生一次，思想上入党一生一世
    ――构建非现役人员党员教育管理机制
    前两年，学校一个基层科室召开组织生活会，全体军人党员准时到会，唯独2名非现役人员党员迟迟未到。事后，支部书记询问缘由，他们还牢骚满腹：“我们就是‘打工仔，，完成好任务就不错了，还参加什么教育活动！”
    此事让校党委深刻认识到，非现役人员成长经历相对宽松，思想上比较自由，必须更加注重理论武装，突出爱军精武教育，着力培植牺牲奉献精神，不断打牢保持先进性的思想基础。在深入开展学习实践科学发展观活动中，校党委坚持把非现役人员党员与军人党员捆在一起抓，针对少数非现役人员党员存在临时观念和雇佣思想的实际，请校内外领导和专家授课辅导，围绕“部队给了我什么，我为部队做什么”这一主题，设置15个热点问题，开辟网上论坛开展交流互动，提高了大家的思想理论水平和爱军习武热情。文职人员党员贾敏深有感触地说：“以前我们在地方遇到理论学习躲着走，现在这样学习，学得进、有学头，还尝到了甜头，感到自己理论底子厚了，分析问题底气足了，做合格党员的信心更坚定了。”
    少数非现役人员党员自我意识较强、组织观念薄弱，学校从认真落实组织生活制度抓起，通过开展“作风形象大家评、思想扣子相互解、矛盾问题组织帮”活动，强化他们的党性观念。第一附属医院急诊科一名聘用制护士党员，因上班打瞌睡被扣分，还因对待病人不热情被投诉，护士长几次找她谈话，她都不服气。党支部专门召开组织生活会，集体帮她找问题、论危害、挖根源、定措施，使她思想触动很大，很快转变了作风。3年来，该校先后有7名违反医德医风规定、酒后驾车的非现役人员党员，受到诫勉谈话或党纪政纪处分。
    组织视我为亲人，我把组织当家建
    ――构建非现役人员党员激励关怀机制
    “真没想到，自己被发展为党员后还被选进了支委会。”谈起刚刚结束的第二附属医院内分泌科支部党员会，文职人员党员杜景霞一脸兴奋。在这次支部换届选举中，她被选为纪检兼保卫委员，成为非现役人员中的“新闻人物”。
    和她同批入党的文职人员王小航告诉记者，“以前科室决定重要事项，只有军人党员才能参加，现在非现役人员党员也有权利投上自己神圣的一票。杜景霞成为支部委员，我们都很高兴，这让我们觉得在部队有地位、有干头。”
    该校不仅充分尊重非现役人员党员权利，而且在事业上给予他们施展才华的舞台。去年，在三所附属医院组织的职称评审中，5名文职人员与48名军人同台打擂，公平竞争，第一附属医院文职人员党员何妙侠、第二附属医院黄蓓蓓脱颖而出，分列副高和中职榜首，被医院列为重点培养对象，入选学校优秀青年骨干人才库。最近，第三附属医院又传来喜讯：聘用制人员党员刘辉连续发表2篇5分以上的SCI论文，并牵头承担了1项国家课题，成为医院的重要科研骨干。校长刘振全在比武大会上说：“不管现役还是非现役，你有多大才，我们就搭多大台，务求人尽其才、才尽其用。”
    近年来，学校还持续推进非现役人员党员“暖心工程”，先后协调解决了工资福利待遇、社会综合保险、户籍转入落户、家属就业安置、子女入学入托等一系列切身利益问题。第一附属医院神经外科医生、非现役人员党员杨鹏飞说：“学校党组织把我们这些‘打工仔，恋爱婚姻之类的具体问题都考虑得很周到，待我们真比一家人还亲，我们没有理由不沉下心来好好干。”
〖-ZW/正文〗
