〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚怀若谷品自高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺艳姣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐贞观元年，唐太宗得到几十张弓，认为都是良弓，非常喜欢。后来，拿去给工匠验看，工匠却说，这些弓木心不正，脉理皆邪，虽然很强劲，但射出去的箭往往不直，因而都不是良弓。太宗仔细观看，果然发现弓上的木纹有很多是倾斜的。由此，他悟出一个道理，感叹地说，原以为自己对弓的优劣是很有研究的，现在才知道并非如此。以弓箭平定四方，十几年弓不离身，日夜揣摩使用，尚且不能完全认识它，国家大事那样复杂繁多，又怎能样样都了解、都清楚呢？唐太宗由此进一步认识到，自己并非完人，也会有过失。所以，他在执政期间，虚心听取和接受大臣们的意见，治国有道，成为盛唐明君，开创了为后世称道不已的“贞观之治”。
    人贵有自知之明。有些时候，一些人总是想当然地自以为是，而不是去客观地进行自我评估。殊不知，山外青山楼外楼，一山更比一山高。只有虚心，才能保持冷静，正确地认识自己，不断地修炼自己，进一步充实和丰富自己；只有虚心，才能听得进别人的意见，摆得正自己的位置，赢得和谐，避免纷争。老子曰：“以其终不自为大，故能成其大。”往往是那些谦虚上进的人，容易成为伟大高尚的人。古希腊哲学家芝诺曾讲过这样一个故事。一个学生问老师：“您所掌握的知识比我多许多倍，可是为什么您对自己的解答总是有点怀疑呢？”老师用手杖在沙土上画了个大圆圈，又画了个小圆圈，然后说：“大圆圈的面积代表我掌握的知识，小圆圈的面积代表你掌握的知识，这两个圆圈以外的地方就是你和我无知的部分。因为大圆圈比小圆圈大，因而接触的无知的部分也比小圆圈多，这就是我常常怀疑自己的原因。”这个故事告诉我们，知识使人谦虚，无知使人骄傲。正所谓“越成熟的麦子头垂得越低”，越是有才华、有能力、有功绩的人，往往越谦虚谨慎，说的就是这个道理。
    虚心，是一种境界，一种可贵品格。一个人有无高尚的风范和良好的修养，很重要的体现就在于他看待问题、处理问题时是否常怀一颗谦虚而宁静的心。一个人越是虚心、不自我夸耀，就越显出他的可贵，越显出他的美德。虚心方能静心，静心方能用心。在当今纷繁复杂的社会环境中，克服浮躁情绪，培养谦虚情怀，保持健康心态，显得尤为重要。低调做人，埋头干事，特别是对于领导干部来说，更应该加强这种品格的修养。
〖-ZW/正文〗
