〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“尤利西斯”号探测器结束使命等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “尤利西斯”号探测器结束使命
    美国航天局和欧洲航天局6月30日分别发表声明说，美欧合作研制和发射的“尤利西斯”号太阳探测器在立下了赫赫战功之后，于6月30日结束了为期18年多的探测使命。
    “尤利西斯”号由美欧合作研制，于1990年发射升空，成为人类成功发射的第一个黄道外太阳探测器。
    地球等太阳系行星和大部分探测器都是在位于太阳中部的黄道平面内运行，而“尤利西斯”号的运行轨道差不多和黄道平面垂直，这使科学家可以近距离观察太阳两极地区。它传回的探测数据改变了人们对太阳风、太阳磁场以及太阳表面活动情况的认识，还使科学家发现了更多银河系以及宇宙的奥秘。
    欧盟希望消除被动吸烟现象
    欧盟委员会于6月30日通过了一项提议，呼吁欧盟成员国采取法律措施，到2012年在欧盟范围内消除公民被动吸烟的现象。
    欧盟委员会呼吁各成员国着重在以下3方面采取措施：一、制定并实施全面保护公民身体健康的法律，使他们避免在封闭的公共场所、工作地点和公交车上被动吸烟；二、通过防止儿童被动吸烟、鼓励公民戒烟和在烟盒上印制警告图片等措施，加强实施禁烟法规；三、加强各成员国禁烟中心之间的联系，增强欧盟范围内的相关密切合作。
    迄今欧盟已有10个成员国制定了保护公民避免被动吸烟的法规，其中爱尔兰、英国已完全禁止在所有公共场所和封闭的工作场所吸烟。
    德研发出“成长型”机器人
    德国弗劳恩霍夫生产工艺和自动化研究所6月29日说，该研究所已研发出一种焊接机器人，能向操作人员学习工作流程，在熟练掌握工作流程后还能自发地提出提高工作效率的建议。
    研究人员说，这套机器人系统最吸引人之处是它在反复执行相似任务的编程过程中能自动收集有关数据，并在收集到足够基本数据后变被动为主动，通过图形操作界面或是语音自动生成或表达有关工艺参数的建议，等待操作人员确认。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
