〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西昌卫星发射中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个轮训班花销不足4000元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程丽群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中心直属部站多、分布广。每年一次的团以上领导干部理论轮训班，好不容易把大家聚集到一起，按理说机关应该热情接待。然而，中心党委提出“简洁、高效、朴实”的办班要求，明确规定：机关改进作风就从改进会风开始，改进会风就从节俭办会开始。会议期间，家在西昌驻地的，吃住自行解决；安排住招待所的，两人一个标准间，就餐在食堂。为压缩开支，他们将会议材料制作成多媒体课件，尽量实行无纸化。培训结束，中心党委书记孙保卫在招待所餐厅“宴请”
    学员时简短致辞：“会要开，饭要请，酒就不喝了。卫星发射任务马上就要启动，等到成功的那一天我们再喝庆功酒。”
    机关为这次培训的开销算了一笔账：除去食宿的5500元费用，会务上定做2条横幅花了220元，购买40箱小瓶矿泉水花了960元，200支圆珠笔、200本笔记本和200个资料袋共2800元，仅用了3980元。一些不知情的官兵觉得领导机关太抠门了，但他们不知道，中心党委最近规划未来五年发展蓝图时却很大方，将投资2648.3万元，重点解决试验环境、人才培养、基础设施、文化建设、福利待遇等方面的问题。
〖-ZW/正文〗
