〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把公路修到墨脱去……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又要去墨脱了，内心升腾起一股悸动的暖流，静静默念着那神话图腾般的名字。对于这向往已久的远行，我总是不止一次地在独自遥想，不觉间，目光迷离，内心沉醉，眼前便明晃晃地浮现出雕塑一般的嘎隆拉雪山。
    雪山庄严，恰似一座连接着梦想与现实的宫殿，凝固、厚重、深沉，令我敬畏无语。雪野尊荣，在喜马拉雅烈日照耀下，巍然耸立，剑指苍穹，将生与死、古老与时尚无情地划下一道无法逾越的界线。
    墨脱应该是一个极地吧！在中国内地两千多个行政县中，它是至今唯一不通公路的县。这朵“隐秘的雪莲”，因为雪山纵横，塌方密布，成为旷古奇今的世外桃源。墨脱应该是一个极限吧！在武警交通官兵转战祖国大江南北的40多年岁月里，何等急难险重不曾攻克？这一次，通往墨脱的公路将极大地考验着筑路将士们的作战素养、施工能力，检验着他们对共和国的赤诚。
    今年4月下旬，通往墨脱的公路全面动工了！其实历史早已又一次选择了武警交通部队，已在去年9月率先启动的全线重点控制性工程的嘎隆拉隧道，成为武警交通官兵筑路报国的主战场。从此，墨脱公路不再是遥不可及的冀望，而是牵动着无数人心跳的脉搏，它的命运，将与中国筑路军人的使命紧密相连。
    遗憾的是，那时我不在现场，在拉萨忙着与墨脱公路宣传有关的事情。此前一阵子，我刚从嘎隆拉雪山走来，在满目圣洁的皓雪下，仰望群山，感受自然壮美，卫士忠诚，生命勇敢！
    把公路修到墨脱去！这是一个足以震撼全球、彪炳千秋的消息，这是属于中国筑路军人的伟大史诗。在中国筑路军人修建青藏高原公路的几十年波澜壮阔的光辉史册中，墨脱公路无疑是最为厚重无比、精彩绝伦的篇章。
    遥想嘎隆拉，就忆起筑路战友在冰冷刺骨的隧道里作业的身影，风钻、炮眼、坚石、烟尘，所有的隧道元素，成为官兵在寂寞嘎隆拉的生活音符。两个地震带、三个大断裂层，雪崩、泥石流、岩爆、高寒极低气温、洞内不完全燃烧释放的有毒气体，无时无刻不在挑战着他们的生存极限。“将士受命之日，则忘其家，临阵之时，则忘其亲，击鼓之时，则忘其身。”这是怎样的高度自觉和坚定，在党和人民最需要他们建功立业的时刻，他们义无反顾。我曾想，当大年三十夜晚，鞭炮齐响，万家灯火璀璨，阖家团圆的时候，我们的隧道将士点响最后一组排炮，完成最后一组掘进，在风雪弥漫的雪野里仰望星空的时候，脑海里一定映现出远方亲人的模样吧。
    冷峻嘎隆拉，注定要成为中国筑路军人的主战场，因为他们无坚不摧。二郎山、鹧鸪山、海子山――我国高原公路隧道史上每一块“硬骨头”、“卡脖子”，筑路军人一一征服！神奇嘎隆拉，注定是属于中国筑路军人献给西藏人民、祖国母亲的礼物。全国各民族共同发展进步，共同和谐富裕，这是华夏儿女的期盼！
    有专家称，修建墨脱公路，艰苦程度，不亚于浩大的青藏铁路工程。把公路修到墨脱去！这是中国筑路军人在青藏高原阔步前进滚滚洪流中向世界发出的最强音！军歌嘹亮，军魂豪迈，墨脱公路可以修，必须修……因为，在阻隔着世世代代墨脱人民走向世界的嘎隆拉雪山背后，有着千万双渴望走出墨脱的眼睛在凝视、在流泪！有无数个梦想在壮志凌云的胸怀里燃烧、升腾！
    总琢磨着，我们该以何等冲天豪情和战斗信念，让党、祖国和人民放心，英勇的武警交通筑路兵一定能够征服嘎隆拉，建设出一条承载着墨脱人民梦想的公路，通往“隐藏的雪莲”。进口告捷！出口告捷！两支果敢勇猛的掘进尖兵兵分两路，冒死挺进，相向突击，已顽强掘进600米……这是一个胜利的信号，这是属于中国筑路军人的荣耀。
    身在拉萨，思绪经常飘往遥远的嘎隆拉，雪山之巅，有我亲亲的筑路战友兄弟。
    要去嘎隆拉了，我该用怎样的激情去讴歌勇敢的将士，思来想去，决定写上一副对联。上联：铁军鏖战嘎隆拉壮怀激烈，筑路报国；下联：将士热血洒雪域青春飞扬，无怨无悔；横批：造福西藏人民。也许这副对联并不很对仗，也不能够完整表达武警交通官兵的情怀，但从中可以感受到一颗颗狂跳不止的青春心灵，还有数百双无比坚定深邃的目光。
    是的，有一种阳光穿透灵魂，有一种依恋绵延群山，有一种情感涤荡心灵，有一种精神撼人魂魄！墨脱、嘎隆拉、中国筑路军人，再一次成为世人关注的焦点。未来的两三年内，3315米的嘎隆拉腹地，每一米延伸的背后，将印刻着武警交通官兵的威武雄壮。雪山深处，中国筑路军人以血肉之躯，洞穿着如林坚石，用青春书写着大大的军旅人生。
    梦回高原，人生跌宕。在此前唯一一次与嘎隆拉亲密接触的短短几日里，我时常被质朴无华的筑路战友的平凡和坚强，撞击着心扉，激动着，震撼着。由于嘎隆拉隧道地处喜马拉雅断裂带，是迄今为止国内穿越断层最多、地应力最强的高原隧道，被称为“隧道地质病害百科全书”。加之隧道围岩以由中至深岩系、五类围岩为主，以坚硬、半坚硬和松散三大岩石居多，稳定性时好时坏，这种复杂特殊的岩层构造在我国高海拔公路隧道建设史上极为罕见。教导员刘瑞河告诉我掘进过程中发生过这样一个惊心动魄的故事：2009年1月24日深夜，嘎隆拉山外冰天雪地，银装素裹，雪山洞内腹地机械轰鸣，激战正酣，掘进突击队官兵群情激奋，一鼓作气，不断纵深推进的时候，围岩特征突变，呈现出岩层松散的迹象，稳定性极差，官兵们明显感觉山体在轻微的晃动，这是令隧道施工专家胆寒的山体极软岩，一旦发生险情，国内根本没有任何成功治理的经验可供参考。
    “不好！这可是‘大变形、大塌方’的不祥征兆。”跟班作业的爆破手董耀成赶紧向项目部主任程春明汇报。正当大伙儿在塌方不远处紧急苦思对策之际，洞内岩体由里及外发生局部坍塌，顷刻间，地动山摇，烟尘四起。“快撤！”程春明一把将身边的官兵向洞外方向一推，一边紧急鸣哨，火速组织官兵撤离。
    没有人员伤亡，但官兵们辛辛苦苦掘进了一个礼拜的战斗成果被活生生埋没。程春明分析到，前期官兵们士气高昂，贸然激进，忽略了对岩层的理性分析，当务之急必须集中兵智，对隧道岩体充分科学的论证。深夜通往嘎隆拉山的路上，程春明、刘瑞河和工计科长易宇明、爆破手董耀成等一干隧道技术尖兵相互搀扶着，踏冰碾雪，连夜冒死进洞，再次对岩体进行现场踏勘。通过连续17个小时的紧急攻关，逐步形成“TSP超前探控、超声波地质预报”等为核心的科学施工方案，准确判断出岩层特性。智勇双全的筑路将士针对围岩软化应力重新分配、岩体间摩擦系数降低，导致底层压力增大的实际，对山体变形段采用工字钢钢拱架加固二次衬砌，拱架背部与初期支护的空隙用喷射混凝土的方法进行回填密实，有效抑制山体进一步变形扩大。是怎样的坚强？让这群青春无敌的武警交通官兵，拥有着明知不可为，而为之的决然，执著着明知山有虎，偏向虎山行的毅然！即便龙潭虎穴，刀山火海，万死不辞。是怎样的忠诚？让这群英勇无畏的钢铁将士，以血肉之躯，向着“老虎口”、大断层最危难的攻坚点，慷慨挺进，赴汤蹈火！
    这是一群把责任、荣誉、国家看的比生命还重要的中国军人，这就是把坚定的理想信念扎根雪山之巅，将深沉的情感流淌在大漠江河，屹立在雪山之巅的中国筑路军人。他们高擎起青春的鲜艳旗帜，以前所未有的忠诚无畏，攻坚克难，无往不胜。
〖-ZW/正文〗
