〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国第十批赴刚果（金）维和部队光荣出征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世桥/何长贞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国第十批赴刚果（金）维和部队光荣出征
    本报兰州7月1日电胡世桥、特约记者何长贞报道：带着对党88岁生日的深情祝愿，由兰州军区抽组的中国第十批赴刚果（金）维和部队首批100名队员，今天晚上从兰州中川机场出征。
    受领抽组第十批赴刚果（金）联合国维和部队的任务以后，兰州军区党委高度重视，派出多个考核组分赴某工兵团和解放军第1医院、第5医院和临潼疗养院等单位，经过严格考核，层层筛选，从2000多名应征官兵中遴选出218人参加集中强化训练。其中，医疗队员43名，工兵队员175名。他们大都是所在单位的医疗专家和技术骨干，思想过硬，专业技术精湛，有55人是曾经在刚果（金）执行过维和任务的“老队员”。
    在为期近两个月的强化训练中，工兵队员重点完成了工程侦察、道路桥梁构筑、机场修建和维护、爆炸物排除等科目的训练；医疗队员重点进行了战场救护、体能、防卫、射击以及维和常识等科目的训练。
〖-ZW/正文〗
