〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海某预备役高炮师从训练细节上入手，破除挂钩联训貌合神离的顽症〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗预备役“中军帐”用起空军“密语”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐华/葛传宝/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海某预备役高炮师从训练细节上入手，破除挂钩联训貌合神离的顽症――
    预备役“中军帐”用起空军“密语”
    ■徐华葛传宝本报特约记者丁绍学
    6月中旬，黄海之滨某演习场。
    随着无线电播报系统中传来一道道空军作战“密语”，上海某预备役高炮师防空群指挥所里，标图员们迅速标绘空情。
    “注意搜捕，准备射击！”师参谋长束礼下达指令。阵地上，某预备役团团长刘国法指挥4名预备役士兵操作火控设备，搜捕目标，跟踪目标，锁定目标……“长点射――放！”随着指挥所一声令下，来自现役部队、预备役部队、民兵分队的数十门火炮同时对空怒吼。
    预备役部队“中军帐”用起空军“密语”，这可是个新鲜事。
    2007年夏，该师与空军某部首次进行联合实战演练时，曾因“语言”不通而吃了大亏。听到空军指挥所传来的空情“密语”后，多次在师里比武中摘金夺银的标图员龚乾平一时傻了眼。最终，因为听不懂对方提供的空情信息，他只能眼睁睁地看着“敌机”从阵地上飞过。
    事实上，此前该师已多次组织官兵与空军、海军航空兵部队挂钩联训。可为什么实战演练时却找不到“北”？
    原来，以前进行挂钩联训时，预备役防空分队主要把精力放在了操作技能训练上，通过向现役部队官兵学习，单兵专业技能有了明显提高。可是，各单位对军兵种部队的指挥、合成情况却知之不多，双方很少开展协同训练。
    那次演练败北后，该师主动请来空军、海军航空兵等专业对口部队“会诊”，一举查找出空情标图方式落后、指挥训练手段单一等10多个与现役部队脱节的问题。
    挂钩联训，说到底是为了协同作战。如果与现役作战力量只是“貌合”而未能“神合”，预备役高炮部队就很难在未来城市一体化联合作战中有所作为。认识到这一点后，该师党委对联训制度进行了认真反思，强调挂钩联训不能简单满足于单兵技能教学，而要在联合作战层面下功夫，特别是要注意细节上的协同与融合。
    两年来，该师先后与海军某训练基地、空军某高炮旅、某集团军防空旅等10多家现役部队建立联训联演机制。为能在战场上“合拍”，该师装备了实时空情系统、联合信息化作战指挥系统，先后解决了作战“密语”、空情探测预警、无线电播报、图板和训练教材、作战指挥系统相统一的问题。此外，他们还选派三级指挥员和标图员、雷达测距手、火控仪操控员等特种专业兵，融入现役部队进行轮训。
    “预备役部队新大纲突出了联合训练内容，未来城市作战需要一体化联合指挥。现役部队指挥手段进入预备役部队指挥所，使指挥命令实现一体化势在必行。这种既联又合的挂钩训练，改变了以往单一的联训模式，给预备役部队战斗力建设带来了实打实的变化。”该师师长孙宁欣喜地告诉记者。
    前不久，南京军区赋予该师组织预备役部队新大纲先行施训检验性演练任务。因为先前有着多次磨合经历，他们成功地与空军某指挥所、海防某旅高炮分队携手完成了城市防空联合指挥、抗敌电磁干扰等10多个课题，实现了预备役部队和现役部队战时“合得起来”的施训目标。
〖-ZW/正文〗
