〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李文卿同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月30日电国防大学原政治委员李文卿同志，因病医治无效，于6月14日在北京逝世，享年80岁。
    胡锦涛、江泽民、贾庆林、李长春、贺国强、王刚、李源潮、徐才厚、郭伯雄、刘华清、梁光烈等，分别以不同方式，对李文卿同志的逝世表示深切哀悼，对其亲属表示慰问。
    李文卿是山东省牟平县（今烟台市牟平区）人，1945年参加革命，1947年加入中国共产党，1948年入伍。革命生涯中，他历任政工组员、副排长、区队长、排长、干事、副政治指导员、政治指导员、助理员、副主任、师副政委、师政委、军政委、沈阳军区政治部主任、沈阳军区副政委、国防大学副政委等职，参加了兖州、淮海、渡江、上海等战役战斗，参加了抗美援朝，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。特别是任国防大学政治委员期间，他注重加强思想政治建设，注重深化教学科研改革，注重加强教研队伍建设，为培养适应高技术条件下联合作战需要的“三高”人才和军事教育事业作出了贡献。
    李文卿是中共第十四届中央委员，第六、第七届全国人民代表大会代表，政协第九届全国委员会常务委员。他1988年被授予中将军衔，1994年晋升为上将军衔，曾荣获中国人民解放军独立功勋荣誉章。
    李文卿同志遗像。新华社发
〖-ZW/正文〗
