〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某干休所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织离休老干部过党日等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵兴建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织离休老干部过党日
    本报北京7月1日电邵兴建报道：今天上午，总参军训和兵种部北京第七干休所组织离休干部党员开展了一次别开生面的党日活动。活动当天，离休干部们满怀豪情地与其他同志一起重温入党誓词，大家通过追忆过去的战斗历程，抒发对党的深厚感情，表示要继续发扬党的光荣传统，永葆革命本色。
    广州军区某装甲团机关干部蹲连改进作风
    本报讯湛翔宇、周叶平报道：广州军区某装甲团为纠正机关干部中存在的知兵不细、服务不够问题，组织机关干部深入基层蹲连住班，在与战士一同学习、一同训练、一同生活中改进工作作风，增强服务意识。机关干部蹲连住班期间梳理出的基层运动设施急需更换等4个难题日前得到较好解决。
    济南军区某海防团科学实施心理健康教育
    本报讯周永哲、蒋恒报道：近日，济南军区某海防团指导连队建立官兵心理档案，要求每个连队把官兵入伍前的简历、性格特点、气质类型、现实表现逐项建档。并邀请心理专家对心理变化规律科学分析，归纳总结各类官兵思想行为可能发生变化的时机，以增强心理教育效果。
〖-ZW/正文〗
