〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港经济在与内地融合中更上层楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴闯/孙浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.58〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗香港回归12周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港7月1日电（记者裴闯、孙浩）“香港经济经历过数次调整，每次过后都能再上一个台阶。世界经济正发生重大变化，中国内地在快速发展，只要继续保持固有优势，加快与祖国内地的经济融合，香港经济必将更上一层楼。”香港回归祖国12周年之际，香港特区行政会议非官守成员召集人梁振英在接受新华社专访时说。
    梁振英表示，回归祖国以来，香港和内地经济的深度融合已是大势所趋。香港回归祖国前，因为“一国两制”是前所未有的概念，一些人曾担心和内地的融合会否影响香港的高度自治。事实证明，这不仅没有对“一国两制”和高度自治产生影响，而且对香港与内地经济都有帮助。
    梁振英说：“这些年来，虽然香港经济不断受到外来冲击，但由于和祖国内地的经济融合，香港与周边经济体相比具备更强的承受冲击能力。”
    全球金融危机正在影响世界经济，作为国际金融中心之一的香港也受到波及。梁振英表示，环顾全球主要经济体，中国内地是其中最大的亮点之一。他说：“香港要摆脱金融海啸的影响，就必须在保持国际化程度高等特色的同时，充分发挥自身背靠祖国的独有优势。”
    梁振英认为，有强大的内地经济作支撑，对香港渡过金融危机意义重大。例如金融业在香港经济中占有非常重要的地位，目前经济不景气中，全世界新股上市业务几乎都已停顿，只有香港还在进行，而来港上市的大部分是内地企业。他说：“这对香港经济十分重要，也很能说明香港与内地的紧密联系。”
    梁振英强调，回归祖国后，香港以往的独特优势不但依然存在，反而还在不断加强。有祖国内地广阔的经济腹地，只要香港充分发挥既有优势、加强与内地经济的联系，一定可以克服金融海啸的影响。他表示，“我对香港的未来充满信心！”
〖-ZW/正文〗
