〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某基地科研创新培育数万新型坦克射手等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任通运/张坤平/周林/李健南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某基地科研创新培育数万新型坦克射手
    本报讯任通运、特约记者张坤平报道：6月下旬，又一批来自陆海空装甲部队的新型坦克射手从北京军区某坦克乘员训练基地毕业，奔赴部队演兵场。至此，该基地已为三军部队培养数万名新型坦克射手，北京军区80%以上的特级和一级射手曾在该基地受训。日前，总部在这个基地召开现场会，推广他们的经验。
    该基地司令员陈跃介绍说，射击专业在新型坦克三大专业中信息化含量最高，是装甲兵教学难点。近年来，随着新型坦克陆续装备部队，他们主动深化教学改革，谋求科研创新，加速训练转变，率先在全军构建以信息化专业技能为主导的新型射手培训目标、素质结构、训练与考核内容及标准体系，首次实现学兵培养由单一操作型向会指挥、能组训、精专业、善带兵、通维修的复合型转变。
    记者在该基地看到，他们以科研创新促进教学，使枯燥难懂的射击课教学变得简单易学。某新型坦克武器系统需解释清楚的概念达上百个，涉及激光识别、空气动力学等前沿知识和技术，学兵难以学懂。他们研制成功获军队科技进步二等奖的新型坦克武器系统射击模拟器辅助教学，使“武器校正”课的课时缩短八分之七。
    坚持把制约部队战斗力生成的难题作为教学攻关重点。某机械化师列装新型步战车后，车载导弹发射手培养刻不容缓。该基地探索出车载导弹发射要领和组训方法，以此帮助该师训练射手，结果考核发射导弹8发7中。该基地研制出全军首创的某型火炮击发示教装置，总结出“用坦克火控计算机快速捕捉运动目标”等新训法，使该型坦克火炮射击命中率明显提高。近年来，该基地有数十项教学器材荣获全军科技进步奖，300多项教学训练和科研创新成果在全军推广。三军装甲部队对他们培训的学兵进行考核，实弹射击优秀率达到85%以上。
    南京军区某防空旅人才联姻破解百余新装备训练难题
    本报讯特约记者周林、特约通讯员李健南报道：初夏时节，淮北某地，一场空地对抗演练正在进行。南京军区某防空旅一台新型雷达突发故障，官兵运用军地联合研发的专家诊断系统，几分钟就排除了故障。旅长王宁说，这次演练表明，列装不到一年的5种新装备已形成战斗力，这得益于军地“人才联姻”机制催生高素质人才。
    随着高新技术装备陆续列装，这个旅曾出现过某新型导弹测试车“趴窝”影响演练的尴尬事。为使新装备快速形成战斗力，他们积极与新装备生产厂家、科研院所和军地高校签订协议，探索构建联合办学育才、联手破解难题、联网共享信息机制。旅里先后聘请10多所军地院校和科研单位的专家担任客座教授，采用导师制帮带新装备人才；选派骨干到军兵种部队交叉任职，到厂家、科研单位参观见学；结合联训联演，与军兵种部队联手攻关，破解演练难题。近3年，他们先后从第二炮兵、航空兵等部队引进12名拔尖专业人才，为部队培养了300余名技术骨干。
    实行“人才联姻”可以获得双赢。旅政委冯阜营告诉记者，这样既能充分发挥部队实践优势，为科研院校和装备生产厂家提供教学实践课堂、装备研发试验场，又能利用院所和厂家的技术与智力资源，加速部队新装备人才培养。该旅与航天研究所等多家科研单位联手研制的防空兵群一体化作战指挥系统，一举破解空情信息传递慢、接收难等瓶颈问题。近3年来，该旅借助“人才联姻”破解新装备训练难题百余个。
    （压题照片由张坤平摄）
〖-ZW/正文〗
