〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军正在发生四大转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁德华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，五角大楼向外界透露了一些重要信息――美国国防部长盖茨在国防部新闻发布会上说：“美军需要增强适应性以应对未来在地区冲突中面对的威胁，同时打赢两场战争已经是一个不现实的想法。”随后，盖茨在正式宣布创建网络司令部时，要求该司令部担负起整合美国网络攻击资源，确保在“网络空间的行动自由”的职责。舆论认为，这预示着美军将在战争认识、作战理念、战争准备基点和军队建设转型四个方面作出较为明显的转变。
    首先，美国的战争认识已经发生了转变。盖茨所谓“同时打赢两场战争已经是一个不现实的想法”，既说明美国政府一方面对同时取得阿富汗和伊拉克两场战争的胜利感到力不从心，另一方面也对美军在阿富汗和伊拉克两地打不赢战争的原因有了些许感悟。具体而言，打不赢不是因为美军实力不够，而是美军对战争的认识有偏差，用对付传统安全威胁的办法来对付非传统安全的威胁，自然很难见到成效。而要想解决非传统安全威胁问题，必须探索使用新的方法。这也是美国国防部长盖茨要求美军增强对未来威胁适应性的真实原因。
    对盖茨的言论，美国《纽约时报》有个精辟的解读。它指出，罗伯特q盖茨的讲话表明美军作战已经有了新的理念，这就是从过去同时打赢两场主要常规战争的理念向应对包括常规战争和反恐行动在内的“混合战”的理念转变。这一新理念的宗旨是确保美军能够处理各种可能的威胁，除了应对常规战、反恐行动外，还能够应对电脑网络攻击、遮蔽卫星定位系统、精确制导导弹袭击和路边炸弹袭击，以及视频和网络“宣传战”等。
    通过分析可以看出，美军的作战理念转变突出表现在不再提出明确的战争指标上。实际上，这也显示了应对非传统安全威胁军事行动的特点。在应对非传统安全威胁时，军队能力不应该用“能打赢几场战争”来要求，而应该用“能完成何种任务”来要求，因此近年来美军要大力主张建立“基于能力型军队”。此外，在应对非传统安全威胁时，军队也无法像应对传统安全威胁那样有明确的作战线来摆兵布阵。目前，美军在阿富汗和伊拉克打仗却无法找到明确的对手，就是很好的例证。
    战争认识与作战理念变了，战争准备基点也会随之转变。不管冷战时期准备打“两个半战争”还是准备打“一个半战争”，也不管冷战后准备“打赢几乎同时发生的两场大规模地区冲突”还是准备“打赢两场几乎同时发生的大规模战区战争”，这些战争指标都是美军针对传统安全威胁设计规划的。可是，美国近10年来却主要在针对非传统安全威胁进行战争，阿富汗战争和伊拉克战争不仅没有拉动美国经济高速发展（这与美国以往的历次对外战争正好相反），反而拖累了美国经济的发展。有鉴于此，美军通过创建网络司令部，正在将传统的交战领域由真实的陆海空天电延伸到虚拟的网络空间，既是为了打赢传统安全战争，更多的也是为了在非传统安全领域争取占据主动。有分析认为，美军战争准备的基点正从打“传统战争”向着同时打“传统战争”与“非传统战争”，甚至在常规军力优势明显的基础上侧重于准备打“非传统战争”这个方向调整。
    海湾战争后，美军即针对非传统安全威胁不断升级的现实开始进行军事转型。如今，基于对未来战争的认识、战争理念的转变和战争准备基点的调整，美军建设模式也会加速转型，顺理成章地由应对传统安全型向应对非传统安全型转变。
〖-ZW/正文〗
