〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麦道夫“庞氏骗局”的警钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    麦道夫“庞氏骗局”的警钟
    ■新华社记者刘洪
    纽约南区联邦法院6月29日作出裁决，世界金融史上最大的“庞氏骗局”主犯伯纳德q麦道夫被判入狱150年监禁，这自然是罪有应得。法官丹尼q金在法庭发言时就说：“没有任何人为麦道夫辩护，无论是他的朋友还是家庭，这说明了一切。”
    但麦道夫能将“庞氏骗局”维持多年，且金额超过600亿美元，这一令人难以置信的骗局背后，暴露的是从美国监管者到投资者的一系列问题，教训无疑是惨痛而深刻的。
    第一个教训，就是监管该怎么落实到位。金融监管是当前美国的热门话题，许多人认为，从华尔街金融风暴再到麦道夫“庞氏骗局”，充分暴露出美国金融监管的缺失，因此必须全面进行改革，确保对市场的有效监管。
    之所以强调必须是“有效监管”，是因为其实美国是实行监管的，只不过是监管不力而已。具体到麦道夫案，早在克林顿政府时期，即有人向美国证券交易委员会提出，麦道夫的投资策略不可能赚钱，因此怀疑其涉嫌“庞氏骗局”。但很可惜的是，证交会未能一查到底，致使麦道夫将投资策略略作更改就蒙混过关，案件最终暴露后，证交会也因此名誉扫地。要避免再发生类似事件，美国监管部门必须切实加强监管，尤其是加强对规模庞大投资基金的监管。
    第二个教训，是投资者必须有投资的常识。麦道夫骗局之所以能够成立，与其“赚钱神话”是分不开的。但一个投资基金，在相对比较成熟的美国市场，不管是熊市牛市，每年都能有10%甚至更高的投资收益，用许多美国分析师的话说，“这是好得让人难以想象的事实”。
    当然，在新兴市场，一些投资基金一年的收益率超过20%-30%，甚至50%也是常见的事情。但即便如此，如果一个投资基金每年都能有这样的高回报率，可能性也是微乎其微的。这就好比股市总有波动，投资总有盈亏，如果有人打保票，投资肯定只赚不亏，投资者在心动的同时，更要掂量再三、审慎投资。
    第三个教训，必须注重多元化投资。麦道夫诈骗案牵涉甚广，许多著名的银行、投资基金以及慈善组织都成为受害者，但更让人叹息的是，许多老人因为这一“庞氏骗局”血本无归。也难怪，在宣判麦道夫的法庭上，一些投资者痛恨得咬牙切齿。有人就诅咒说，他现在唯一的希望，“就是麦道夫活得足够长，让监狱成为他最终的棺椁”。
    这位投资者口出恶语自然可以理解。但对他或其他人来说，太过信任麦道夫而决定将大部分甚至全部积蓄委托给这个“金融大盗”，实则也是对自己不负责任。因为在资本市场，有一条规律是颠扑不破的：不要把全部鸡蛋放到一个篮子里。面对信誉好、潜力大的投资基金和股票如此，对不被外界看好的投资对象更应如此。不然，这只能有两个解释，一是投资者可能涉及内幕交易，自然有恃无恐；二是投资者要么是赌徒，要么是疯子，不然不会这么孤注一掷。
    麦道夫锒铛入狱，成为这次金融危机的一个标志性注脚。或许这也正应了巴菲特的那句老话：只有在落潮时，才知道哪些人是在裸泳。当前的危机，让一些平时难以揭示的骗局最终暴露于天下，但也可以肯定，在贪婪和恐惧交织的资本市场，众多美丽诱人的骗局仍在继续。投资者应擦亮自己的眼睛！
    （新华社华盛顿6月30日电）
〖-ZW/正文〗
