〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准打赢转化教育成果等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王会甫/魏国/孙兴维/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞄准打赢转化教育成果
    济南军区某旅通过主题教育激发官兵训练热情
    本报讯特约通讯员王会甫、特约记者魏国报道：6月初，在济南军区某炮兵旅举行的岗位练兵比武竞赛中，步枪速射、电子标图、野战组网等16项纪录被刷新，成为全旅的一大新闻。该旅政委魏世春兴奋地告诉记者，军事训练成绩的提高得益于在主题教育中积极采取多种方法，使“当兵就当能打仗的兵”的观念根植官兵心中，调动了官兵的训练热情。
    这个旅党委在主题教育中，从“强化牺牲奉献精神、铸牢爱军精武意识、营造争先创优环境”3个方面，引导官兵把岗位当战位，靠练就过硬打赢本领来实现自己的人生价值。
    强化牺牲奉献精神。他们组织官兵观看该旅汶川抗震救灾、支援北京奥运的纪录片，帮助官兵认清当代军人的历史使命，亲身感受身边战友的牺牲奉献精神；通过召开党员民主生活会、团小组会，围绕“有无贪图安逸、怕苦怕累，有无安心不尽心”开展批评与自我批评，让官兵在思想互助中纠正行为偏差。
    铸牢爱军精武意识。他们坚持教育引导和实践培育并重，注重通过军事训练发现培养人才。定期评选“神枪手、神炮手、技术能手”，经常将部队拉到深山陌生地域进行高强度对抗演练，每周进行一次战备拉动。对于高险难课目的训练考核，他们要求全员参与，逐人过关。
    营造争先创优环境。旅里结合主题教育，制定了《训练奖惩实施办法》等规章制度，并加大对机关人员插手基层敏感事务的查处力度。5月下旬，因选学、调动旅里空出了3个岗位，旅党委通过比武打擂、民主评议等程序，将3名德才兼备的干部作为提升对象上报，全旅上下普遍认可，落选的18名干部心服口服。
    盯着问题检验教育实效
    新疆军区党委机关结合工作特点开展主题教育
    本报讯记者孙兴维、特约记者李凤鸣报道：新疆军区党委机关在开展主题教育中，把当代革命军人核心价值观的普遍要求与领导机关的工作特点结合起来，注重解决领导干部坚定理想信念、端正价值追求、纯洁思想道德、严守政治纪律等问题。他们的做法被总政推广。
    他们把理论学习作为教育的基础，以党委中心组带机关，采取导读式、研讨式学习方式，开展大会交流、演讲比赛、心得体会展评等活动，增强理论学习效果。党委常委分头到各部参加学习，部门以上领导人人撰写发言提纲，机关处长带头登台讲心得，军区司令员朱锦林、政委田修思用自身的学习成果给机关宣讲辅导。
    他们在教育中注意用好用活红色资源，先后组织官兵参观新疆革命历史文物史料展，观看专题片《西北边防的见证》，学唱《忠诚之歌》，回顾军区部队进疆60年光辉历程，追溯喀喇昆仑精神孕育、形成和发展的历史脉络；认真分析近年来少数领导干部违规违纪的教训，学习老边防、老高原、老基层献身边疆的感人事迹，采取正反典型剖析等方法，开展明辨是非曲直大讨论。机关干部人人撰写分析材料，积极开展批评与自我批评，重点查找解决人品官德、精神状态、能力素质和勤政廉政等方面存在的问题和不足。
    他们坚持边教育边解决问题。军区投资建设高原边防干部子女就读食宿站，改善海拔4000米以上连队的营房及配套设施，制定《进一步掀起军事训练热潮的8条措施》，师、旅、团级单位党委常委在本级首长机关训练中，每人至少担负一个课目的教学组训任务。同时，他们研究解决制约部队战斗力生成的多个瓶颈问题，促进了部队全面建设和边防巩固。
〖-ZW/正文〗
