〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守望天涯如磐石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自祖国最南端一支预备役连队的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺光平郑晓富/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贺光平郑晓富本报记者熊永新
    请到天涯海角来，这里四季春常在……
    上世纪80年代，一曲《请到天涯海角来》唱遍大江南北，使海南省三亚市西海岸的“天涯海角”景区尽人皆知。我军一支预备役连队――海南某预备役高炮团“天涯海角连”就驻守在这里。组建8年来，连队官兵就像那块深沉厚重的“天涯石”一般，深情而执着地守望着祖国的南大门。
    2008年9月21日，北京的王女士带着12岁的儿子慕名到“天涯海角”景区游览。受热带风暴影响，海面波涛汹涌，海浪拍击礁石的景象十分壮观。母子俩陶醉在美景当中，没留意身边的警告标识，爬到一块大礁石上拍照。突然，一个巨浪袭来，王女士的儿子一下子被卷入海中。
    “救命啊，有人掉进海里了！”听到呼救，正在附近执勤的“天涯海角连”战士陈文斌来不及脱衣服，便纵身跳入大海。风高浪急，陈文斌刚一抬头，就被扑面的海浪灌了几口咸水，但他没有丝毫犹豫，继续艰难地向孩子游去。最终，他凭着过硬的水性和过人的胆识，成功地将这名小游客救上了岸。
    “天涯海角因为有了你们的守护而变得更加美丽！”在“天涯海角连”值班室的留言本上，王女士动情地留下了这句感言。翻开厚厚的留言本，像这样对连队官兵充满感激、崇敬和赞叹的文字不胜枚举。数万条留言的背后，有着无数个感人的故事。
    一天黄昏，连队预任指导员张少刚率领官兵巡逻时，一个神情木然的年轻女孩引起了他们的注意。不多久，女孩慢慢向大海深处趟去。张少刚果断指挥官兵们将她拉回岸边。
    看着一张张亲切的面庞，女孩“哇”地一下哭了起来。女孩是贵州人，就读于海南某大学。毕业前夕，热恋了四年的男友提出分手。她心里一时想不通，便来到“天涯海角”，想在这个美丽的地方结束自己的生命。
    官兵们展现出细腻的一面，轮番做起她的思想工作。他们端来热乎乎的饭菜，还为她买来新衣服……战士们的朴实和爱心感动了女孩。两天后，她的脸上终于有了阳光般的笑容，官兵们这才放心地将她送回学校。
    连队所在团第一政委、三亚市常务副市长杨逢春到连队检查指导工作时发现，该连党员有52名之多。“一名党员就是一面旗帜，一定要充分用好这一政治优势！”在杨逢春的支持下，连队在景区设立了“党员先锋模范岗”值勤点。
    今年1月29日，党员战士赵成国正在“党员先锋模范岗”值勤时，一名游客突然跑过来大喊大闹：“你们景区管理太差了！”原来，这名游客找不见钱包了，自以为遇上了小偷，便把怨气撒到赵成国的身上。“请别着急，我们马上帮您找！”赵成国一边好言安慰，一边与附近的保安员联系。没过几分钟，保安员在沙滩上找到了丢失的钱包。“对不起，对不起，是我太冲动了！”拿着失而复得的钱包，这名游客愧疚得连连道歉。
    “军民情深，救伤救难”……连部的墙壁上，30多面群众自发送来的锦旗，印证着官兵们对景区游客、对驻地百姓无私的关爱。
〖-ZW/正文〗
