〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省军区后勤部创新医疗服务保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗偏远地区官兵看病就医不再难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗安强/雒章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯罗安强、雒章报道：“您提供的医疗索赔申请已备案，我们将及时审核理赔。”近日，四川省雅江县人武部干部向羽接到保险公司发来的确认信。不久前，向羽因患胆结石在县医院接受治疗，出院后便向保险公司提供了住院证明和理赔申请。他高兴地告诉笔者：“省军区组织我们参加医疗保险后，看病方便多了。”
    四川省军区所属人武部有近半数远离部队医院，特别是驻扎在甘孜、阿坝、凉山等部分高海拔地区的官兵到部队医院看病，行程少则1天，多则3天，费时费力不说，危急重病难以及时治疗，且差旅费支出较高。为从根本上解决这一问题，省军区后勤部经过多次走访调研和反复征求官兵意见后，充分借助军地相关政策支持，合理统筹部队卫生经费，组织官兵参加商业医疗保险，投保金由省军区统一安排卫生事业经费支付。参保后，官兵在全国县级以上任何地方医院产生的合理医疗费用均能得到理赔，项目理赔金额最高可达10万元。
    新的医疗服务保障模式不仅解决了偏远地区官兵就医难题，而且还方便了官兵出差、休假时在异地看病。截至目前，该省军区已有580余名偏远地区官兵率先参保。下一步，他们还将拓展医疗服务保障范围，全区官兵可根据各自情况，有选择地参与属地城镇职工基本医疗保险或商业医疗保险。
〖-ZW/正文〗
