〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀念，人民群众以自己的方式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国敬业奉献模范候选人、羌族飞行员邱光华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队系统全国道德模范候选人风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队系统全国道德模范候选人风采录（7）
    怀念，人民群众以自己的方式
    ――记全国敬业奉献模范候选人、羌族飞行员邱光华
    ■本报特约通讯员杨鹏飞
    一只土鸡、一篮鸡蛋、一筐水果、一块腊肉……汶川特大地震一周年前夕，曾在地震中被邱光华救出的受伤群众李术琴，带着土特产从汶川县中滩堡村赶到成都，专程看望邱光华的妻子李弟燕。
    李弟燕知道，受灾群众家中还有许多困难，她不忍接受这些东西。李术琴含泪央求：“请你一定收下，这是我全家人的心意……”
    自从邱光华牺牲后，这样感人的场景几乎每天都在上演。社会各界群众以大海一样的深情，呼唤着、赞美着、热爱着他们心中的英雄。
    邱光华机组失事后，天津籍退伍士兵、民营企业家王贵武守在电视机前，泪湿双眼。他当即拿定主意：烈士为国捐躯，我替烈士尽孝！
    去年6月19日，他从天津出发，驱车数千公里辗转找到邱光华的母亲，结下“母子”情。回到天津后，王贵武不时给老人打去电话，嘘寒问暖，一有机会到四川出差，就带着礼品前去家中探望，为老人捶捶背，揉揉肩。老人拉着他的手说：“我走了一个儿子，又来了一个儿子。”
    人民英雄人民爱。今年5月12日，英雄机组雕像前再次站满缅怀的人群：军地领导来了，烈士的亲属来了，昔日并肩战斗的战友来了，系着红领巾的小学生来了，被邱光华从死神手中夺回生命的受灾群众也来了……2000多人眼含热泪，胸戴白花，垂首默哀。
    群众用自己的方式怀念英雄。河南农民王春林拿出多年积蓄跑到景德镇，请人设计一对主题为“英雄机组”的大花瓶，赶在5月31日前送到邱光华生前所在陆航团。
    人已去，情依旧。许多人在网上发帖怀念英雄。打开电脑，输入关键词“邱光华”，数十万条搜索结果跃入眼帘。随意点击一条，都有许多条来自各地网友的跟帖……
〖-ZW/正文〗
