〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出信息聚焦联合推进转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于信息化条件下基础训练的再认识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王美权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/训练改革热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 本刊近期发表数篇文章，探讨信息化条件下的基础训练问题。这些显然来自部队训练实践的信息突出地表明：在近年探索的基础上，在新大纲的规范指导下，我军各部队信息化条件下基础训练有了长足的进步。实践证明，只要我们继续保持大抓军事训练的正确方向，继续强化信息化的牵引和指导，即将展开的新一轮部队联合训练，必能展现新的风貌，胡主席提出的积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变这一战略任务，也必将不断取得新的重要成果。
    作为联合训练的“输入”，信息化条件下基础训练直接决定着联合训练的“输出”，影响着部队战斗力的水平。实践和理论都证明，基础训练与联合训练存在着反馈优化机制，互为前提、相互激发，共同促进部队战斗力的提高。因此，深入总结、深刻认识和科学把握基础训练的特点规律与训法，将其放入联合训练中检验、评估和完善，不仅可以推动基础训练深入发展，而且能为联合训练提供借鉴，进一步提高部队的战斗力。
    把握基础训练的时代特征
    不同的战争形态，对应不同的军事体系，产生不同的军事基本知识、基本动作、基本技能与智能等。我军的军事基础训练历经“以体能为中心”、“以技能为中心”，正向“以技能智能并重为中心”转变。基础训练不断融入信息时代元素，呈现出鲜明的时代特征。
    复合性。国情军情的实际，决定信息化条件下基础训练，具有机械化、信息化的复合性特点。有人认为，信息化条件下基础训练，“米秒环”的地位和作用在下降，应该让位于“比特与智能”，其实不然。信息化条件下基础训练，是“米秒环”发挥到极致的信息升级复合训练。当前，我军正处于机械化与信息化复合发展的历史阶段，“马力”与“米秒环”尚未达到物理极限，机械化条件下的基础训练仍有进一步提升的空间；而“米秒环”又必须适应信息化时代战争的需求，在信息化上求深化。关键之处在于：既要防止因过分依赖信息化而将“米秒环”丢弃，也要防止全靠传统方法打基础而拒绝“比特”。
    体系性。“不是一个人在战斗”。以往的战争，作战要素间的联系较为松散，对抗形式是单兵对单兵、平台对平台，在特定的时间空间“捉对厮杀”，基础训练往往强调个体性。未来作战中，一个士兵或一架飞机、一辆坦克，其背后都有一个很强的体系在支撑，是以整体的状态打击敌人，以整体的状态对敌人的打击做出反应。因而，基础训练也必须强调体系性，从原点就着力体现联合要求，瞄准各层次、各系统的相互衔接和融合问题，加强各专业各岗位的专攻精练，为完成单个作战平台的内部集成、作战单元间的集成以及作战行动、指挥、保障等要素训练模块的集成预留“接口”。
    科学性。科学技术是提高训练水平的推进器。随着信息化条件下基础训练的发展，人们越来越注重从科学技术的原理及运用上寻求训练方法。如在体能训练中，通过对官兵的测试获取大量科学数据，制定体质体能评价体系，增强训练科学性。基础训练更加重视科学的必然性在于：武器平台本身是科技原理的物化产品；训练时间相对减少，训练内容则成倍增加；传统训练方法优化近极限；战术的精确性更要求基础技能的精准性，等等。可以说，离开科学性，基础训练将失去“灵气”，只能在较低层次上徘徊。
    开放性。信息化条件下基础训练，已逐步从封闭保密走向全方位、多领域的开放。比如，我军派官兵去以色列、委内瑞拉等接受“魔鬼训练”，参加国际侦察兵竞赛、国际军事锦标赛等，基础训练就注意学习借鉴外军的成功经验与做法。同时，对地方的开放稳步走开。如利用地方资源举办高科技知识、计算机技能、网络技能的培训等。军内的开放协作则更加深入，过去相对封闭的基础训练已广泛地向联训互训转变。相互融合、资源共享的开放性训练，成为基础训练最显著的特征之一。
    强化基础训练的主要模块
    信息化条件下基础训练是一个复杂的系统工程。抓纲举目地提高其训练质量，关键是要融入联合要求，在基础训练的主要模块上下功夫。
    首长机关模块。首长机关肩负着指导作战准备、指挥未来作战的重任。练兵重在练官，首长机关应成为基础训练的“排头兵”。其一，知识学习训练。包括学习高科技知识，信息化战争理论，信息化条件下作战指挥的特点和规律，与作战相关的天文、地理、水文等。其二，指挥决策训练。重点加强信息化战场上分析判断情况，提出决心建议等内容的训练。同时，突出信息化决策方法、信息化思维方法等训练，打牢作战指挥能力基础。其三，指挥技能训练。首长机关人员应加强信息的收集、处理与传输技能训练，快速准确提供情报信息。在加强指挥信息平台操作应用训练的基础上，特别应搞好复杂电磁环境条件下信息系统操作、通信传输方法的训练等。
    互联互通模块。不同的人员、武器平台、作战要素之间能够围绕统一的目的，实现整体作战，关键在于有效的互联互通。互联互通是信息化条件下基础训练必须着力解决的问题。一是抓通联规则训练。规范概念术语，形成共同的认知，支持联合作战行动。应在学习条令条例的基础上，设计和进行通联规则训练，以形成共同的表达和理解。二是抓单兵、单装、单系统的互通训练。使官兵熟悉通联规则、通联协议，掌握通联技能，保证信息的传输和系统的运行稳定、准确和顺畅。三是抓要素互联互通训练。系统中的各要素，是系统整体的节点。基础训练必须盯住这些节点，通过联网组网训练，解决要素内部、要素与要素间的互联互通，为跨军兵种的联合训练奠定坚实基础。
    新装备模块。新技术、新装备、新系统的操作和应用训练，成为信息化条件下基础训练最基本的内容。当前，制约新装备形成战斗力的因素很多，迫切需要大力开展新装备的基础训练。加强新装备基础训练，一方面应练熟新装备，着眼人与武器的科学结合，强化新技术、新装备、新系统基本知识的学习，强化操作使用训练，以科学、系统、扎实的训练，熟练掌握新装备的技术战术性能和作战运用。另一方面应挖掘老装备的潜能，开展多代装备的“集成训练”，实现高、中、低技术的合理搭配，最大限度地发挥现有装备的整体作战效能。
    特征能力模块。特征能力是一名军人在信息化战场上所具有的共同素质要求，如体能、心理、战场生存与救治能力等。无论是传统战争，还是信息化战争，军人的特征能力都是智能、技能发挥作用的基础，特征能力弱，必然会使智能、技能动作“变形”。突出特征能力的基础训练，一是制定特征能力标准。不同任务、不同地区、不同类型部队及专业，对基本的素质能力需求各有侧重，需要制定个性化标准。如高寒山地部队，要求单兵学会克服复杂的山地障碍，包括通过岩石地段、积雪陡崖和冰川等。二是抓住特征能力训练的基本内容。包括战场自救互救、野战生存能力、体能和心理能力的训练，使其能胜任作战任务的需要。三是把最简单的招数练到极致。通过难、险、危课目的训练，不断挑战生存、体能、心理极限，确保特征能力稳步提升和保持。
    创新基础训练的组训模式
    训练模式决定训练的效益与水平。与战斗力生成模式接轨，信息化条件下的基础训练，呼唤与之相适应的训练模式，为联合训练提供可贵的探索。
    标准化训练模式。标准化是工业化大生产的基础要求。信息化条件下基础训练，对象众多、内容复杂、难度加大，采取标准化训练模式是解决之道。标准化训练模式，生产的是联合作战初级“标准件”，易于整体融合、动态编组、快速灵敏，更加适应未来联合作战的要求。而且，标准化训练模式具有方法的高效性、质量的稳定性和资源可控性等特点，能够最大程度地提高基础训练效益。实现标准化训练模式，应根据战斗力生成模式的转变和战斗力技能的规律，深入研究不同岗位、不同对象基础训练过程、训练课题、训练方法等，实现训练内容、程序、方法和考核的标准化，同时赋予自身特色，加强训练的针对性。
    跨军兵种协作训练模式。基础训练即实行跨军兵种协作训练模式，有利于改变军兵种部队的传统作战思维、培养联合意识、提高信息沟通技能、理顺协作关系、熟悉对方武器装备性能及作战运用等，为生成联合作战能力奠定基础。军兵种部队可互派指挥员和关键岗位人员代职锻炼、互派教练员讲课、组织参观见学等方式，学习掌握相应的军兵种运用、作战指挥和组织训练方法等知识技能；可整合训练资源，互为条件练基础，形成互相之间充分利用的一体化联合作战局部战场环境，进行互为条件的训练；可利用训练中的某些时机和条件，进行互为对手的对抗训练，在对抗中互相促进与提高。
    网络化训练模式。网络化训练既是基础训练的内容，也是基础训练的一种模式。由于计算机网络具有交互性、同步性、实时性等诸多优点，基础训练可以利用网络在任何时间、任何地点、任何条件下，进行“足不出户”的异地同步协作训练，提高训练效果。应针对信息化条件下基础训练的特点，重视网络化训练信息平台建设，完善网络化训练标准和规范，加强高素质网络化训练专业人才队伍建设，逐步推开网络化训练模式，不断提高基础训练质量和层次。
    完善基础训练的运行机制
    良好的机制，管长远有长效，着眼军事训练向信息化转变，适时将基础训练的一些先进理念、经验与做法等，通过制度和机制层面固化下来，逐步完善基础训练的机制。
    融合反馈机制。基础训练与联合训练，是一个有机联系的整体，保持两者的融合，建立融合反馈机制十分重要。一方面，基础训练应充分反映联合训练要求，服从、服务于联合作战需求，最终指向联合作战能力生成。基础训练需要树立联合观念，强化联合意识，通过顶层设计机制，围绕生成和提高一体化联合作战能力，由上至下分解、生成基础训练的内容与标准等。另一方面，联合训练应对基础训练实现反馈控制，不仅检验和评估基础训练成果，而且不断对基础训练提出新要求，及时改进基础训练的内容与方式。融合反馈机制，可以搞好基础训练与联合训练的有效衔接，推动整体训练的良性发展。
    优化管理机制。应适应战斗力生成模式转变的需要，建立合理有效的管理机制。精确管理机制。应强化精确管理，建立具有智能分析功能的训练资源数据库，层层细化不同岗位、不同专业、不同作战平台的基础训练指标，把管理目标模块化、管理内容系统化、管理标准科学化。过程管理机制。细节决定成败，过程决定结果。围绕训练计划、准备、实施、考评等关键环节，注重过程管理与控制，把训练检查督导贯穿到训练全过程，把质量评估渗透到训练的全领域，及时发现纠正存在的问题，推进基础训练的正规有序运行。责任管理机制。逐步推开责任管理，围绕训练任务细化各级训练职责，解决好“干什么、谁来干、怎么干、干到什么程度、干好干坏如何奖惩”等主要问题，把责任落实到具体单位、具体岗位和人员，形成从责任建立到责任追究的运行机制。
    动力激发机制。基础训练处于部队整体训练的低端，耗时长，费劲大，见效慢，如何激发动力，保持基础训练热情是主要问题。一应打造习武文化。以爱国主义和革命英雄主义为主题，通过“必要形式”与“固定成型”相结合的方式，打造军营尚武文化，使练兵习武成为一种文化自觉。二应激发持久热忱。从培养军人核心价值观入手，加强军魂意识、宗旨意识和练兵价值的教育，把扎实的基础训练与思想政治教育紧密结合起来，激励官兵用爱军习武的实际行动，实践爱国奉献的价值追求；以自身在训练领域的突出贡献，践行和感受使命任务的崇高；在苦练精兵中掌握过硬本领，实现个人价值，体会个人发展的满足。三应开展岗位练兵。大力开展群众性、基础性、综合性比武练兵活动，营造“见红旗就扛、见第一就争”的氛围。把训练竞赛与“双争”评比结合起来，发动官兵争当技术尖子、革新能手和训练标兵。把训练成绩与官兵个人进步直接挂钩，以训识人、依训用人、训用一致。
〖-ZW/正文〗
