〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别给战士划“异类”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/詹文星/沈应龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别给战士划“异类”
    ■本报记者费士廷通讯员詹文星沈应龙
    一次意外的反对
    今年新兵下连后，济南军区某红军团装步三连大专以上学历的士兵增至9人，让指导员于洋兴奋不已。
    专业训练展开不久，于洋就琢磨把这些大学生士兵专门召集在一起，多给他们压压担子，以充分发挥他们知识结构合理、接受能力强的优势。
    于洋的想法却遭到大学生士兵王业募力反对。王沂前税喟喑ぃ入伍前曾是山东建设大学土木工程系本科生，是连队2004年底入伍的那批新兵中唯一的大学生。
    于洋想不通：“你王也痪褪窃诹队的特别关照下成长起来的吗？”
    “不错，我是在连队干部特别关爱的目光中成长起来的，正是因为这样，我才不赞成对大学生士兵另眼相看。”
    小王陈述了自己的理由：“对大学生士兵另眼相看，实际上是人为把大学生士兵与其他士兵区别开来，让我们成了士兵中的‘异类，。从我自身的成长经历来看，这种做法，既不利于构建和谐的内部关系，也不利于大学生士兵自身的成长。”
    从数码发烧友到单亲家庭战士，从网迷兵到大学生士兵，王业幕暗莱隽瞬慷悠毡榇嬖诘囊桓鱿窒螅喝宋在战士中划“异类”。
    划“异类”划出了什么？
    调查中，有人说，对战士实施群体区分，能增强教育管理工作的针对性；更多人则表示，人为在战士中划“异类”，划出的是隔阂和障碍。
    以王业木历为例。当初，无论是在新兵连还是老兵连，王易苁潜涣队干部高看一眼。小到出黑板报、帮连队写个总结、教育中讨论发言，大到团里组织的演讲比赛、辩论赛、演习课目示范等等，总有他的身影。
    王页闪肆队干部的得力助手，战士中的明星。刚开始，王乙财奈得意。但是没过多久，他就觉得有些不对劲：其他战士看他的目光变了，有的战士有意无意与他保持着距离。王姨迥芸文坑腥跸睿却没有一个战友愿意帮他。更尴尬的是，他第一次组织全连投弹训练，尽管嗓子喊哑了，胳膊做示范做酸了，现场还是很乱，有个同年兵甚至当场顶撞他，弄得王倚睦锲牟皇亲涛丁
    “论身份，我们都是普通一兵，凭什么他王沂率露寄艿玫教乇鸸卣眨烤鸵蛭他比我们多个大学生的头衔吗？”终于有一天，王掖诱接训睦紊е信清了事情的原委。从此他有意淡化自己大学生的身份，注重与其他战士打成一片，这才逐渐扭转了被动局面。
    “无论是大学生士兵，还是数码发烧友、单亲家庭战士，只要我们带兵人看待他们的目光稍有差别，战士立刻就能感受出来。”团政委裴晓昌说，人为在战士中划“异类”，最直接的后果是“热了几个人，冷了一群人”，助长了一部分战士的虚荣心，挫伤了多数战士的工作积极性。
    团长余仕贤认为，每个战士都是部队战斗力链条上重要的一环，谁出了问题，部队的整体作战能力都要受影响。有名连长自身军事素质很过硬，就是平时爱占小便宜，喜欢与富裕兵交往，有意无意冷落了家庭贫困的战士。结果，去年部队实兵战术演练期间，有的战士故意给他出难题，直接影响了演练的完成。
    划“异类”为啥年年沿袭？
    思维定势。副政委秦勇说，有的带兵人总觉得，不对连队战士进行群体区分，教育管理工作就缺乏针对性；不在战士中贴标签，不说一些新名词，教育管理工作就没有特色，就缺少创新。
    工作简单化。二营教导员陈春煜认为，在战士中划分“异类”群体，是工作简单化、带兵图省事的一种表现，是一些带兵人不愿意从人的全面发展上用心帮助所有战士成长成才的思想反映。
    “说一千道一万，根子还是出在一些带兵人没有真正确立以人为本的理念，没有真正尊重基层官兵的主体地位，”裴晓昌动情地说：“根本态度出了偏差，对战士自然就缺少了感情，谁见过父母对自己的孩子还分个三六九等的？”
    带兵贵在尊重人、理解人、关心人
    如何避免人为在战士中划“异类”现象的发生？大家在学习实践活动中悟出：关键要以人为本，真正做到尊重人、理解人、关心人。
    态度上端正。团党委引导各级带兵人牢固树立这样的理念：所有的战士都是我们的兄弟姐妹，手心手背都是肉，不管其出生年代、社会地位、家庭贫富，都该一视同仁，不能戴有色眼镜，更不能厚此薄彼。
    感情上亲近。他们把团队历史上带兵爱兵故事汇编成册，在官兵中广泛开展“五同”、“三互”活动，注重在日常教育、训练中增加官兵之间、兵兵之间的感情和团结。
    习惯上改变。他们引导各级带兵人真正认识到，要想在带兵育人上有所作为，关键要在知兵爱兵上下真功夫，不做表面文章。他们在带兵干部、骨干中广泛开展“双四一”、“大谈心”活动，让带兵人及时准确地了解战士的真实想法，而不是简单划圈圈、贴标签，让他们彻底从思维定势中解放出来。
    措施上得力。团里出台明确规定，在选送技术学兵、执行重大任务、参加比武考核时让所有战士公平竞争，人人都有表现机会，从而营造良好的环境氛围。
〖-ZW/正文〗
