〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实离不开创造性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏智威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关无疑应坚决执行上级的指示精神，但这与创造性落实并不矛盾。上级的指示精神大多是从全局出发制定的，带有方向性、原则性，而每个单位的情况各不相同，问题千差万别。这里有一个化抽象为具体、化“粗”为“细”的环节，需要机关发挥主观性、能动性、创造性。上级指示精神在具体化和细化后，越符合单位的实际，越解决单位的问题，就越能落实到位、落实彻底。
    有的同志以为，照搬照套、照转照抄就是不折不扣的落实。的确，这样做表面看态度很坚决，行动很迅速，一点不走样。而事实上，则是一种偷懒和应付，甚至是做表面文章，不会有多少效果。毛泽东同志曾经指出：“盲目地表面上完全无异议地执行上级的指示，这不是真正在执行上级的指示，这是反对上级指示或者对上级指示怠工的最妙方法。”从某种意义上说，这样的同志成了思想懒汉，这样的机关成了“留声机”和“收发室”。
    有的同志虽然知道创造性落实是最有效的落实，但是怕担责任、担风险。于是，上面怎么说自己就怎么说，上面说多少自己也说多少。尽管工作没创新，但也出不了什么大事，并且对上对下都好交待：对上完成了差事，说不定还能落个尊重上级的好名声；对下免除了后患，即使工作出了问题，也可以减轻自己的责任，因为这都是按照上级的要求办的。
    当前，部队建设正处在变革转型的关键时期，在落实上级指示精神时会遇到很多新情况、新问题。如果用陈旧的思想观念分析新情况，用过时的工作方法解决新问题，甚至“以不变应万变”，就会导致落实的低效率、低效益。只有把落实的过程，当作研究新情况、解决新问题、探索新思路的过程，做到“以创新应万变”，才能使落实真正落到实处。
    落实上级指示精神，能变的是抓落实的具体形式和方法，不能变的是上级提出的原则和要求。上级的指示精神是创造性落实的依据，下面的情况是创造性落实的依托。我们既不能离谱偏向、另搞一套，也不能不管单位的客观实际和基层的实际需要，而要切实吃透上情，准确摸清下情，拿出具有本单位特点的、切实可行的措施办法。
    （作者单位：66325部队）
〖-ZW/正文〗
