〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国维和警察向东帝汶警方移交权力等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国维和警察向东帝汶警方移交权力
    联合国维和警察6月30日正式向东帝汶警方移交了维护欧库西地区安全稳定的权责。联合国东帝汶综合特派团警务专员路易斯q卡里略说，联合国维和警察仍保留在必要时介入当地安全事务的权力。
    第六轮巴勒斯坦内部和解对话无果而终
    巴勒斯坦两大主流派别巴民族解放运动（法塔赫）和巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的代表团6月30日在埃及开罗结束了第六轮内部和解对话，谈判没有达成任何协议。第七轮巴和解对话将于7月25日在开罗举行，他希望双方能够于7月28日签订最后协议。
    伊拉克油气田30多年来首次对外招标
    伊拉克政府6月30日就八个油气田的长期开发向通过资格初审的31家国际石油企业招标。这是伊拉克石油产业自1972年国有化以来首次大规模向外资开放。包括六个油田和两个气田的这轮招标标的是伊拉克政府去年6月底公布的。六个油田的探明石油储量约为430亿桶。
    恐怖活动造成巴部落地区3000多人死亡
    巴基斯坦联邦直辖部落地区秘书处1日公布的一份调查报告说，自2002年以来恐怖主义和极端主义活动已造成巴部落地区3000多人死亡，另有3000多人受伤。
    新加坡成立特别行动部队加强反恐
    据新加坡《联合早报》1日报道，新加坡武装部队本月成立特别行动部队，综合新加坡陆军突击队、海军潜水单位和其他特种部队的力量，以加强执行特别行动、反恐和应急的能力。这支特别行动部队负责统筹军方所有特种部队的行动、训练和能力发展，可按需要调派人员。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
