〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗享受责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一日，与战友小聚。谈及“责任”，一位仁兄感慨：“岗位意味着责任，其实责任也是一种享受！”此言一出，举座皆笑。是啊，在大家常规思维里，责任就意味着肩上的重任，是沉甸甸的压力，是如履薄冰般的谨小慎微，何来“享受”之说？
    此后的一个周末，我陪一位老乡去看望他在京郊当新兵的儿子。驱车从城区出发，耗费了近三个小时，终于在一个偏僻的山沟里见到了老乡的儿子。小伙子中等个儿，脸色黑里透红，不经意一笑，总露出洁白的牙齿。“少校同志，按照营里规定，会谈时间半小时。”带队士官一脸严肃地对我说。小伙子母亲是从江苏无锡千里迢迢赶来的，一听和儿子会面只有半小时，禁不住抱着儿子动情地哭了起来。没想到，小伙子挣脱母亲的怀抱，自豪地扬扬头：“我在这山沟里过得很开心。妈，你知道吗，我们营是给水营，主要任务是为咱山沟老百姓供应‘放心水’啊，乡亲们叫咱‘水神’呐，你说光荣不！”小伙子语气铿锵，一脸阳光。母亲带着欣慰走了，留给我的却是无限的思索。
    山沟是苦，也很寂寞，但战士们因“为老百姓供应水”这个责任，选择了对岗位无怨无悔的坚守，从履行责任中找到了自己的价值所在，也找到了幸福快乐。这是一种精神的支撑，更是一种使命的驱动。普通士兵尚能如此，党员干部更应该掂量到“责任”的分量。现实生活中，上级交给我们一项任务，就是交给我们一份责任，也把一份信任交给了我们。想想自己，以前也对领导交给的一些棘手工作，有过微词甚至是抵触情绪，误认为是领导跟自己过不去，心情有时很郁闷。现在想想，如果能辩证地看待这个问题，心中就不会出现“疙瘩”。完成一项工作，就是负一份责任，这时既要理解领导的良苦用心，也要让自己在实现自身价值的过程中体会到快乐，从而通过强化责任感，使自己更加成熟、更加理智、对待工作更加积极主动。
    奉献是一种快乐，责任是一种享受。抱着这样的心态去生活工作，我们就能从苦中品出甜，从累中悟出乐，把平常日子过得精彩纷呈，在平凡岗位上干出不平凡的成绩。
〖-ZW/正文〗
