〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团反坦克导弹连以革新促进模拟器材升级〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗模拟训练不再“空对空”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙锃氕/李克强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训教练员手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    模拟训练不再“空对空”
    教练员手记q点睛摘录
    开展模拟训练，是按新大纲施训的必由之路。但说实话，有些模拟训练课目和电子游戏确有相通之处。练熟了，哪里会蹦出个“杀手”、哪里有个“陷阱”，官兵都有“先见之明”，练着练着就没了“对手”，产生“拔剑四顾心茫然”的错觉……
    ――连长赵亮
    本报张家口6月30日电孙锃氕、特约记者李克强报道：今天上午，北京军区某团反坦克导弹连班长张大伟准备在数字模拟训练器上进行训练。教练员连长赵亮把一块透明塑料板贴在了训练器的荧屏上，要求张大伟按照图板上的回字形轨道控制模拟导弹的光点移动，张大伟知道：这次训练要比以往难多了。
    记者在该连模拟训练室看到，贴在数字模拟器荧屏上的塑料板上，用黑线描绘出一个个回字形、W形、双圆形等不同的几何图案。教练员赵亮拿着一块秒表在掐时间，张大伟控制的模拟导弹沿着这些图案显示的轨道移动，但模拟导弹的光点在荧屏上并没有听从张大伟的控制，而是像小蜜蜂一样飘忽不定，好几次偏离了轨道，从荧屏上消失。
    几个回合下来，张大伟满头汗水。但他同时也明白了一件事：今后的训练，不会再像以往那样玩“空对空”了。教练员赵亮告诉记者，过去他们组织反坦克导弹射击模拟训练时，基本是在练动作、练程序。时间一长，官兵驾轻就熟，就像玩电子游戏，回回都是优秀过关。赵亮说，如果模拟训练依然不能改变这种“老面孔”，训练还是无法达到新大纲规定的训练效果和质量。为此，赵亮和班长骨干针对平常模拟训练实战性不强的缺点，将目标捕捉和击毁目标的几个训练环节串起来，设置多种导弹轨道和多种目标形态，要求参训人员在规定的时间里控制导弹按照轨道移动，大大增加了训练难度，逼着官兵贴近实战提高本领。
    训练方式改变，官兵不再胸有成竹，纷纷主动加强训练。得知2006年集团军组织大比武时，反坦克导弹连创造了一弹击中3靶的纪录，张大伟告诉记者：“如果这样训练下去，我也能够做得到！”
    上图：该团模拟逼真战场环境磨砺部队。本报特约记者张坤平摄
    指挥员点评
    游戏玩家总在升级，何况我们
    ■北京军区某团团长王彬
    模拟器材官兵练熟了，一些官兵就容易心生倦怠或是沾沾自喜。可见，“熟”能生“惰”。这该怎么办？依靠基层力量频繁更新模拟训练软件显然不是可行之策，这就需要我们像导弹连官兵那样开动脑筋，以革新赋予模拟训练更丰富的变化、更复杂的变数，争取做到“熟”能生“巧”。
    同时，官兵们自发的革新也提醒上级机关：模拟系统应与时俱进，不断改进。试想：地方电子游戏公司为了吸引众多玩家还要不断升级软件，更何况我们军人练的是打仗的本领！
〖-ZW/正文〗
