〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关干部要立品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩玉平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部的一言一行、一举一动，都对基层有着导向和示范作用。机关干部要改进工作作风，尤须在培养可贵品格上下苦功。
    树立敬业的品行。敬业奉献，是一种高尚的职业品德，体现出一种事业追求和思想境界，反映出一种勤恳态度和精神风貌，更折射出一种可贵的事业心和责任感。机关工作要求高，需要付出比别人更多的艰辛和努力，唯有敬业，才能尽职。机关干部对所从事的工作，要时刻怀有一种敬重之心、敬畏之感和敬爱之情，考虑个人少一点，考虑事业多一点，休息娱乐少一点，加班加点多一点，考虑职务升迁少一点，考虑增强素质多一点，唯有如此，才能经得起浮华喧嚣的诱惑，耐得住冷凳孤灯的日子。
    树立严己的品质。机关干部手中多少都有点小权力，面对各种诱惑，如果管不住自己，就有可能腐败变质，甚至走向歧途。俗话说：“破山中贼易，破心中鬼难”，能否具备良好的品德，关键在于能否做到严于律己、树好形象，始终保持踏实的作风，树立务实的理念，靠实干增强素质，靠实干取得成绩，靠实干赢得信任，靠实干树立形象。
    树立好守节的品格。机关干部应该始终保持“逆境坦然，顺境淡然”的平常心和“落后不落志，先进更争先”的进取心，在物质需求上坚持“知足知不足，有为有不为”，杜绝“非分之想”。只有机关干部始终保持高尚的人格节操，才能在部队形成良好风尚，引导基层官兵树立正确的奋斗目标和价值取向。
〖-ZW/正文〗
