〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“白连长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李可学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “白连长”
    我们连长江细国故事很多，我今天只选择他的迷彩服给你介绍他。很多战友说，连长的迷彩给连队带来过荣誉，记录着他为荣誉奋斗的历程。
    野外训练风沙大，天气热。我们训练累了，课间休息总想找个金融危机、爱情困惑或房价攀升等热门话题忽悠连长，好让大家在阴凉处多歇一会儿。可连长黝黑严肃的脸上写着无声的命令，总是往太阳下一站喊道：“开始训练！”就再没人吱声了。
    野外风吹日晒时间长了，连长迷彩服褪了色，颜色泛白。泛白的迷彩服成了连长的标记，全营官兵都叫他“白连长”。训练场上大家都穿着迷彩服，找别人难，找连长却不难，老远只要你看到泛白的迷彩服那准是他。
    连长迷彩服裤脚起了毛，袖口破得扣不上，大家背地里偷偷议论连长着装不整，特别是军容不整挨批的老兵，心里很是不服气。连长迷彩上衣下摆处有个扣子总开着，站在队列前讲话时，前排的战士老是往他开扣子处看，他也知道自己着装不整，讲话时总下意识地用手将衣角捏合一下。
    整天忙于训练的连长，没时间拾掇迷彩服，有时用别针在下面别一下，但一不小心又翘开了。多亏来队探亲的嫂子心细，在连长迷彩服的袖口、衣角处缝上粘布，代替扣子功能。此后，着装整齐的连长，在全连官兵面前讲着装不整问题时底气十足。
    专业训练中，连长用左蹲右跪动作示范多，坐姿计算训练时间长，迷彩服膝盖和屁股处磨烂得快。为防磨烂，连长发一套迷彩服，嫂子就趁新在易烂处加厚一层。嫂子常取笑连长浑身长牙，费衣服！
    一天在连队荣誉室打扫卫生，班长指着墙上的奖牌告诉我，这是7年来连队唯一获得的一块“军事训练一级”奖牌。班长说，上台领奖时，连长转身面向全团官兵敬礼，激动得差点把奖牌掉在地上。
〖-ZW/正文〗
