〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市服务中央单位和驻京部队综合平台启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，北京市委、市政府坚持以科学发展观为指导，不断创新加强服务中央单位和驻京部队工作体制机制，促进了中央单位和驻京部队在京事业发展。他们针对新时期服务工作特点、整合全市资源设立的综合服务平台，由市领导牵头主持，日常工作由市政府办公厅负责，成员单位由38个委办局组成，实体服务窗口设在北京市政府中环办公楼，下设绿色审批通道联审服务、征地拆迁服务、投融资服务、人才服务、科技成果转化服务等5个分平台，实行联合办公、分头受理、全程服务、限时办结，依法依规负责北京市服务中央单位和驻京部队在京重要投融资项目及其他综合服务事项的统筹、协调、指导、监督、检查等工作。
    记者在揭牌仪式现场看到，该平台以中央单位和驻京部队在京重大投资项目调查工作数据库为基础，建立了集服务、管理、咨询等功能于一体的综合信息网络服务窗口，有效提高了服务质量。
〖-ZW/正文〗
