〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里弥漫着实战气息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏某预备役高炮师后勤支援保障演练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴凤俊/范春保/田亚威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴凤俊范春保本报特约通讯员田亚威
    日前，江苏省军区在某预备役高炮师进行新一代后勤训练与考核大纲集训。该师后勤部作为先训试点单位，将多支后勤保障分队拉到演练场，展示了按纲施训成果。置身演练场，笔者感受到浓浓的实战气息。
    战场救护娴熟快速
    走进临时搭建的师野战医院，一顶顶迷彩帐篷分散在各个角落，与周围的背景融为一体；车辆装备也“披挂”着反雷达伪装网，静静地“躲”在掩体内。
    战斗警报突然拉响。医院接到任务：前方阵地两名战士受伤，需紧急救治。医疗小分队成员迅速跳上救护车，向战场驶去。途中，几声枪响传来，他们遇到小股敌人偷袭。师卫生科科长封昌仁下令：“携带装备，按战斗队形展开！”预编人员占一半的医疗小分队，摇身变成战斗分队，以娴熟的战术快速扫清障碍，向阵地方向继续前进……
    该师医院在驻地一家知名医院预编有多名医护人员，其中包括3名博士和12名硕士。师后勤部与驻地卫生局联合出台文件，把军事素质培养摆在重要位置，定期对预编医护人员成建制开展军事训练，内容包括射击、投弹、单兵战术、班战术等课目，有效提高了他们遂行战时保障任务的能力。
    阵地野炊热气腾腾
    一阵阵饭香扑鼻而来，笔者循香来到炊事保障演练现场。只见某新型炊事车一字排开，几名扛着“Y”字肩牌的战士正在案前忙碌着。
    据师战勤科科长刁仁道介绍，这种每小时可保障150人主副食的新型炊事车性能很好，但对炊事人员技能也有很高要求，不然就会造成“等米下锅”的局面。演练现场，一名正在切土豆丝的预编司务长引起大家的关注，在他的刀下，粗细均匀的土豆丝瞬间堆成了“小山”，20个土豆不到5分钟便全部切完。随后，他在炊事车上掌勺操作起来，不一会儿功夫，一盘盘热气腾腾的酸辣土豆丝出锅了。前来观摩的领导品尝后，纷纷对他竖起了大拇指。据了解，这名预编司务长去年刚退伍，有国家二级厨师资格证，回乡不久即被该师后勤部招至麾下。
    “伙食好能顶半个指导员”。该师后勤部牢牢把握服务战斗力建设这个中心，根据炊事专业人才军地通用的特点，主动走访驻地多家酒店，将一批具有等级资格证书的厨师吸纳入队，做到了“即编即用”。
    运输保障精确到位
    “接上级指示，命令我们在2号阵地正北方向2公里处开设野战弹药库，对作战部队实施弹药供应保障！”硝烟中，一位预备役上尉下达作战命令。
    官兵们迅速装载弹药，一辆辆汽车随即疾驰而去……
    不久，指挥所传来消息，野战弹药库在指定区域开设完毕。汽车营营长赵东平如释重负，脸上露出一丝笑容。欣喜之余，他向笔者谈起一段尴尬的经历：一次演练中，由于地形不熟，运输分队竟然将补给物资送到敌人阵地，导致己方失利。那次惨痛教训，让全营官兵深刻认识到后勤分队精确保障的重要性。
    不仅如此，师党委也积极吸取运输分队的教训，大力提高后勤分队战场协同能力。师后勤部着眼未来防空作战要求，探索集装化快速保障之路。他们广泛利用集装箱对弹药、器材、生活用品等重点战备物资进行归类预置，整装整卸进行投送，有效推进了“储、运、装、供”一体化保障。同时，各级还广泛开展岗位练兵活动，强化预备役官兵野外驾驶、识别地形等技能，提高快速精确保障能力。
〖-ZW/正文〗
