〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我成了电影的“男主角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘传波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我成了电影的“男主角”
    最近，我成了团里的明星，走到哪都有一群“粉丝”尾随，为啥？上周五晚上团里摄制的军营小电影《时刻准备着》终于与广大战友见面了，我出演“男一号”！
    今年4月份，我代表军区参加全军军事三项竞赛，由于发挥比较出色，我和战友们一起夺得400米障碍团体第一名，我的个人成绩位列全军第二名，一下子收获了一金一银。
    一个月以后，指导员找到我说：团里打算摄制一部军营小电影，让我当主角，主要就是通过DV小短片的形式展现我从普通一兵到全军军事训练尖子的成长足迹。原来，各个连队配发DV设备后，团里决定成立一个“小电影工作室”，每月制作一期节目来宣扬先进典型。
    在紧张的训练之余参加拍摄活动，的确很辛苦。然而，和战友们在拍摄现场演一演昨天的自己，重复昨日的艰辛，也让我们感慨万分。回想当初，为练好障碍不知摔过多少次，总是摔倒了再爬起来；为练投弹，多少回吃饭时筷子都拿不起来；为了越野跑得更快，迷彩鞋都不知道坏了多少双……拍摄经历让我明白，是集体荣誉激励我成长进步，所以我今后要为集体多做贡献。要不然，对不住集体，也对不住我的“粉丝”！
〖-ZW/正文〗
