〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某部营造舒心环境取代喊山历史〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪山，我们不再冲你大喊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪山，我们不再冲你大喊
    本报拉萨7月1日电晏良报道：西藏军区某部自上世纪70年代组建以来，一茬茬官兵每周组织一次喊山活动，集体减压，放松心情。昨天，笔者在该部惊喜地发现，沿袭30多年的喊山活动终止了。该部政委粟克斌介绍说，他们通过抓军营文化建设，营造舒心环境，激发官兵戍边报国热情。
    常年坚守在云遮雾绕、阴晴不定的深山峡谷中，跋涉于雪野冰川上，官兵们难免产生烦躁情绪。老兵们回忆说，那时大家为了放松心情，只得面对雪山狂喊，听听回声。大家觉得喊山有助于官兵缓解心理压力，于是列为一项经常性活动――每周六各连集合于雪山脚下，放声高喊。
    近年来，该部党委倾力营造良好的工作、学习和生活环境。从2005年起，紧贴青年官兵特点的学习、娱乐建设项目展开。今年4月，20余个小散远直单位建成娱乐学习室，官兵走下哨位即能上网遨游；5月初，所属医院开设网络心理咨询室，视频谈心解官兵心结。他们加大解难送暖力度，及时解决官兵工作、学习和生活中遇到的难题。
〖-ZW/正文〗
