〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善用目标激励自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部有一位技师，入伍前只有初中文化，却在自己耕耘的领域登上了国际领奖台。其成功的原因，就是因为他善于不断用目标激励自己，不断去攀登新的高峰。
    早在刚入伍时，只有初中文化的他，就立下拿下大专文凭的目标，经过3年刻苦自学如愿以偿；接着，他结合自己的专业，又定下攻克自动显微玻璃片染色机研究课题的目标，不久也获得成功，并荣获军队科技进步一等奖和国家发明三等奖。在成功和荣誉面前，他没有陶醉和止步，经过顽强拼搏，他又成功研制出激发经络感传仪，并参加了世界青年发明家科技成果展览。追溯自己的成功历程，他不无感慨地说：“目标是激励我前进的动力。每当为自己树起一个新的目标后，我就奋不顾身地扑向它。每一个目标的实现，又进一步增强了我的自信心，使我有更大的勇气为自己树立新的目标。”
    当然，用目标激励自己要切合实际，量力而行。一些青年朋友很喜欢马尔兹博士的一段话：“在很大程度上，你想你是什么，你就是什么；你想你能做什么，你就能做什么。”用这段话来激励自己树立自信心是对的。但对其含义，要作正确的理解。没有条件，不讲限制，好高骛远，想做什么就去做什么，在现实生活中是行不通的。在这一点上，马克思为我们做出了榜样。年轻时，他曾经为自己立下当诗人的目标，但他很快就发现自己缺乏诗人的天赋，于是他毅然放弃了做诗人的打算，转到社会科学的研究上来，探索无产阶级翻身求解放的科学理论，成为伟大的革命导师。
    自我激励，除了目标激励外，还包括在困境或逆境中，不断为自己加油鼓劲，以激励自己战胜困难，摆脱逆境。
    前苏联传记文学《古丽亚的道路》讲了这样一个故事：一次，古丽亚独自在德伯聂河上划船，起初她顺流而下，轻松自如。后来，当她想调转船头时，水流硬把船往下游送去，使她无法返回。这时天已黑了，河上又没有别的船，她努力镇定下来，不断地给自己鼓励：沉着，沉着要看到希望，德伯聂河它不如我，我一定能战胜它！她逆水而上，跟汹涌的河水搏斗，终于在黑暗中安全返回了码头。她把这次经历告诉好朋友后说：“我们在困难面前，要学会激励自己，勇于与困难作斗争，这样才能得到锻炼，使自己成为一个意志坚强的对国家有用的人。”
    从古至今，许多事业上的成功者，在向成功顶峰的攀登中，不是没有碰到困难，不是没有深陷逆境，而是他们在困难和逆境面前能沉住气，不断激励自己，最终在逆境中奋起，采撷到成功的果实。与之相比，有的人为了自己所追求的事业，付出了辛苦的劳动和代价。但是，当离成功仅一步之遥时，却被突如其来的困难吓倒，不善于自我激励，没有勇气和信心走完最后一步，结果与成功失之交臂。可见，自我激励不失为自觉锻炼意志、走向成功的明智之举。
〖-ZW/正文〗
