〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天会见中俄联演俄方军事专家组〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月1日电今天下午，副总参谋长马晓天在八一大楼会见了前来参加中俄联合反恐军事演习第三轮军事专家组磋商的俄武装力量陆军副参谋长安东诺夫中将一行。
    马晓天对俄方军事专家组来华磋商表示热烈欢迎。他指出，第三轮军事专家组磋商，是中俄联演转入直前准备的最后一次磋商，双方都对此高度重视。此轮磋商中，双方专家组就演习的具体实施计划，演习期间重要活动安排，战役准备演练和实兵演练的细节等一系列问题达成了广泛共识并签署了磋商纪要，为演习下一步的具体准备和实施提供了可靠的保证。
    安东诺夫对中方的热情接待及为举行军事专家组磋商所作的精心准备表示衷心感谢。他说，此次磋商及现地勘查中俄方看到，中方对实兵演习场地改造、双方导演部和战役指挥部设置，以及野营村等演习基础设施建设已基本就绪，俄方对中方大量、细致的工作表示满意和赞赏，相信在双方的密切配合和共同努力下，此次联演一定会取得圆满成功。
    国防部外事办公室副主任慈国巍、总后军交部副部长刘冀和、俄罗斯驻华国防武官利皮林等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
