〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋略运筹应把握的“结构”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宝玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谋略运筹应把握的“结构”
    ■王宝玉
    科学技术的跨越式发展，战争形态和作战样式的替代更新，给中国人擅长的谋略运筹，提出了严峻挑战。现代战争条件下运筹军事谋略，需要从战争的时间、空间、心理、技术和网络等几个结构方面全盘考虑。
    运筹谋略的时间结构。时间自古就是决定战争胜负的因素之一。“善将者，必因机而立胜。”所以有“机不可失，时不再来”之说。信息化战争中，时间价值不断提高，因为发现就可能被摧毁，对抗双方力量优劣转换的过程几近消失。只有打好“时间差”，才可以创造更多的战机。为此，指挥员必须在情报专家分析系统、数据融合系统等进行自动综合分析的基础上快速再谋，增强谋略的应变性，使对手“刚识庐山真面目，又入巫山云雨中”。
    运筹谋略的空间结构。信息化条件下，各种空间武器系统、遥感探测系统和电子战系统，可以在数百公里甚至数千公里的高空活动，拥有制空权、制天权，就拥有主动权、非接触权，谋取空间上的高位势显得更加重要。而要想在现代联合作战中谋求高位势，就要进一步拓展作战空间，形成天地一体、海天一体、空天一体的作战格局，并借助天基系统指挥作战，利用多维空间支配优势置敌于被动境地。
    运筹谋略的心理结构。自古以来，谋略家都讲究“用兵之道，攻心为上，攻城为下，心战为上，兵战为下”。然而，传统的攻心夺志手段与攻城略地相比，仍一直处于辅助地位。随着精确化、智能化、数字化和网络化武器装备的广泛运用，攻心夺志手段插上了信息化“翅膀”，其渗透性、时效性、震撼性更加突出，已成为破击敌认知系统的重心。在近年的多次局部战争中，无论是科索沃战争的空中打击，还是海湾战争中的“左钩拳行动”；无论是伊拉克战争的“斩首行动”，还是阿富汗战争的“无人机突击”，美军都刻意追求心理打击和心理震撼，并取得了一定的成功经验。目前，美军已明确将心理瓦解战作为区别于陆战、海战和空战的第四种作战样式。通过攻心夺志，动摇瓦解敌决策层的意志和信念，瓦解敌民心士气，从心理上击溃敌人，从精神上瘫痪其作战体系。
    运筹谋略的技术结构。现代条件下，谋略运筹必须坚持“物化”，将谋略思想与技术开发相结合，将战时“急中生智”与平时未雨绸缪相结合，加强战前的针对性技术研究。如在电子战领域，一种新措施的出现必然会导致一种相应的反措施产生。每一种电子战技术装备都存在特定的技术盲区，利用这种盲区施计用谋，就往往能够出奇制胜。在英阿马岛战争中，阿根廷空军发射飞鱼导弹，击沉英国“谢菲尔德”号驱逐舰；海湾战争中，美军使用阿帕奇直升机攻击伊军前线雷达站，就是利用雷达探测盲区突防成功的。
    运筹谋略的网络结构。美国著名军事预测家詹姆斯q亚当斯在其著作《下一场世界战争》中预言：在未来的战争中，计算机本身就是武器，前线无所不在，夺取作战空间控制权的不是炮弹和子弹，而是计算机网络里流动的比特和字节。信息化战场上，网络化信息系统是一个复杂的大系统，由很多子系统组成，每个子系统都有着各自的关键部位和关键环节。削弱系统功能最有效的办法，就是破坏系统的关键部位和关键环节。伊拉克战争中，美军第3机步师第2旅的战术指挥所突遭伊军火力打击，导致该旅的信息共享突然中断，无法与外部进行有效通信联系，其后的一昼夜作战行动成为美军“黑暗的24小时”，主要原因就是其指挥控制系统节点受到了打击与破坏。近期，美军在其空军、海军等部队建立网络战司令部的基础上，又宣布成立全美军的网络战一级司令部，其重视运筹网络的战略意图，更值得世人关注和研究。
〖-ZW/正文〗
