〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也航空难目前仅一名幸存者被找到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗失事客机一个“黑匣子”被定位〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    失事客机一个“黑匣子”被定位
    据新华社北京7月1日电综合新华社驻外记者报道：也航空难的搜救工作1日继续进行，目前只确认找到1名幸存者，失事客机的一个“黑匣子”已被成功定位，打捞工作即将展开。
    法国负责合作与法语国家事务的国务秘书阿兰q茹瓦扬代1日证实，截至目前，也门航空公司空客A310客机空难事故中只有1名幸存者。
    正在科摩罗首都莫罗尼协调此次空难搜救及善后工作的茹瓦扬代1日在接受一家法国电台采访时说，必须澄清一个事实，那就是截至目前还没有找到这起空难的第二位幸存者。他强调：“目前只有1位幸存者，而不是2位。”
    茹瓦扬代还说，幸存的这名法国马赛少女年龄为13岁，而不是此前媒体报道的14岁，“我们希望能够将她带回法国。”
    此前，负责现场营救的人员6月30日曾宣布，搜救人员在客机失事海域救起了幸存的1名5岁女童和1名14岁男童。
    茹瓦扬代1日还说，失事客机的一个“黑匣子”已被成功定位，一艘法国海军船只将于7月1日抵达相关海域开展打捞工作。
    据介绍，一般情况下，民用客机上装有两个“黑匣子”，分别记录声音和飞行数据。茹瓦扬代未透露已被发现的是哪个“黑匣子”。
    此外，法国军方发言人普拉聚克1日向媒体表示，被派往出事海域参加搜救行动的一架法军轻型运输机6月30日在首次执行侦察任务时便捕获了一些可能来自也门航空公司失事客机残骸的信号。但当被问及这些信号是否源自该失事客机的“黑匣子”时，普拉聚克说，目前还未掌握更加详细的信息。
〖-ZW/正文〗
