〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曲则全，枉则正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《老子》与做人做事做官纵横谈⑤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘庭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曲则全，枉则正
    ――《老子》与做人做事做官纵横谈⑤
    ■刘庭华
    老子认为，做人做事要受得住委屈，经得起冤枉，而且还要以德报怨。他说：“曲则全，枉则正”，就是说能委曲求全，才能保全自己；经得起冤枉，事理才能得到伸直、纠正。一个胸怀大度如江海的人，要能够做到以德报怨，因为“和大怨，必有余怨，安可以为善”。在老子看来，以德报怨，可以化干戈为玉帛，乃是彻底消除嫌怨之道。如果以怨报怨，必成大怨，冤冤相报何时了？以德报怨，就可以不生怨，这就消除了结怨的根源。
    以德报怨，中国历史上最为典型的事例就是司马迁。作为中国古代伟大的历史学家，他由于为西汉名将李广之孙李陵说了几句同情的话，就遭“宫刑”之灾。奇耻大辱使他几次想过自杀，但为了完成父亲临终前的托付，他忍辱负重，倾注毕生精力与才华撰写完成了《史记》这一千古名著，为中华民族留下了一笔宝贵的历史遗产。他的精神动力源自何处？正如他自己所说：“耻辱者，勇之决也！”意思是如何对待冤枉或耻辱，是判断一个人是否勇敢的一个重要标准。司马迁能够“隐忍苟活”，是因为《史记》尚未完稿。功名富贵一时留，道德文章千古在。司马迁想到历史上“盖文王拘而演《周易》；仲尼厄而作《春秋》；屈原放逐乃赋《离骚》；左丘失明，厥有《国语》；孙子膑脚，兵法修列；不韦迁蜀，世传《吕览》；韩非囚秦，说《难》、《孤愤》；《诗》三百篇，大底贤圣发愤之所为作也”。正因如此，司马迁把个人恩怨放在一边，以对天下苍生之大德，报遭受“宫刑”之私怨，这种做人的境界何其大气！
    历史上，曹操虽饱受诟病，但其在用人方面不念旧恶、不计私仇的度量却绝非浪得虚名。宛城之战，张绣杀了曹操的长子曹昂、侄子曹安民和爱将典韦，他本人的右臂也被张绣的流矢射伤。后来张绣来投奔，曹操热情欢迎，不仅没有报杀子之仇，而且还同张绣结成了儿女亲家，并拜他为扬武将军。对此，《三国志》的作者陈寿在《魏书q武帝纪》评语中说，曹操用人“官方授材，各因其器，矫情任算，不念旧恶”。曹操在用人问题上，不计较个人私怨，而且还以德报怨，才使他麾下人才济济，从而成就了一位伟大的政治家、战略家和军事家。
    以德报怨，反映了一个人“川泽纳污”的江海心胸，是高尚品格的体现，是以礼对待非礼，以仁对待非仁的境界，是从容自信风度的流露，表现了容人、容事、容天下的肚量。老子以德报怨的思想，已经深深地融入我们的民族品格之中，影响着我们的思想行为，我们有责任在为人处世之中将其传承发扬下去。
〖-ZW/正文〗
