〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十年磨一剑”与“一年磨十剑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯小松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十年磨一剑”与“一年磨十剑”
    ■冯小松
    宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。中华民族向来崇尚厚积薄发、水滴石穿的坚韧不拔，推崇闻鸡起舞、苦练三九的量质互变，这不仅体现了东方文明的博大内敛，也折射出历史进步的科学规律。
    “十年磨一剑”与“一年磨十剑”，孰优孰劣？因时、因地、因势、因人而不同，不可一概而论。大敌当前、十万火急，人人拿起武器、个个舍生前赴，抢速度、拼时间是压倒一切的生存之道，此时，“一年磨十剑”就是硬道理。
    但非常之举只限非常之时，切忌常态化。尤其对于科学研究、科技创新、人才培养这种规律性、周期性极强的工作而言，绝不能用行政干预的方式，拔苗助长，人为制造出成果盈枝的虚假现象，绝不能以追求成果数量而代替对质量的评判。
    改革开放以来，军队科技人才培养与管理制度、政策已经走上制度化、规范化道路，我军先后出台了一系列好的激励奖励政策，营造出了人才辈出的良好氛围。但好的激励机制如果用过了头，就会走向矛盾的另一面。现今，我军不少两院院士呼吁调整改革科研成果奖励政策。他们认为，奖励本来是一种激励措施，我军改革开放以来建立的各种奖励制度，对推动军事科研创新，发挥了重要作用。但是，不少单位在执行这些制度时，由于过多与受奖者的自身利益挂钩，使这一行之有效的激励措施，却在一定程度上制约或延缓了科技创新的前进步伐，增大了创新动力的“摩擦系数”。一些有识之士不无忧虑地指出，过去讲究“十年磨一剑”，现在一些急功近利之士恨不得“一年磨十剑”。
    解决这一问题的办法，仅靠内省自察的道德约束和自上而下的政治教育很难起到标本兼治之效，必须从制度创新、政策调整上予以牵引，寻求破解之法。
    就科研人员本身而言，需要在实践锻炼中磨砺四种能力：
    耐久力。磨砺出剑锋，科技成就是智慧和勤奋的结晶，是心力与耐力的竞赛，来不得半点功利心，没有持之以恒的努力很难有大作为。获得国家最高科技奖的吴文俊的“数学定理的机器证明”和袁隆平的“水稻杂交”都是30多年艰苦探索的产物，两位科学家的成功说明了一个共同道理：真正的科技创新就像一场马拉松竞赛，而非百米冲刺，耐久力比速度更重要。“深度板凳”比“稻草火把”更受成功之神的垂青。
    学习力。天下名剑出龙泉，是因为龙泉人有非比寻常的铸剑之法。今天，全世界在10年里所产生的新知识就是人类历史的所有知识总和；你的全部知识在5年后就会过时；要想不成为时代的落伍者，要想不被竞争所淘汰，学习是我们唯一的选择。1984年，美国著名物理学家派瑞曼就说过：“到下世纪初，美国将有3/4的工作是创造和处理知识。知识工作者将意识到，持续不断地学习不仅是你得到工作的先决条件，而且是一种主要的工作方式。学习不再是在教室里或者上岗前的孤立活动，人们不必撇开工作专门抽出时间来学习。相反，学习就是工作的核心，学习与效率是同义词。一句话，学习将是劳动的新形式。”
    洞察力。铁剑替代青铜剑是人类兵器史上划时代的进步，也使率先革新者赢得了主动。洞察力，是帮助人类能够进入、探索并占有一切科技高地的“望远镜”。科技发展是一个十分活跃而又与时俱进的过程，青年科学家既要瞄准国家战略需求，善于“把脉”，勤于思考，分析学科发展态势，调整研究方向，又要不断深化、拓展和提升学科内涵，成为“勇于和善于创新”的科学家。
    进取力。同为御敌利刃，中外古今的“剑”却各有不同。科学实践离不开创新的思维，离不开超前的胆识。求新、求异、求发展是科学进步的主导方向。创新的本质是进取，是推动人类文明进步的动力。青年科学家要满怀创新的激情，在不断思考与探索中创新，使学术思想和科研工作始终处于创新的状态之中。“日新之为天，月新之为德”就是这个道理。
〖-ZW/正文〗
