〖ZQ/总期〗18801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专武岗位留给懂军事的人来干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京市栖霞区9个武装部长岗位全部让贤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许斌/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月1日电许斌、特约记者王绍云报道：近日，江苏省南京市栖霞区组织进行了一场军民联合抗洪演练。随着一声令下，全区9个街道武装部部长奋勇当先，率领民兵打桩堵口……现场观摩演练的军地领导无不赞叹：“还是这些老兵过得硬！”
    栖霞区共有9个街道武装部，武装部长属副处级职位。去年，该区在对正团职转业干部进行岗位安置时，区委主要领导提议，要把岗位留给懂军事的人来干。区委、区政府和区人武部通过翻阅档案、见面谈话等方式，从政治思想、业务素质和组织指挥能力等方面对这批转业干部进行摸底，并腾出9个街道武装部长岗位安排团职转业干部。经过考察，该区把上年度安置的两名军事素质过硬的正团职干部，也调整任用到部长岗位上。
    记者了解到，这9名正团职转业干部对武装部长岗位感到满意。原南京军区某师副参谋长、靖安街道武装部部长池建华说：“栖霞区安置军转干部既舍得拿出实职岗位，又坚持人尽其才原则，我们一定不辜负组织的期望，努力干好武装工作。”
〖-ZW/正文〗
