〖ZQ/总期〗18404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最新动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗区娅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩国总统李明博30日中午抵达四川成都，专程赴地震灾区慰问灾区人民。李明博对受灾群众表示深切同情与安慰，并表示相信在中国政府的领导下中国人民一定能够战胜灾难，韩国政府和人民会继续支持中国人民的抗灾努力。
    （据新华社）
    ●中国红十字会常务副会长江亦曼30日在国新办新闻发布会上表示，由于社会各界对汶川地震灾区的捐赠数额巨大，中国红十字会已加大对捐赠款物的监督和管理。对于捐赠款物的调拨、分发、使用情况，中国红十字会愿意接受政府部门的审计及社会各界的监督。国家审计署已于5月14日进驻中国红十字会总会对捐赠款物进行跟踪审计。
    （据新华社）
    ●国务院台湾事务办公室发言人杨毅30日介绍说，四川汶川地震发生后，广大台湾同胞心系灾区，慷慨解囊，踊跃捐款捐物。截至5月28日，台湾各界同胞向国台办、海峡两岸关系协会及各有关地方台办捐款或表达捐款意愿累计约人民币7.8亿元。
    （据新华社）
    ●据中国国防部外事办公室介绍，塞尔维亚国防部和白俄罗斯国防部向四川地震灾区提供的援助物资分别于5月29日和30日凌晨运至成都并转交四川省民政厅运往灾区。中方对塞、白两国国防部向四川地震灾区提供紧急人道主义物资援助表示诚挚谢意。（区娅）
    ●30日中午，联合国儿童基金会提供的医疗物资运抵成都，联合国儿童基金会驻华代表兼联合国驻中国灾情管理工作组主席魏英瑛（缅甸人）出席物资交接仪式，并特意祝灾区儿童“六一”儿童节快乐。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
