〖ZQ/总期〗18404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见证灾难，记录感动和成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京卫戍区某团七连战士古林抗震日记摘录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗有为/詹建/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，一本记录抗震救灾人间真情的日记，在北京卫戍区某团七连官兵中传看着。日记的主人是该连一级士官古林。汶川特大地震发生时，他正在重灾区绵竹市东北镇休假。
    5月12日 星期一 多云
    今天下午，我在公园没有等来同学，却等来一场突如其来的大地震。
    我从惊慌中很快镇定下来，心急火燎地往家跑，想看看父母是否平安。当经过市老年人活动中心时，里面传来一阵阵急促的呼救声。几位刚刚脱险的中年人冒着危险冲进屋内救人。那一幕让人震撼，我停下了回家的脚步，加入到救人的行列中，成功救出4名被困老人。
    我回到家中，天色已晚。家中房屋全部倒塌，万幸的是爸妈安然无恙。妈妈哭着说：“你怎么才回来呀，我们担心死了。”我把救人的经过告诉了他们。爸爸拍了拍我的肩膀说：“娃儿，你做得对。”
    5月13日 星期二 小雨
    昨晚，邻居们整夜未眠。一些老人嘴里不断念叨：“解放军啥时候来呀？”天刚蒙蒙亮，一支部队来到镇上，立即投入紧张的救助工作。“解放军来了，我们就不怕了。”老百姓的脸上终于露出一丝笑容。
    尽管余震不断，但官兵们毫不退缩，竭尽全力搜救每一名群众。我也迅速加入到救援的队伍中，邻居李大伯对我说：“关键时候还是要靠党、靠你们当兵的呀！”
    5月14日 星期三 小雨
    今天，我再一次哭了。
    同连战友龙成跑了30多里地来看我。他衣服湿漉漉的，裹满了泥巴，腿上划了一道长长的口子，走路一瘸一拐。
    “全连战友都很担心你，让我专门来看看你们全家。”龙成昨天就与连队联系上了，连队官兵见我一直没有音讯，都十分挂念，便委托他来家探望。灾后重逢，我俩相拥而泣。通过龙成的手机，我听到了指导员断断续续的声音。指导员说，连队官兵为我和龙成捐了4000元，团里还每人救济1000元，帮助重建家园。
    我性格内向，喜欢独来独往，对连队、对战友很少关心。可电话里，战友们都抢着和我说话。那一句句嘘寒问暖的话语，使我感动得泣不成声。
    我从来没有像今天这样迫切盼望早点归队，用实际行动回报部队的爱护、战友的关心。
    5月15日 星期四 中雨
    今天，我们接到镇里的通知，去领救灾帐篷和食品。领取点，乡亲们已经自觉排起了长队。听负责发放的工作人员讲，这些赈灾物资是外省政府和人民捐赠的。
    这时，刚接通的广播里开始播放抗震救灾的新闻。当听到又救出10名埋在废墟下的人时，队伍中响起了热烈的掌声。现场的一位镇领导说：“乡亲们，大家都看到了，党和人民没有忘记我们，正在积极地帮助我们。大家一定要相信，有党的正确领导，有全国人民的大力支援，失去的家园将会很快建设起来。”乡亲们使劲鼓掌。这一刻，我也流泪了。
    我知道，这一切如果没有共产党的英明领导，没有社会主义优越制度的保证，没有改革开放带来的丰硕成果，是不可能实现的。我暗自发誓，回到部队，一定好好干工作，尽自己所能多作贡献。
    罗有为、詹建、本报特约通讯员司儆整理
〖-ZW/正文〗
