〖ZQ/总期〗18404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈炳德赴四川灾区检查指导抗震救灾工作？勉励官兵――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发挥主力军突击队作用坚决打赢抗震救灾和灾后重建硬仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，陈炳德先后深入受灾严重的茂县、汶川、北川、青川、彭州、映秀、龙门山等13个救灾点，现场察看灾情，了解受灾群众安置、伤病员救治、卫生防疫和部队救灾工作。他冒着山体塌方的危险，走进田间地头详细了解村民灾后重建面临的困难，与部队、地方领导共同商议灾后重建方案。在北川县唐家山堰塞湖，他详细了解险情，与军地水利专家、各级指挥员商议排险方案。
    陈炳德指出，当前，抗震救灾形势依然严峻，任务十分艰巨，党中央、中央军委和胡主席对抗震救灾作了一系列重大决策部署。参加抗震救灾部队和民兵预备役人员要坚决贯彻执行，继续完成好重大艰巨任务。要全力以赴地继续帮助受灾群众解决生活急需，帮助灾区恢复生产，重点解决好他们的吃饭、喝水、居住和医疗问题，把进村入户工作做得更细致、更扎实、更有成效。要尽力协助地方抢修抢通道路，确保救灾物资及时运到乡村。要把各种防疫力量整合起来，扎实细致地做好卫生防疫工作，确保群众身体健康。要加强对堰塞湖等重点目标的监控，防范次生灾害的发生。
    陈炳德要求救灾部队各级领导和广大官兵，发扬我军特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的优良传统，勇于在重大、艰巨任务中发挥主力军、突击队作用，全心全意为灾区人民排忧解难，多办实事好事。要充分认识抗震救灾的长期性、艰巨性，加强部队管理，严格按照相关法律法规办事，不拿群众一针一线。
    成都军区司令员李世明、政委张海阳，济南军区政委刘冬冬陪同慰问抗震救灾官兵。
〖-ZW/正文〗
