〖ZQ/总期〗18404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗80后军人经受住了考验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――抗震救灾中80后军人的风采与启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一场突如其来的灾难。
    这是一场突如其来的战斗。
    山崩地裂，挡不住他们第一时间生死突击；道阻且险，挡不住他们用血肉之躯筑起生命通道。
    “5・12”汶川大地震，让人们见证了大自然的残酷与无情，也让人们见证了新一代军人的成长与成熟――以“80后”、包括部分“90后”为主体的基层官兵，在抗震救灾中经受住了考验，得到了锻炼。
    那一张张年轻却日渐刚毅的脸孔告诉我们：革命精神后继有人，优良传统薪火相传。
    本色―革命精神
    人民军队，钢铁长城。出生于改革开放之后、被称为“幸福一代”的80后，靠什么冲锋陷阵、攻坚克难？在人民群众最需要的时刻，他们冲上去了，英勇无畏、不怕牺牲。他们用行动宣誓：革命精神永不丢，钢铁长城永不倒。
    无论是80后还是90后，这些出生于改革开放之后的年轻人，得益于国家的和平发展，其成长经历大多一帆风顺。他们因此被戏称为“草莓族”，外表疙疙瘩瘩，内心十分脆弱。
    从震灾发生的那一刻起，这些穿了军装的“80后”，以全新的形象让我们重新认识，更让我们倏然动容。
    卢伟康，海军陆战队一位年轻的战士。出发之前，从没经历过生离死别的他，一直在担心自己能不能面对尸体。然而当他徒手挖出第一具尸体的时候，他早已忘记了恐惧，甚至还叮咛旁边的战友：轻一点！他说：“一站到废墟上，我就仿佛变得坚强了。”
    余震中，眼看一块木板就要掉下来，那个叫伍进军的战士飞身扑在小孩上面，用两只手撑在地上，木板重重地砸了下来。救援的官兵赶来，小孩得救了，他却昏迷了。他所在的这支成都军区某装甲旅青年突击小分队，平均年龄还不到22岁。
    还有那位忍着肠穿孔的剧痛在山路上背负伤员的战士严情勇，还有写下遗书从5000多米的高空一跃而下的年轻的空降兵勇士……实在应该记住他们的名字，然而又实在记不下他们所有的名字，因为他们是一个英雄的群体。
    受灾的老百姓说：“看到子弟兵就知道自己有救了”，这句话很朴实，也很耐人寻味。它说明，今天这支以80后为基层主体的人民军队，依然保持着敢打敢拼的革命精神；它说明，今天这支以80后为基层主体的人民军队，依然是一支值得人民信任和依赖的军队。
    有香港报纸评论：年轻的解放军表现出的为民精神和不怕牺牲、连续作战的传统，令全球军人敬佩，也令其对手敬畏。
    激情―热血奉献
    中华民族每到最危急的时刻，总有一批优秀青年挺身而出、义无反顾。曾经被指责活得过于自我的80后，脉管里还能否激荡起民族大义的热血？在2008年5月，他们站了出来，发出了响亮的声音。他们用激情证明：他们是无愧于这个时代的热血军人。
    “我去灾区了，别为我担心，看到那么多人被灾情折磨着，作为军人我义不容辞，虽然我可以不去。记住，如果我留在那里了，别哭，你失去的是一个亲人，那里很多人失去的不止一个亲人。那里建好了去看看，别问我留在什么地方。”
    这段热血文字，是一位年轻的战士出征之前给女友发的短信。
    如果没有穿上这身军装，他们也许依然是一个打着耳钉的时尚青年，也许依然是一个看上去满不在乎的个性青年。然而，2008年这场罕见的震灾，让他们迅速弥合了传统与现代的“代沟”，回归核心价值观体系。
    改变就在一瞬间，因为时尚阻断不了文化的发展，民族的精神却源远流长。
    所以，余震袭来时，绵竹市消防大队战士荆利杰跪在地上，哭着请求：“让我再去救一个吧！我还能再救一个！”所以，因伤病和过度劳累晕倒在救灾现场的成空某飞院战士王斐，当听到返回部队休息的命令时，哭得像个孩子：“队长，我没事，别让我走！”
    这一跪，让我们看到了80后军人的赤子情怀；这一哭，让我们看到了80后军人的热血忠心。
    从某种意义上说，他们的精神气质，一点也不亚于前辈。因为经过灾难考验和磨砺的激情与品质，显得更加深沉，更加有生命力，也更加深得以人为本的理念精髓。
    境界―家国情怀
    国家兴亡，匹夫有责。他们大部分是父母的“掌上明珠”，在宠爱和呵护中成长。但特殊时期面对“家”与“国”的天平考量，他们毫不犹豫地选择了后者。他们灵魂里激荡的，依然是中华民族一脉相承的爱国主义传统。
    圆圆的脸还未脱尽稚气，却在短短几天之内经历了生死大痛、大义抉择。曹兵，成都军区某兵种训练基地一位年轻班长，他救援的地点就在自己的家乡绵竹市汉旺镇。战斗在曾经熟悉的瓦砾堆上，他拼尽全力，以排遣对亲人刻骨铭心的惦念。得知3位亲人遇难，他也痛哭失声，但眼泪未干又转身冲进学校的废墟，他说：“那里更需要我！”
    北川这块土地，也同样浓缩了二级士官陆苇的大爱与大痛。一边是被埋在北川县城车站废墟里的8位亲人，一边是作为唯一的通信兵担负着前指通信联络保障的重任，陆苇承受的痛我们实在无法丈量。我们只知道，他几乎每天24小时超负荷运转，我们只知道，他和战友们一共挖掘搜救出生还群众156人，安全转移群众5300余人。
    面对表妹撕心裂肺的捶问，瘫坐在地上的陆苇不断地哭着说：“对不起！对不起！”
    不！亲爱的战士，请你少一些沉痛和内疚，你对不起自己的亲人，但你对得起那些怀着无言的感动和感激的人民，你更对得起这身军装和头上的军徽。
    灾难是一种历练，更是一种洗礼。它洗去的是喧哗的表象，磨砺出来的是精神的光芒。这种精神，穿越五千年的时空，闪耀在“国家兴亡、匹夫有责”的民族名句中，闪耀在一名战士“穿上了军装，我就不再只属于父母，而是属于祖国和人民”的宣言中。
    人民利益高于一切，祖国之爱高于一切，21世纪的人民军队宗旨不变。
    志气―责任担当
    每一代人，都会有属于他们自己的成长的事件。灾难总会过去，成熟起来的是一代新人。擦干血迹和泪迹的同时，他们正站在历史的拐点上郑重宣告：请祖国和人民放心，我们有能力承担重任。
    “共产党员请站出来！”所有年轻的战士齐刷刷地向前迈进了一步。
    “不是独生子女的请站出来！”所有年轻的战士又齐刷刷地向前迈进了一步。
    指挥员眼睛湿润了：这些可爱可敬的战士，谁说他们是“垮掉的一代”？！
    同样的感动，来自于一支肩扛红牌的学员队伍。他们是武警成都指挥学院560名即将毕业的本科学员，经过8天9夜的奋力抢救，从都江堰市中医院住院部废墟中救出生还者59人。平时不好意思“高调”的他们，这回都纷纷申请火线入党。他们有些腼腆地说：“在这个特殊的战场上，我们决心向党和人民交出一份优秀的答卷。”
    “我讨厌照顾！我要到一线救灾！”那位年轻的海军陆战队女兵曾美强，因为指导员一句“留下，看守装备！”的命令而哭泣了。
    “讨厌照顾！”这是还习惯于依赖父母的80后士兵的响亮宣言。抗震救灾，既是一次对他们的重大考验，也是一次他们证明自己的机会。
    灾难的历练仿佛让他们一夜之间长大了，历史的舞台已经为他们打开。他们迅速成熟起来，开始感受生命的可贵与厚重，开始重新认识国家、民族和社会。请多给他们一点时间，他们正在通过各种历练快速成长为人民军队的生力军。
    本报记者 赵风云
〖-ZW/正文〗
