〖ZQ/总期〗18404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小家大爱，军人之家的“三个一线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王任飞/龚连祥/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月15日，463医院门诊部护士长范杰接到随医疗队前往四川救灾的命令，她二话没说就开始了紧张的准备。可她心里有些担心，女儿高塬正是复习迎考的关键时期，在军区某农副业基地管理局任副局长的丈夫高同彬正忙于抢种，而年迈的父母也需要人照顾。
    接到电话，高同彬赶到机场为妻子送行。没想到，女儿高塬也不甘示弱：“不用担心我，你们尽管放心地去工作，姥爷姥姥我照顾！”
    范杰、高同彬与女儿拉钩约定：“好好干，我们一家三口比一比，看谁在本职岗位上取得的成绩多！”
    就这样，一个军人之家的特殊竞赛开始了。
    范杰来到北川救灾一线后，争分夺秒地投入到救灾中。她和同事们一起先后出诊100多次，共救治受伤群众600多人。范杰事事抢着干，最后因劳累过度喉炎复发，不得不输液治疗，可她一拔掉针头就来到伤员中忙碌起来。
    高同彬回到生产一线后，每天天不亮就带队下地干活，一天三餐都在田间地头，在万亩黑土地上播下希望的种子。
    在备战中考的升学考试的一线，高塬不但不能像其他同学一样得到父母的呵护，还要帮姥爷、姥姥做家务。两位老人高兴地说：“高塬突然懂事了，而且还经常照顾我们。”
    王任飞 龚连祥 本报记者 安普忠
〖-ZW/正文〗
