〖ZQ/总期〗18404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“请让我来帮助你”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付勇胜/吉燕/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗灾区见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月27日中午，笔者一行随物资运输车前往绵竹市汉旺镇灾区，途经泉欣村时车出故障抛锚了。这时，一位黝黑憨厚的中年人和我们攀谈起来：“你知道我们灾区的‘八大员’吗？”
    交谈中得知，他叫李光新，是原村民七组组长。李光新告诉我们，现在救灾部队根据灾区需要，在受灾群众中专题培训了包括“心理疏导员”、“校外辅导员”和“卫生防疫员”等在内的抗震救灾“八大员”。他指着身后那堆废墟告诉我们，那是村民杨素蓉的家。在这次大地震中，她家的房屋被夷为平地，婆婆头部被震塌的墙体砸伤，因伤势严重已送往重庆救治，女儿即将高考，公公整天以泪洗面、不吃不喝。“请让我来帮助你。”村里派来了“八大员”对她的公公进行心理救助，并为她认真检查疗伤。
    “轰隆，轰隆――”车辆故障终于排除了，我们一起向李光新挥手道别，发现又有4名戴红袖标的民兵从车旁走过，他们的袖标上分别写着“农技指导员”、“安全巡视员”、“法律调解员”和“信息播报员”。
    付勇胜 吉燕 本报特约通讯员 梁洪清
    （本报绵竹市5月29日电）
〖-ZW/正文〗
