〖ZQ/总期〗18404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“排雷英雄”传宏愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军人火炬手？祁门县人武部部长范中华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军有/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “去年，我有幸参加全军英模代表大会；今天我又成为一名光荣的奥运火炬手，感到无比自豪。我将把它化作前进动力，在本职岗位上多做贡献！”
    今天，奥运火炬传递黄山站第118棒火炬手、黄山军分区祁门县人武部部长范中华激动地说。
    范中华是一名经历战火考验的英雄，曾创造一次排雷243枚的纪录，被授予“排雷英雄”荣誉称号，荣立1次一等功，荣获“抗洪救灾先进个人”、“拥政爱民先进个人”、“安徽省劳动模范”等荣誉称号，他的事迹被南京军区编入《英模谱》，成为官兵战斗精神和爱国主义教育的活教材。
    范中华担任人武部部长后，始终把驻地当故乡、视百姓为亲人：两年来，他带领民兵预备役人员共扑灭山火7起、参加抗洪救灾2次、协助围捕犯罪嫌疑人3名；他组织15个民兵连投身地方重点工程建设，修建多条国防和乡村公路，并培育民兵科技示范标兵100多名。
    “作为一名军人，我要用‘更快、更高、更强’的奥林匹克精神激励自己，努力锻炼，强健体魄，担负起保家卫国、振兴中华的神圣使命，”范中华手持“祥云”火炬，激动地对记者说。范中华是个体育迷，上中学时曾是一名短跑运动员，也酷爱篮球、乒乓球等多种运动，至今每天早晨和下午都坚持进行跑步等体能训练。“身体是革命的本钱嘛”，这句话他常挂在嘴边。
    张军有 本报记者 朱达
    （本报黄山5月30日电）
〖-ZW/正文〗
