〖ZQ/总期〗18404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗誓死保卫“第二生命”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四川省军区加强震后武器弹药库安全管控纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枪弹被战士视为“第二生命”。汶川大地震将许多房屋震倒，存放枪支弹药的民兵武器库情况如何？
    5月29日上午8时，记者跟随四川省军区司令部装备处处长陈黎明，到成都市郊的省军区民兵武器仓库采访。“地震后，全省各军分区、警备区及人武部、预备役团都指定了一名干部专门负责武器弹药库室的安全检查与排险，做到每天检查3次，每次余震后还要再查看一次……”一上车，陈黎明就向记者介绍。
    走进武器仓库，记者看到值班干部和几名施工人员正站在高高的脚手架上，为新建起的围墙安装电网，几名警卫人员也在各自哨位上协助检修、调试监控摄像头。在枪械库后面，新加装的钢筋防护栏高过了房顶，屋后的排水沟已做了清理疏通和加固。一名执勤战士告诉记者，他是省军区独立连的，5月12日下午4点，他和战友们被紧急调到了这里，24小时在库区巡逻执勤。
    走进一间某型子弹库，记者看到，所有的堆垛高度都降低了，每一垛都用铁丝或麻绳做了整体捆绑加固。陈黎明介绍说：“省军区司令部直管的武器仓库，除了围墙有近30米被震塌外，其余库室没有出现险情。但为防止堆垛过高被震倒，5月12日下午，仓库及时组织人员降低所有库室堆垛高度，捆绑加固堆垛，并对仓库周边安全进行了监测和加固。”
    “5・12”特大地震发生后，四川省军区所属的200余民兵武器仓库中，有13座不同程度受损。其中，重灾区北川县人武部民兵武器库部分库室倒塌，汶川县民兵武器库墙体出现裂缝，重灾区内及周边11个县（区）人武部民兵武器仓库仅是部分围墙倒塌。
    当天下午，外出开会的北川县人武部部长罗登华从绵阳城区费尽周折赶回人武部后，见到刚刚从倒塌的房屋里爬出来的6名民兵和职工，马上就进行了部署：“武器是我们的‘第二生命’。在参加搜救伤员的同时，一定要守住武器库和保密室，确保一支枪一颗子弹都不能丢……”13日凌晨，被埋的枪弹和保密装备全部挖出，迅速运往军分区武器库。
    从武器仓库回来后，记者来到省军区抗震救灾指挥部，刚进帐篷就看到收发员送来一份阿坝军分区发来的加急电报，武器装备组的一名参谋收报后向值班领导报告：“汶川县人武部民兵武器仓库的所有枪弹，已于今天上午9点前全部安全转移到了茂县人武部存放。”
    随后，记者电话连线汶川县人武部政委张贵强和茂县人武部部长仇大海。张贵强说：“地震发生后几分钟，我缓过神来做的第一件事就是跑到武器仓库察看，看到房子没倒，我立即安排一名军事科参谋带3名职工、6名应急民兵在仓库昼夜坚守。”仇大海告诉记者：“得知汶川县人武部的枪弹要转移到我部保管，我们邀请专家对武器仓库的地基、墙体、门窗、防护监控设施、避雷针等作了全面细致的检查，鉴定结果是安全可靠的。同时，还对可能危急到库室安全的周边建筑进行了检查，并选派了18名精干可靠的干部职工和民兵昼夜轮流执勤，防止出现任何闪失。”
    四川省大部分县（区）地处山区，民兵武器仓库建设之初难以完全落实省军区“靠山不近山、靠水不近水、靠路不近路”的选址要求。地震发生后，确保武器弹药不出任何问题，成为省军区党委指挥抗震救灾的一项重要任务。司令部装备处组织几路人马，对各地武器库逐一进行安全检查。同时，各单位还邀请专家对库室墙体和各类报警监控、避雷等配套设施及时修复，对仓库周边的地质情况进行全面检测，严防山体滑坡、泥石流等灾害危急仓库。
    截至5月28日，四川省军区抗震救灾指挥部、省军区司令部先后下发了《抗震救灾中武器装备安全管理工作指示》等3份特级电报，要求留守部队值班领导密切关注民兵武器仓库和兵器室的安全，确保弹药一发不丢，枪械一件不损。
    本报记者 刘万平 特约通讯员 赖兵
〖-ZW/正文〗
