〖ZQ/总期〗18404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际救援：世界同舟共济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗凤歧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一方有难，八方支援。作为国际惯例，国际救援在抢险救灾中发挥着不可替代的作用，已经成为人类共御灾难的象征。汶川地震发生后，来自日本、俄罗斯、韩国和新加坡四国以及我国香港和台湾两个地区的7支救援队，还有来自俄罗斯、日本、意大利、德国、英国、法国、古巴、巴基斯坦、印度尼西亚等国和我国港澳台地区的10余支境外医疗队，为中国抗震救灾提供了重要帮助与支援，再一次用鲜活的事实诠释了“尊重生命、同情和帮扶受困者”的人道主义理念。
    国际救援日渐凸显全球化趋势
    国际救援通常是在某一地区发生严重灾害后，由国际组织和援助国提供技术、物资、资金或其他方面救援的活动。这一活动由来已久，随着全球化和区域一体化的加速推进，特别是救援人员素质与技术装备水平的不断提高，国际救援在国际社会应对突发事件中发挥的作用越来越重要。
    目前，国际救援及协同的主要机构有联合国、国际红十字会、非政府组织和政府间的双边直接援助等。其中，联合国拥有许多人道救援专门机构，救灾架构完善；国际红十字会是全球最大的人道主义救援组织，长期活跃在救灾前线；各国政府间援助也逐步成为国际救援的重要内容，特别是一些国家很早就建立了专门的国际救援体系。2001年，中国组建了第一支专业国际救援队，先后参与了伊朗地震、印度洋海啸、巴基斯坦大地震、印尼地震等救援行动。
    国际救援队首次进入中国实地救援
    尽管中国已多次参与国际救灾合作，也曾接受过各国际机构和外国政府的资金和物资援助，但作为受灾国接受国际专业救援队参与实地救援，在新中国的历史上尚属首次。此次救援与以往其他国际救援有所不同，具有许多新特点。
    首先，救援人员素质高。如日本救援队成员是从全国各救援队中挑选出来的最优秀队员，其中不少人参加过阪神大地震和新大地震的救灾工作，具有丰富的实战经验；俄罗斯救援队中有参加过10余次救援行动的专家，有复苏专家、外伤专家、儿科医生、心理医生等多个领域的专业人士。
    其次，救援设备先进。为保证救援安全高效，日本救援队除了搜救犬之外，还自带了生命探测仪、煤气泄漏检测仪等救援仪器；俄罗斯救援队则携带了先进的声波声像探测仪等设备。
    第三，急需物资到位迅速。在汶川地震发生后的第二天晚上，俄罗斯第一架载满帐篷、食品等救援物资的伊尔-76大型飞机便起程前往成都。此后，大量外国救灾物资接连不断地运抵四川。
    军队逐渐成为各国抢险救灾的中坚力量
    近年来，重大自然灾害对国际社会的威胁和影响不断上升，成为各国重点应对的对象。在同自然灾害的战斗中，各国军队都扮演着中流砥柱的角色。如2004年印度洋海啸发生后，印尼政府向这一地区紧急增派了数千名士兵，美国派遣了“林肯”号航母、121架飞机，印度、澳大利亚等国也派遣了军队；2005年美国遭遇“卡特里娜”飓风袭击时，其国民警卫队第一时间抵达新奥尔良市参与救灾，从第82空降师、第1骑兵师和海军陆战队等抽调的11000名士兵也在72小时内紧急赶赴灾区。
    为提高应对灾害的能力和反应速度，一些国家还在军队中建立了专门的快速反应力量。如美国已将执行人道主义援助列为“未来美国海上力量的六大核心任务之一”，并成立了应对自然灾害的专门力量；俄罗斯紧急情况部编有一支训练有素的民防部队，装备有专业救援器材；韩国已将军队确定为应对地震、海啸等自然灾害的主要力量。（罗凤歧）
〖-ZW/正文〗
