〖ZQ/总期〗18404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无愧于这个时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当灾难突降，人民群众首先想到的是子弟兵。“解放军来了人心稳”，“解放军会来救我们的”，这种心声，寄托着人民群众对我们这支军队的无限信赖。
    我军来自人民，服务人民，始终把人民的利益放在第一位。危急关头，挺身而出，赴汤蹈火，在所不惜，用忠诚和生命书写了人民军队对人民的大爱。
    “北雪犯长沙，胡云冻万家。”诗人杜甫笔下的这类大雪，突降于2008年的春节前夕。罕见的雨雪冰冻灾害，挡住了人们回家的路。危急中，军徽闪耀在抗击冰冻雨雪的严寒中，官兵把爱播撒在冰封雪裹的世界。
    “无愧于这个时代”，体现着人民群众对我军战无不胜、攻无不克能力的高度信任。汶川大地震发生后，我军临危受命，闻令而动。距地震发生不到10小时，解放军和武警部队就有1.2万名官兵进入四川灾区展开救援。短短几天，全军和武警部队11万名官兵投入灾区展开救援。
    “无愧于这个时代”，寄托着人民群众对我军的殷切期待。前一阶段，在广大军民的努力下，抗震救灾取得了重大阶段性成果。当前，救援形势依然严峻，安置受灾群众、恢复生产、灾后重建，任重道远，关山重重。
    “雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。”新的挑战考验我们，呼唤我们。广大官兵要进一步发扬不怕疲劳、连续作战的精神和韧劲，以对人民的无限赤诚和大爱，谱写“无愧于这个时代”的绚丽篇章！（魏厚敏）
〖-ZW/正文〗
