〖ZQ/总期〗18404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了灾区群众早日住新房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万传波/张军有/刘庆法/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省合肥市民兵昼夜加班生产安置房
    山东省淄博市派出民兵分队赴灾区建房
    本报讯 万传波、特约通讯员张军有报道：人歇机器不歇，争取提前完成任务。5月29日上午，安徽省合肥市瑶海钢构公司生产车间里一派忙碌景象，200多名身着迷彩服的民兵顶着高温奋战在生产线上。
    民政部赋予安徽省6万套活动板房生产任务，其中合肥市5家专业厂家需完成2万套任务。为确保活动板房安全配套，合肥警备区积极协助相关企业从合肥、武汉等地召回80名民兵技术骨干。瑶海区人武部先后5次组织技术人员对安置房的设计样式进行修改，并派专武干部到企业跟班作业，现场指导。5家企业还活跃着26支民兵党员突击队，广泛开展了“为灾区作贡献、为党旗添光彩”岗位竞赛活动，企业日产量比平时翻了数倍。截至29日，合肥市紧急动员的3000多名民兵已连续奋战了7个昼夜，生产出1000套安置房。
    本报讯 刘庆法、特约通讯员卢军报道：“坚决履行光荣使命，坚决完成灾后重建任务！”5月27日晚，山东省淄博市火车站广场上，振奋人心的口号此起彼伏，赴川执行灾后重建任务的140余民兵登上了西去的列车。此前，该市已派出一支民兵专业分队于25日先期到达灾区。
    淄博市受领对口支援北川县4000套活动板房任务后，考虑到民兵完成重大任务突击能力强的特点，市委、市政府和军分区决定从万鑫建设集团等一批具有特级资质建筑施工企业抽调民兵骨干，组建了两个民兵工兵连，选派3名现役干部带队。同时，成立临时党团组织，制定了管理办法，制作并配发了连旗、标牌等。25日，先遣队的33名民兵到达北川县香泉乡后，立即展开建房选址、搭建工作，大家冒着余震危险，加班加点，连续作战，到27日晚已建成活动板房26套。
〖-ZW/正文〗
