〖ZQ/总期〗18404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军干部考核制度的重大创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――建立指挥军官考评体系的探索与实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟甘/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战略性的决策
    我军历来高度重视指挥军官考核培养和选拔工作，在历史的积淀中凝练形成了一整套有效机制和优良传统，造就了大批建军治军骨干，为完成党和人民赋予的各项任务提供了坚强组织保证。新世纪新阶段，我军面临新的形势、新的任务和新的考验，建设一支与军队履行职能使命相适应的高素质指挥军官队伍刻不容缓。
    胡主席站在时代和战略的高度，深刻思考我军建设发展的一系列重大问题，对指挥军官考核培养极为关注。他多次就调整改革军事人力资源政策制度，完善干部考评、选拔、任用、培训制度，作出重要指示，充分体现了对国防和军队建设事业的深谋远虑，对新时期治军规律的准确把握和科学总结，抓住了选准用好干部的基础性、关键性、长远性问题，为建立具有我军特色的指挥军官考评体系指明了方向。
    胡主席不仅反复强调军队干部的考核培养问题，而且对指挥军官考评体系构建给予了高屋建瓴的科学指导，亲自审定批准了《关于建立指挥军官考核评价体系的意见》，明确了建立考评体系的指导思想、基本原则、总体框架和方法步骤，要求抓紧建立具有我军特色的指挥军官考评体系。
    创新性的探索
    按照胡主席的战略决策和中央军委的统一部署，总政迅速组织精干力量，采取上下结合、分工协作、重点突破的方式，对指挥军官考评体系进行集中研究攻关。这三个文件构成一个内容衔接、功能互补的完整体系，对指挥军官考评工作的各个环节进行了系统规范和科学改进，在明确考评标准、规范考评程序、改进考评方法、完善考评监督，以及增强考评准确性和公信度等方面，取得了一些新突破。
    建立了考评内容和标准体系，确立衡量评价指挥军官的基本尺度。将德、能、勤、绩、体五个方面的考评内容，分解细化为若干考评项目和考评要点，围绕考评项目、对应考评要点，分别拟制通用考评标准和岗位考评标准。
    进一步规范了考评形式和程序，确保考评工作的有序运行。对每种考评形式的权限、目的和时机等作了明确，较好地解决了多头考评、重复考评等问题。
    改进和完善了考评方法，提高考评的科学性。在科学规范传统考评方法的基础上，增加了实绩分析、综合评定两种新方法，提出逐步探索引入笔试面试、心理测试、情景模拟、智能化测评等手段，通过运用多种方法进行综合分析评价，全面、客观、历史、发展地对指挥军官作出评价。
    明确了考评结果评定的具体办法，增加刚性规定。制定了考评结果等次评定的“硬杠杠”，突出关键考评项目，确定民主测评、个别谈话得票率标准，提高了考评结果评定的量化程度。
    强化了考评结果运用，充分发挥考评的综合效益。强调加强对考评结果的综合分析和运用，依据考评情况合理调整使用指挥军官，有针对性地研究制定加强和改进各项工作的具体措施，促进指挥军官队伍建设全面进步、协调发展。
    健全完善了考评纪律和监督规定，维护考评的严肃性和公正性。明确了违反考评纪律和规定应当给予处罚的若干种行为，建立了考评责任追究和检举、申诉等制度，对考评工作实施全程监督。
    实践的回应
    理论来源于实践，又要在实践中接受检验。7个师（旅）级单位试点的成功实践表明，中央军委关于建立指挥军官考评体系的指导思想、总体思路和框架结构，科学合理，方向正确，符合部队实际，具有强大的生命力。
    体现了坚持和落实科学发展观的正确导向。坚持用全面、辩证和发展的观点对指挥军官进行客观分析评价，既看单位全面建设情况，又看个人作出的贡献；既看客观条件，又看主观努力；既看平时履行职责的成效，又看完成重大任务的表现；既看当前取得的成绩，又看对部队长远建设打下的基础，对于树立和落实科学发展观，具有明显的导向作用。
    提高了考察识别指挥军官的准确性。依据考评标准，综合运用各种考评方法，对指挥军官进行全方位、多角度考察了解，掌握的考评信息更加翔实，同时考评结果评定有了硬性标准和具体抓手，有利于对指挥军官作出客观公正的评价，考评结果更加准确可信。
    牵引了指挥军官不断提高能力素质。通过考评形成了靠素质立身、凭实绩进步的鲜明导向，激发了广大指挥军官学习提高的主动性和自觉性，比、学、赶、帮、超蔚然成风。
    促进了部队风气建设。试点单位注意加强对指挥军官作风状况的考评，充分发扬民主，广泛听取群众意见，较好地发挥了群众的监督和约束作用，倡导形成求真务实、团结民主、勤奋敬业、廉洁自律的良好风气。注重依据考评结果调整使用指挥军官，有效防止和克服了选人用人上的不正之风。
    钟甘 本报记者 赛宗宝
〖-ZW/正文〗
