〖ZQ/总期〗18404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警疾控中心防疫专家指导救灾部队开展卫生防疫工作――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗震勇士，我们呵护你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/陈朝晖/亓立安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月18日13时，成都某军用机场，3架满载着防疫药品和喷洒设备的军用直升机整装待发。武警疾控中心主任、防疫专家李增德和3名应急防疫队员紧急登机，分赴汶川、北川、茂县3个重灾区开展卫生防疫工作。他们每到一处，都向在场的部队卫生防疫人员讲解防疫药品的配制、喷洒设备的使用等事项，并对官兵的吃、住、行、用各个环节进行防疫指导和督查，确保救灾部队的防疫安全。
    5月21日上午，骄阳似火，武警某部300余名官兵正在北川县曲山镇进行拉网式搜救。防疫队员清理出一块相对较清洁的区域，喷洒大浓度消毒药剂进行彻底消毒，作为部队临时的休息区，并将“三戴两穿”（戴口罩、戴眼罩、戴橡胶手套，穿防护服、穿雨鞋）的防疫要求写成标语挂在休息区内，让官兵们时时看到、处处做到。
    5月22日，参加北川县城抢险救灾的部队转移宿营地，应急防疫队立即赶往各部队选址，对地形、水源、环境卫生等情况进行认真勘察和检验，并指导部队对环境卫生进行彻底消毒，为部队宿营提供了科学、安全的技术支撑和保证，确保了官兵健康安全。
    本报记者 张建军 通讯员 陈朝晖 亓立安
    （本报成都5月28日电）
〖-ZW/正文〗
