〖ZQ/总期〗18404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作这样渗透兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨区支援抗震救灾已过半月，四川省军区各路民兵应急分队始终保持高昂的士气。请看记者发自一线的调查――
    5月28日凌晨3时，四川省德阳什邡市援赠物资接收站里灯火通明，跨区支援的达县民兵应急分队120多名民兵正在卸载刚刚运到的一批救灾物资。不到1个小时，他们就将40吨饮用水搬运到库房。记者发现，这些民兵大多已过而立之年，在灾区奋战近20天后，仍保持着顽强的战斗作风，令人感动。
    “民兵们敢打硬仗，这毫无疑问。但他们也是拖家带口的人，有的家里还遭了灾，能打持久战吗？”记者在救灾一线采访时，听到一些地方乡镇干部这样说。
    “5・12”特大地震发生后，四川省军区紧急动员民兵预备役人员跨区支援抢险救灾。各地民兵闻令而动，顾大局，讲奉献，在第一时间挺进灾区，表现出过硬的思想作风和昂扬的战斗精神，从侧面反映了近年来全省民兵预备役思想政治工作的成效。但同时也必须认识到，后备军不同于现役部队，民兵预备役人员构成复杂，大多数都有家有口且有本职工作，长时间执行救灾任务，确实面临着许多挑战。
    如何在救灾任务更加繁重复杂的情况下坚定必胜信心？如何在极度疲劳的情况下激励顽强斗志？成为摆在省军区各级党委面前的一道课题。
    记者了解到，四川省军区所属各参战单位根据抗震救灾工作整体部署特别是任务转换的实际，发挥军地结合部的优势，采取灵活多样形式，不间断地激发民兵预备役人员的战斗精神。
    泸州军分区及时协调泸州市派出10多名记者，跟踪报道1060名泸州籍民兵预备役人员在北川、安县的救灾行动。每天，民兵应急分队抢险救灾的表现，都会在泸州当地电视台、广播、报纸等媒体得到充分报道，很多民兵在家乡父老面前展现了自己的风采，自豪感油然而生，劲头倍增。
    在德阳灾区救援的达州军分区民兵应急营主要担负转运救灾物资的任务。时间一长，有些民兵认为自己并未直接参与救灾行动，一时干劲有所减退。军分区领导在帮助他们澄清模糊认识的同时，大力营造争先创优氛围。他们请来地方组织部门的领导，在参加抢险救灾的民兵预备役人员中开展火线入党活动。民兵梁仁元忍着亲人遇难的痛苦，全力投入到救灾行动中。5月20日，梁仁元和其他2名表现突出的民兵骨干，面对党旗光荣宣誓。看到身边战友光荣加入党组织，其他民兵倍受鼓舞。
    在彭州小鱼洞灾区，来自眉山市的300多名民兵个个奋勇当先。前不久，眉山军分区联合市委市政府专门下发通知，要求各级为赴一线救灾的民兵解决好家庭实际困难。
    军地间通力协作，前后方有机互动。多种扎实有效的举措，帮助民兵预备役人员夯实了思想基础。目前，参加救灾的各路民兵预备役部队，坚守岗位奋力拼搏，为打赢抗震救灾这场硬仗贡献着自己的力量。
    本报记者 刘万平 特约通讯员 赖兵
〖-ZW/正文〗
