〖ZQ/总期〗18404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见越共中央总书记农德孟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国说，由老一辈领导人亲手缔造并精心培育的中越友谊是两国人民的宝贵财富，也为中越关系的发展奠定了坚实的政治基础。近年来，在双方的共同努力下，中越各领域合作取得了长足进展，为两国人民带来了实实在在的好处。珍惜传统友谊、发展世代友好，推动互利合作、促进共同发展符合两国和两国人民的根本利益，也有利于地区乃至世界的和平、稳定与发展。中方愿进一步加强与越南党、政府和人民之间的友好交流与合作，推动中越全面战略合作伙伴关系不断向前发展。
    农德孟说，此访的目的就是与中方进一步加深相互了解、坚定相互支持，共谋合作发展。越南党、政府支持两国立法机构开展更加积极、深入的合作。
    他代表越南党、政府和人民就四川大地震造成重大生命和财产损失向中国党、政府和人民表示深切的同情和哀悼。他表示相信，在中国共产党坚强领导下，兄弟的中国人民一定能战胜自然灾害，克服困难，早日重建家园。
〖-ZW/正文〗
