〖ZQ/总期〗18404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林深入震中区映秀镇等地察看灾情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在成都召开各民主党派？工商联抗震救灾座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30日一早，贾庆林乘直升机前往映秀镇察看灾情。一下直升机，贾庆林就踏着泥泞的道路，来到受灾群众面前，关切地询问灾情及抗震救灾情况。在地震废墟上，人民解放军指战员、武警部队官兵、民兵预备役人员和公安民警等正在紧张有序工作。贾庆林走到他们中间说，你们冲锋在前、不畏艰险、不怕牺牲、连续作战，发挥了主力军和突击队的重大作用。希望继续发扬优良传统，切实担负起艰巨的任务，发挥关键的作用，全力以赴地做好抗震救灾的各项工作。
    随后，贾庆林在成都主持召开各民主党派、工商联抗震救灾座谈会。
    他指出，各民主党派、工商联和无党派人士，充分发挥自身优势，广泛动员各方面力量，支持和参与抗震救灾斗争，发挥了独特作用，作出了重要贡献。他希望统一战线各方面成员切实增强做好抗震救灾工作的责任感和使命感，协助党和政府解决好当前灾区最重要最紧迫的问题；充分运用和挖掘各方面资源，努力为灾后重建献计出力；紧紧抓住发展这个第一要务，为促进经济社会又好又快发展作出贡献。
〖-ZW/正文〗
