〖ZQ/总期〗18404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与农德孟举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方一致同意为发展中越全面战略合作伙伴关系而共同努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣燕/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平参加会谈并出席有关活动
    新华社北京5月30日电 （记者荣燕、熊争艳）中共中央总书记、国家主席胡锦涛30日下午在人民大会堂与越南共产党中央委员会总书记农德孟举行会谈。双方高度评价两党两国关系取得的新进展，一致同意，在“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”十六字方针和做“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”精神指导下，为发展中越全面战略合作伙伴关系而共同努力。
    胡锦涛说，当前，中越关系保持良好发展势头。双方高层和各级别交往频繁，各磋商合作机制不断完善。经贸合作发展迅速，去年双边贸易额已超过150亿美元，提前三年实现双方确定的两国年贸易额的目标。双方各领域交流合作日趋活跃，治党治国经验交流不断深化，在国际和地区事务中的相互支持和协调配合日益加强。两国间历史遗留问题逐步得到妥善解决。
    农德孟说，越中“同志加兄弟”传统友好关系由胡志明主席、毛泽东主席亲自缔造，两党两国历代领导人精心培育，是越中两党、两国和两国人民的无价之宝。共同珍惜维护这一无价之宝，并将之世世代代传下去，是我们这一代人最重要、最神圣的任务。越南党、政府和人民一贯重视发展巩固与中方的团结友好、全面合作和相互信任关系。越中关系近年来不断发展并取得巨大成就，越方为此感到高兴。越方坚信，邻居是永远的、不可选择的，越中按照十六字方针和“四好”精神发展越中全面战略合作伙伴关系，双方相互支持、相互帮助，共同发展，成功建设各自的社会主义事业，共同为亚洲与世界的和平、稳定与发展做出新贡献，这符合两党、两国和两国人民的根本利益。
    胡锦涛说，按照十六字方针和“四好”精神，建立和发展中越全面战略合作伙伴关系，为新时期中越关系的深入发展指明了方向。双方要共同努力，切实把这方面工作落到实处：一、保持两党两国领导人经常互访和接触的优良传统，随时就共同关心的问题深入交换意见。二、发挥双边合作指导委员会的指导和协调作用，推进各领域全面合作。深化治党治国经验和社会主义理论与实践的交流，继续加强两国在文化、教育、科技、农业等领域的合作和青少年交流。三、拓宽经贸合作领域，扩大合作规模。双方要抓紧编制《中越经贸合作五年发展规划》，做好“两廊一圈”具体合作项目调研，尽早实施有关大型合作项目。积极支持企业在基础设施建设、制造业、人力资源开发及其他重要领域开展长期互利合作。积极开拓双边贸易新的增长点，促进两国经贸合作健康深入发展。四、本着大局为重、友好协商、公平合理、互利共赢的精神，妥善处理两国关系中存在的问题。五、继续加强两国在国际和地区事务中的磋商协调，深化在联合国、世贸组织、亚太经合组织、中国-东盟、亚欧会议、大湄公河次区域等多边框架下的协调合作，维护和促进本地区及世界的和平与发展。
    农德孟表示，越方愿和中方共同努力，全力以赴落实有关共识，继续保持和加强两党两国领导人的接触会晤，进一步加强双方高层领导对双边关系的关心指导；建立相应的机制，加强两党交流合作，深化治国理政经验交流；继续加强两国人民团体、群众组织特别是青少年之间的交流，开展各种越中传统友谊的宣传教育活动，营造发展越中友谊的社会氛围；继续加强双方各部门的交流，加强在经贸、科技、文化、教育、培训等领域的合作。越方欢迎中国来越投资大项目，促进越南实现快速可持续发展；继续在双方已达成的一系列共识的基础上，及时全面通报各自的重大关切，逐步解决双边关系中存在的问题；继续加大工作力度，确保年内完成两国陆地边界勘界立碑的任务并签署边境管理文件。
    双方相互通报了各自国内和党的建设的有关情况。胡锦涛高度评价越南党、政府和人民妥善应对各种困难和挑战，努力探索适合本国国情的发展道路，在革新事业中取得的新成就。胡锦涛感谢越南党、政府和人民，坚定支持中国统一大业，坚决反对“台独”，以及在中国四川汶川大地震发生后，向中国党、政府和人民表示诚挚慰问和深切同情并提供宝贵支援。
    农德孟高度评价中国改革开放30年中取得的巨大成就，重申越方支持中国统一大业、反对任何形式的“台独”的一贯立场，祝愿北京奥运会圆满成功。他说，在中国共产党英明领导下，中国人民一定能胜利完成中共十七大确定的任务和目标，继续在建设中国特色社会主义事业中取得新的胜利，并顺利实现全面建设小康社会的目标。农德孟再次代表越南党、国家和人民，对中国四川特大地震灾害造成的巨大人员伤亡和财产损失表示深切同情和诚挚慰问，并向中方再次提供价值20万美元的药品及其他物资。他表示相信，兄弟的中国人民在中国党和政府领导下，一定能早日战胜自然灾害、重建家园。
    双方还就共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。
    会谈后，胡锦涛和农德孟共同出席了两国政府间有关合作协议的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂中央大厅为农德孟访华举行欢迎仪式。
    中共中央政治局常委、国家副主席习近平参加会谈并出席有关活动。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，国务委员戴秉国参加会谈并出席有关活动。中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，全国政协副主席张榕明以及有关方面负责人王家瑞等分别参加有关活动。
    越共中央政治局委员、政府副总理兼外长范家谦等参加会谈并出席有关活动。
    李涛
    5月30日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在北京人民大会堂举行仪式，欢迎越共中央总书记农德孟访华。
    新华社记者李涛摄
〖-ZW/正文〗
