〖ZQ/总期〗18404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震不垮的战地医院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总装驻川某基地520医院抗震救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/刘志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装驻川某基地520医院，距重灾区北川县不足60公里。就在地动山摇的那一刻，该院成了北川、安县等重灾区受伤群众生命的第一道“守护神”！
    他们创造了奇迹：震后2分钟开始抢救4名学生，震后不到10分钟6人抢救小分队出发，震后50分钟用视频信号向总部汇报灾情――
    该院86位白衣战士在10多个不眠之夜，救治了1200多名受伤群众。
    群众的生命高于一切
    地震发生后，院长王普杰第一个念头就是迅速启动战时应急预案，组织成立3个救护小组，命令在医院办公楼旁边搭建2张临时手术台，门诊开始接诊，准备迎接受灾群众。
    12日14时30分，绵阳市双碑小学送来4名重伤学生。随后，绵阳市普思电子厂送来100多名伤员，三三两两相互搀扶的受伤群众也在不断涌入医院。不到10分钟，一楼大厅、过道人头攒动，到处都是痛苦的呻吟。
    第一时间、第一批受伤群众就达200人！来不及梳理震后的紧张与惊恐，医护人员迅速投入战斗。
    14时35分，医院组织6名经验最丰富、技术最过硬的老专家，成立抗震救灾医疗救援小分队奔赴灾区。
    迎面逃出来的群众纷纷劝说：“你们不要再往前走了，房屋还在不断的倒塌，太危险！”但医疗队员们不顾危险，跌跌撞撞走了1个多小时，冒死走进了安县晓坝镇。
    医疗小分队进入灾区后，第一时间就抢救出46名重伤员，并立即组织近百名没有受伤的群众，往后方运送重伤员。
    再大的困难我们腰不弯
    13日凌晨2点，绵阳市抗震指挥部明确520医院定点收治北川伤员。
    医院仅有56名医生，30名护士，130多个床位。发生地震时，医院有80多名住院病人，可用床位仅有50多个。
    床位不够，他们连夜搭建帐篷病房；手术台紧张，他们扩建临时帐篷手术室；病床短缺，警通连、维修队战士们主动把自己的床铺让出来，医护人员也将自己家里的床铺全部搬到医院。一夜之间，一个能容纳500多个重伤员，有8张手术台可同时进行抢救的战地医院拔地而起！
    全体外科医生全部参加手术；全体内科医生打破专业界限临时组建一间手术室，进行清创缝合。所有医护人员，不分专业，加入外科行列，全部参与轻伤员的清创、缝合等小手术。从5月12日到5月13日14时，不到24小时，外科医生就进行了360例手术。骨科主任谷仲宏，从收治第一个病人开始，一直在手术台上，没有喝一口水、进一粒米、打一个盹儿。等到领导命令他休息时，他已经直不起腰来。
    确定转业在家联系工作的苏纯洁，得知医院人手紧张，立即向沿路交警部门打探路况，自驾车两天两夜从湖北荆门赶回医院；远在北京休假的护士谭叶红，得知汶川大地震的消息后，转了4次车，及时赶回医院，投入营救工作。
    王普杰指挥工作人员快速接通远程教学网，向总装、总后信息中心传输灾区影像资料，通报灾区伤亡、医院接收伤员和伤员救治等情况，为首长机关决策提供了第一手资料。
    从这里走出去的伤员心里有底
    转送到医院的受伤群众30%是四肢受伤，如不及时进行减压手术，导致肌肉坏死，就必须进行截肢才能保住生命。
    负责调度全院各手术室的麻醉师、护士长李正蓉告诉我们，凡是送到医院的四肢受伤的群众，在确保生命安全的情况下，首先进行减压手术，而后再进行其他手术。由于制定的方案合理、治疗及时，医院成功进行了110多例减压手术，这意味着110多名受伤群众避免了截肢。
    在受伤群众中，以断裂伤、撕脱伤、挤压伤和开放性骨折居多，一般的清创工作都是用清水淋洗。由于大部分伤员在废墟中掩埋，伤口积存的泥土较多，一般的清洗难以奏效，必须用医疗刷进行刷洗。
    胡钥是医院最年轻的护士长，医院安排她负责重症监护室和伤员清创工作。每次为伤员清洗伤口，她都要极力安慰，悉心安抚。繁重的任务让她每天最多只能休息1个小时，直到晕倒在现场。
    正如迎风飘扬的“战地医院”旗帜所昭示的，它不仅仅向灾区人民展示着一个震不倒、拖不垮的军队战地医院，也为灾区人民重建美好家园树立起坚强的信心。
    本报记者 赵波 本报特约通讯员 刘志国
    仝文华
    261医院抗震救灾医疗队深入到临时驻扎点附近的乡镇巡诊，收治伤病员，并进行心理普查，帮助灾区群众渡过难关。
    仝文华 摄
〖-ZW/正文〗
