〖ZQ/总期〗18404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩固和扩大进村入户成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十七谈坚决打赢抗震救灾这场硬仗〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进村入户，是抗震救灾进程中的一个重要环节，对于扩大救援的覆盖面，搜救更多的被困者，减少群众的财产损失，把党和政府的温暖送到千家万户，具有十分重要的意义。前一阶段，进村入户的部队发扬一不怕苦、二不怕死的精神，做了大量艰苦细致的工作，取得了比较明显的成效。但要看到，由于抗震救灾在不同阶段有不同任务，进村入户在完成搜救转移等工作后，面临着更多、更繁重的任务；加之受灾山区地理条件极其复杂，村落分布相当分散，交通极为不便，难免会有这样那样的疏漏。如何进一步扩大搜救面，不漏一屋一人；为群众清理倒塌房屋，搭建和加固临时住房；协助群众抢收抢种，抢修危险乡村道路；医治伤病员，安排好孤儿、孤老、孤残的生活；宣传教育群众，协助地方政府维护社会稳定，等等，还有大量工作等着我们去做。能不能把这些工作做深做细做实，不仅关系到进村入户成果的巩固发展，而且影响整个抗震救灾工作的全局进程。
    巩固和扩大进村入户成果，各级要进一步增强责任意识。不仅要划分责任区，而且要明确责任单位、责任人；不仅要交待任务，而且要明确标准、时限和要求；不仅要有数量的规定，而且要有质量的要求。要加强督促检查，一个单位一个单位查，一个环节一个环节查，一项工作一项工作查，查全过程、全方位。比如，防疫消毒严格不严格，清理倒塌房屋彻底不彻底，搭建简易住房牢靠不牢靠。要及时发现问题、解决问题，做到不留死角，不留盲点，不留隐患，真正把进村入户工作做得扎扎实实、卓有成效。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
