〖ZQ/总期〗18404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄友谊的又一见证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――俄罗斯国防部向中国汶川地震灾区提供紧急人道主义援助纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄军用运输机群 密集降落成都双流机场
    成都双流国际机场的工作人员和众多抗震救灾志愿者不会忘记那紧张繁忙的10个小时――
    5月25日1时22分，一架俄空军伊尔―76型运输机穿过夜幕降落下来；2时22分、3时36分、4时20分、5时27分、6时20分、7时15分、8时18分，又有7架伊尔―76型运输机次第着陆；期间，4时02分，载重量达150吨的安―124型大型运输机在巨大的轰鸣声中平稳落地。
    舱门打开，俄罗斯国防部向中国汶川地震灾区提供的紧急人道主义援助物资――成捆成捆的大型帐篷，一包一包的被褥，还有一辆一辆的野战炊事车，将偌大的机舱装得满满当当。早已迎候在机场的中国国防部外事办公室主任钱利华与俄方负责人办理交接手续，并代表中方对俄方的紧急人道主义物资援助表示感谢。随后，这批物资被志愿者迅速卸载转运至救灾物资集散中心。
    引导降落，办理交接，卸载物资……从夜色正浓到晨曦初露，再到日上三竿，彻夜未眠的人们在匆忙之中有序地履行着各自的职责。最多的时候，双流机场的停机坪上并排停有5架俄大型运输机。
    11时22分，最后一架俄军用运输机卸载完毕，起飞返航。这时，距俄罗斯国防部作出向中国汶川地震灾区提供紧急人道主义援助物资的决定，仅仅过去了28个小时。
    中俄两国国防部 外事部门展开高效协作
    这28个小时，正赶上周末。但是，抗震救灾没有休息日。中俄两国国防部外事部门为了让救援物资早一天送到受灾群众手中，展开与时间的赛跑。
    记者从中国国防部外事办公室欧亚局获悉，汶川发生强烈地震后，俄军总参谋长巴卢耶夫斯基次日即致信中国人民解放军总参谋长陈炳德，向地震遇难人员表示哀悼，向受灾群众表示慰问。在俄罗斯紧急情况部迅速提供六批救援物资，并派出救援队、医疗队参与中国抗震救灾的同时，中国国防部也在与俄国防部积极商讨援助事宜。5月21日，俄军第一副总参谋长布鲁京在北京与中国人民解放军副总参谋长马晓天会谈时表示，俄罗斯军方愿向中国军方提供救灾所需的物资，并将根据中方的具体要求，尽可能迅速地筹措相关救援物资并运送至灾区。5月24日2时49分，俄驻华使馆国防武官津琴科打电话询问，成都双流机场是否具备起降安―124型大型运输机的条件。中国国防部外事办公室立即与成都方面联络查证，很快即向俄方做出肯定的答复。俄驻华使馆于7时正式照会中国国防部：经梅德韦杰夫总统批准，俄罗斯国防部将向中国地震灾区紧急提供23辆野战炊事车、300顶大型军用帐篷和3000条被褥，全部物资将由俄军用飞机运输，从莫斯科和赤塔两地直飞中国成都。
    要让受灾群众尽快感受到来自俄罗斯军队与人民的善意与爱心，此时还有许多事情要办。中国国防部外事办公室立即紧急行动起来，一边上报上级首长，一边分头与外交部、民政部等相关部委协调，落实入出境手续、检疫检验程序以及飞行引导、物资交接卸载转运等事项。首长们的指示很快下达，他们又及时通报俄军方。钱利华主任随即带队飞赴成都，入夜时分抵蓉，马上与当地有关部门一项一项研究接收俄军方援助物资事宜。一切都安排妥当了，已过子夜，立即赶往机场――俄军首架运输机快到了……
    俄军深情援助 患难之中识朋友
    俄罗斯国防部提供的这三类救援物资，都是汶川地震灾区当前最为急需的：强震使得灾区房倒屋塌，大型军用帐篷每顶可安置50―100人；不少受灾群众只能靠矿泉水、饼干充饥，每辆野战炊事车能同时保障100多人的热食供应；许多幸存人员衣着无多，灾区天气又变化无常，被褥正可遮风挡雨。而且，俄方考虑得非常细致，连固定帐篷角的压铁都一并运送过来。由此可见，汶川地震灾区民政部门负责人给出的“非常实用”的四字评语，绝非溢美之词。
    更令人感动的是，俄罗斯军方在筹措运送这批物资时表现出对中国人民非同一般的真挚情意。俄方每架军用运输机落地，物资交接清单上只开列了物品的数目，却没有标明价值多少；卸载交接完毕，运输机立即起飞返航，飞行所需一切费用（包括在中国补充油料的费用）都自行承担；许多物资的外包装都不一样，明显能看出是从不同的地方临时调集起运的。据俄驻华武官称，这批物资是俄军方动用了战略储备后筹措起来的，由巴卢耶夫斯基总长亲自组织安排，俄空军司令泽林亲自调配运输力量。
    从莫斯科奇卡洛夫机场和西伯利亚外贝加尔边疆区赤塔的多姆纳机场起飞，分别长途飞行了9个小时和5个小时的俄军机务人员，几乎个个都在机舱内被捂出一身大汗。但他们下了飞机，顾不上吃一口中方准备的热饭热菜，立即帮助中国志愿者卸载物资。殊不知，为了将救援物资尽快运送到灾区，他们将原本需用12个架次运载完毕的物资，精心安排至9架运输机中，一次全部运抵成都。当中方人员向他们表示感谢时，俄军安―124机长戈利克说：“这是我们应该做的，俄中是友好邻邦，俄中两军又是友好军队，历史上曾并肩战斗过。患难识朋友。面对巨大的自然灾害，正是体现俄中两国两军是真正朋友的时候。”
    在短短28个小时内完成大批急需救援物资的筹措与运输，不仅体现了俄军的快速反应能力，也表明俄罗斯人民和军队是中国人民和军队信赖的朋友，显示了中俄两国战略协作伙伴关系的高水平。以国防部对国防部的形式开展救援行动，在国际灾害救援实践中并不常见。中俄两国防务部门在尚未建立应急合作机制，没有进行过预先演练的情况下，救援合作紧张有序、快捷高效，彼此都没有陌生感，体现了中俄两国两军近年来增进政治、军事互信所取得的丰硕成果，反映了中俄两军在多层次多领域深化务实交流与合作所取得的最新进展。
    本报记者 李东航
〖-ZW/正文〗
