〖ZQ/总期〗18404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三支救灾部队团结协作成功处置化学反应突发事件――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗惊心动魄4小时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/姜永安/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场专题：汶川大地震救灾见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “物资转运站冒烟了！”5月29日7时50分，一股浓浓的白烟伴随着刺鼻的气味，弥漫在北川县擂鼓镇受灾群众临时安置点上空。前天晚上临时堆放在某露天仓库的10余吨漂白粉、消毒粉和其他洗消制剂，因雨水渗透发生剧烈化学反应，聚集在这里的近万名受灾群众和多支抗震抢险部队前指人员面临生命威胁。
    危急时刻，武警绵阳支队警通中队中队长惠斌带领19名官兵火速赶到现场。官兵们一边用沙土掩埋浓烟四起的洗消药粉，一边在露天仓库中紧急开挖隔离带，将发生反应的洗消药粉与其他物资隔离开来。然而，20名抢险官兵因吸入有害气体开始出现咳嗽、流泪、呼吸困难等症状。一同抢险的沈阳军区赴北川野战医院副政委兼政治处主任何映光见此情景，立即指导官兵自救并迅速撤离现场，此时，医院的医护人员紧急行动起来，当20名官兵被紧急送至医院后，吸氧、补液、解痉平喘等一系列对症处理，使伤员伤情迅速得到缓解。同时，野战医院紧急启动远程会诊系统与北京301医院、307医院专家对话，共同研究制定救治方案。及时有效的医治，使20名中毒官兵转危为安。
    就在沈阳军区赴北川医院医护人员奋力抢救遇险官兵的时候，正在北川灾区执行防疫任务的某防化团接到抢险命令后，团长谢志荣带领官兵不到30分钟就赶到现场。“立即组织水枪喷射！”6根高压水枪同时向发生剧烈反应的洗消药粉“开火”。20分钟后，6名突击队员接近反应药粉堆，一边近距离喷水，一边搬运转移尚未发生反应的药粉。经4次循环接力作业，洗消药粉的化学反应被中止。紧接着，官兵们将这批洗消药粉转移至安全地带。11时50分，防化官兵们完成现场洗消清理工作，险情被彻底解除。（本报北川5月30日电）
    本报记者 张建军 通讯员 姜永安 戴岳
    李荣国
    兰州军区医疗队在彭州灾区消毒防疫。
    李荣国 摄
〖-ZW/正文〗
