〖ZQ/总期〗18404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗系上你们的红领巾到太空去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从大地震废墟上站起来的北川灾区的孩子们，今天的泪是高兴的，航天英雄杨利伟来到他们中间，亲切地对他们说：我们一定刻苦训练――
    今天，北川灾区的孩子们露出了久违的笑脸。
    正在紧张备战“神舟七号”发射任务的航天英雄杨利伟，专程来到设在绵阳市的总装备部帐篷小学，与来自重灾区北川的600多名小学生共度“六一”儿童节。
    早晨，帐篷小学操场上，小学生们换上了崭新的校服。还没有吹集合号，孩子们就蹦蹦跳跳，翘首企盼心目中的英雄杨利伟叔叔的到来。
    升旗仪式开始了，来自北川曲山小学五年级的女学生杨昕h眼含热泪，代表全体灾区的同学给杨利伟叔叔系上了鲜艳的红领巾。
    年仅10岁的杨昕h告诉记者：“给杨利伟叔叔系上的这条红领巾，是随我从地震废墟中一起走出来的。我的学校与家全部倒塌了，还失去了亲人，我的妈妈、奶奶、姐姐都在地震中去世了。但今天的泪是高兴的，有这么多解放军叔叔来抗震救灾，就连杨利伟叔叔也赶来和我们一起过节，我真的感到很幸福！”
    随后，航天英雄杨利伟来到六年级一班，参加了主题为“坚强、勇敢、奋起”的班务会活动。杨利伟说：“四川是我的第二个故乡。我天天看电视，每时每刻都在关切着你们。我们在承受痛苦时，又感到很大的欣慰。平时，你们还是父母膝下的娇儿，此时此刻你们一夜之间长大了、成熟了，变得如此懂事、坚强，我是向你们学习来了！”
    一位带着眼镜的小男孩首先说：“杨利伟叔叔，你一个人在太空飞，害怕吗？”杨利伟说，有成千上万的科技人员的辛勤汗水保证，有全体中国人民、包括你们在内的13亿人的双手作我的后盾，托举着我，我心里很踏实，再大的困难也不怕！小男孩高举小拳头喊道：“面对地震，我们也不怕！”教室里顿时响起了热烈的掌声。同学们争先恐后要发言。
    有的同学问，我们能当航天员吗？杨利伟鼓励他们，只要你们努力学习，掌握航天知识，锻炼出健康的体魄，理想就一定能实现。坐在杨利伟旁边的徐晨畅对他说：“叔叔，我有一个同学，在这次地震中失去了一条腿。得知你来这里和我们一起过节日，特意对我说，虽然他不能见到杨利伟叔叔，但他会好好学习；不能当航天员了，但一定为航天事业做一点力所能及的事情。”杨利伟马上赠送一盘《遨游太空》光盘和一本签名的书，让徐晨畅转交她的同学。
    12岁的羌族小姑娘母小萍发言：在这场突如其来的地震中，有许多同学和我一样，失去了爸爸、妈妈，甚至更多的亲人，我们十分伤心。但是，面对未来，我们选择勇敢、选择坚强！
    “总书记深情的关怀抚慰了多少人心灵与肉体的重创，总理嘶哑的声音，一次次在救援现场久久地回荡。”
    杨利伟和同学们一起高声朗诵孩子们集体创作的诗《我们在一起》：
    “因为有了共产党，永不屈服已深深地刻在民族灵魂之上，因为有了共产党，没有任何力量能够让我们投降！”……
    临别前，六年级的全体同学向杨利伟叔叔赠送了一件绣有“万众一心”四个大字的T恤衫。班主任告诉我们：这是6个女同学昨晚连夜刺绣的。
    听到这里，杨利伟眼圈湿润，俯下身拉着为他系上红领巾的杨昕h同学的手，动情地说：“我代表全体航天员叔叔感谢同学们，我们一定刻苦训练，系上你们的红领巾到太空去，让我们的心一起飞翔！”
    本报记者 赵波
    （本报绵阳5月30日电）
    赵波
    杨利伟在为小朋友们签名留念。
    本报记者赵波摄
〖-ZW/正文〗
