〖ZQ/总期〗18404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空降兵部队协助安置南坝受灾群众等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛/谭洁/刘戈/张海华/周红斌/冯金源/李以林/张胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵部队协助安置南坝受灾群众
    本报平武5月30日电王涛、记者谭洁报道：连日来，空降兵某部官兵在平武县南坝地区日夜奋战，搭设帐篷550余顶，协助地方安置数千受灾群众。
    该部官兵于5月13日17时30分到达平武县南坝镇灾区。在车辆无法通行的情况下，官兵们翻越高山靠手抬肩扛搬运帐篷400余顶。为尽快搭建帐篷，官兵们冒着余震威胁，克服危房随时可能倒塌、没有重型机械等困难，先后清理出搭建帐篷场地一万余平方米。
    武警部队13名勇士排除电厂险情
    本报映秀5月30日电刘戈、记者张海华报道：今晨7时，映秀电厂损坏变形的最后一道闸门被提起，堵塞的江水顺着泄洪闸喷流而下。武警水电三总队十一支队13勇士奋战85小时，成功排除映秀电厂溃坝紧急险情。
    5月26日上午8时，武警水电三总队接到四川省电力公司的求援电话，请求部队派出精干分队到映秀电厂大坝排险。接到电话后，武警水电三总队紧急组成抢险突击队。提起最后一道闸门后，他们提前近5天圆满完成抢险任务，成功排除了这一险情。
    第二炮兵86名防疫官兵建功灾区
    本报北川5月30日电周红斌、特约记者冯金源报道：5月18日，第二炮兵某基地受领赴灾区执行防疫任务的命令后，迅速启动应急预案，抽调86名官兵历经30多个小时终于抵达千里之外的北川重灾区。
    官兵们把自身防疫与帮助受灾群众消毒相结合，组织大家积极开展预防知识、自身防护、饮食卫生宣传和日常巡诊。该基地处长陈彦胜告诉记者，进入灾区10多天来，他们已喷洒了防疫消毒液60余万平方米、运送生活用水560余吨、安全行车5000余公里，医治受灾群众200余名。
    成都军区救灾部队经费保障快捷
    本报成都5月30日电李以林、张胜报道：5月28日，成都军区财务部紧急协调工商银行四川省分行，协助前来救灾的济南军区某师从广元市支行提取现金400万元。这是该部积极做好救灾部队经费保障的具体举措。
    汶川大地震发生后，该部迅速组建财务应急保障组，启动应急财务保障预案，第一时间部署人员了解战区部队灾情和经费需求，随即启动应急保障机制，开辟快速通道，确保了抗震救灾任务部队经费保障高效快捷。
〖-ZW/正文〗
