〖ZQ/总期〗18404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪中送炭见真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记抗击汶川大地震的外国援华医疗队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜军/张旗/郭义闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省绵竹市大北街小学学生张杰盯着医生的鼻子，咯咯地笑起来，好奇地打量着这所与众不同的帐篷医院。张杰在地震时受了轻伤，但因为缺医少药，伤口有些感染。为他包扎伤口的迪卡托・加塔诺医生，拍拍张杰的头，让他到另一个帐篷里去上药。加塔诺医生和他的14位同事属于意大利救援医疗队，他们在绵竹灾区已经连续工作了好几天。
    从早到晚，加塔诺医生一直没有休息过，额头上总是挂着汗珠。他告诉记者，医疗队开展工作后，每天接待的患者都超过150人，大大超过了他在国内时的工作量。加塔诺医生工作的医院是意大利医疗队在绵竹市孝德镇搭建的帐篷医院。可别小看了这所帐篷医院，仅帐篷的造价就在300万元人民币左右，5个大型充气医疗帐篷一次可以接纳50名左右的病人同时住院就诊。医疗队还自带发电机、手术照明灯，有全套心脏纤维颤动、心电图仪、充电呼吸机、血液化验设备、高压消毒设备、全套麻醉设备等先进医疗设备，可实施复杂的手术。此外，通过网络，医疗队员还可以对一些疑难重症请求远程诊治。医疗队由外科、麻醉科、创伤科、儿科、急救科医生组成，还配有重症监护护士、妇科护士和后勤人员。
    加塔诺的同事玛提诺・卡罗拉是比萨大学附属医院的医生，作为两个孩子的母亲，她震惊于灾区遭破坏的惨烈程度，她说：“我们要与中国人民共渡难关！”
    加塔诺和卡罗拉都是意大利医疗队精心挑选出来的医护人员，他们的年龄都在三四十岁。卡罗拉告诉记者，他们的医疗队隶属于意大利民事保护局。即便在平时，所有队员也必须处于随时待命状态，在接到电话通知6个小时内就可准备完毕，到机场集合，飞往世界各地参加救援。卡罗拉曾经参加过土耳其大地震救援、伊朗地震救援、斯里兰卡海啸救援，有着丰富的国际志愿者经验。
    说话间，一位孕妇来做B超检查。隔着帘子，记者能听到卡罗拉用英语安慰孕妇：“看看你的小宝贝，他多快乐！”绵竹市孝德镇卫生院中医师罗海军对记者说：“现在正是我们困难的时候，人力物力都十分缺乏，意大利救援医疗队无疑是雪中送炭。许多群众都自发前来帮助医疗队打扫卫生……”
    按照计划，这支意大利医疗队还将在绵竹市工作至少一周的时间，他们和中国医护人员一起救治伤病员，并传授使用意大利医疗设备的相关知识。离开时，他们会把整个帐篷医院全部留下，帮助当地医疗服务机构重建。
    谈起这次救援活动，卡罗拉认真地告诉记者，当他们来到灾区时，发现当地政府和医疗部门反应十分迅速，已经把有关灾后卫生防疫事项印刷成小册子，发到了受灾群众手中。她看过上面的内容，认为非常不错，“中国政府的救灾工作很及时，很到位”。
    而在都江堰，最为显眼的是德国援建的一座流动医院。这座拥有120个床位的移动式综合医院可以同时接纳200个患者，几乎达到了一个县级医院的规模。德国救援医疗队运来了重达50吨的医疗物资，这批先进的医疗设备价值达150万欧元。其中有两辆专为山路设计的医疗越野车，尤其适于在川西山区巡诊，让中国医护人员开了眼界。
    在灾区的许多地方，外国救援队和外国医疗队都让中国老百姓感受到了来自异国的温暖――这些不同面孔的外国人，都拥有一颗善良的心。而对于外国援华医护人员来说，中国老百姓在大灾之后的那份从容和成熟也让他们备感惊讶与钦佩，中国人对生命的珍视和尊重也深深地感染着他们。
    这个世界很大，大到许多人也许一生也不会出一次国；这个世界又很小，在这个蔚蓝色的星球上，我们其实谁也离不开谁。多少年后，我们一定还会记得意大利医疗队医生卡罗拉说过的那句话――“我们要与中国人民共渡难关！”纯朴的中国人同样会用自己的双臂去拥抱那些危难之时见真情的朋友。总有一天，他们都会离开。可是，他们留下的是友谊，是温暖，是人性的光芒！
    本报记者 颜军 张旗 通讯员 郭义闯
    颜军
    中意两国医务人员在帐篷医院内一起对受灾群众进行门诊治疗。
    本报记者 颜军 摄
〖-ZW/正文〗
