〖ZQ/总期〗18404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我要和救灾官兵在一起”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天雷/叶生涛/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在四川绵阳救灾现场，有一位肩扛预备役中校军衔的身影，她用动听的歌声为救灾官兵鼓劲加油，用温暖的话语抚平灾区群众心灵创伤。她，就是北京某预备役防化团预任宣传干事、中央民族乐团国家一级演员董兰萍。
    5月22日，董兰萍急匆匆来到预备役防化团机关，找团领导请战。“我是一名文艺工作者，当祖国和人民需要我的时候，理应走到第一线，为灾区军民做一些力所能及的事。”看她态度坚决，团领导同意了她自费赴灾区的请求，并安排医务人员帮助她学习掌握了基本救护常识。
    5月23日上午，董兰萍一走下飞机，顾不上休息，就直奔绵阳市九洲体育馆，与当地志愿者一起为群众演出。
    25日，董兰萍来到济南军区某机步旅指挥所，与救灾官兵一起搬石块、挖水沟，利用休息间隙给战士们唱歌鼓劲。为了不影响救灾进度，在北川救灾现场，她逐班逐排地为官兵们演唱。在某部前指，董兰萍亲眼目睹了一名战士受伤后坚持不下火线的感人场景，激动之余，她放开歌喉为这位战士献上一首《谁不说俺家乡好》。
    救灾一线生活条件十分艰苦。连续6个晚上，董兰萍都没有找到地方住宿，只能坐在卫生室的椅子上打个盹。连续多天的辛勤奔波，让董兰萍的体力不支，但她从没叫过一声苦。面对救灾官兵和受灾群众，董兰萍动情地说：“我也是军人，我要和救灾官兵在一起，决不退缩！”
    张天雷 叶生涛 本报记者 黄超
〖-ZW/正文〗
