〖ZQ/总期〗18404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁战士娃娃脸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某工程技术总队抗震救灾青年官兵群体速记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旗/郭义闯/樊祥胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三级士官杜恒因为牙龈发炎，半个脸都肿起来了，可他并不愿意下火线，这位80后士兵俏皮地对劝他休息的连长说：“不抛弃，不放弃。”
    在绵竹体育场，700多顶阿拉伯等国援助的帐篷一夜之间搭起，并且建有厕所、浴室等配套的生活设施。老百姓说，这群当兵的真是了不得，总是创造奇迹。
    绵竹的一位政府官员说，部队的人干起活来不要命。
    创造奇迹和不要命的是同一群人，他们来自第二炮兵某工程技术总队。按照官兵自己的话说，我们就是“钢铁战士”。其实，走近一看，这些“钢铁战士”大多也就十八九岁，一张张稚气的脸和那嘴角边刚刚长出胡须。
    【前方镜头】“钢铁战士”连续奋战22小时
    绵竹东北镇河兴村的安居工程，是绵竹市安置灾区群众的第一号工程，也是示范工程，承担这一任务的是第二炮兵某工程技术总队的600多名官兵。从5月26日开始，他们不分白天与黑夜，轮流上阵，仅仅3天的工夫，一个集文化娱乐中心、超市、书店等配备生活设施的临时居民小区就拔地而起。村民说，如果让我们自己干，一个星期也干不完。一级士官林才根说，我们之所以干得这么快，那是因为我们有个好身体。这位在工地一直工作了22个小时的80后战士笑言道：其实这比我们以前的训练轻松多了。
    在林才根所在的团，卫生队的记录显示，尽管工期很紧，官兵连续奋战，但生病的不过7人，大部分官兵身体良好。
    【后方解说】
    当兵入伍时，1米65的林才根才90多斤，和许多“小皇帝”一样，属于“豆芽型”身材，刚开始做俯卧撑，不到10个就累得气喘吁吁。三个月的新兵训练，林才根挑食的毛病就少了很多，身体渐渐敦实起来。一年后，林才根已经彻底脱胎换骨了，除了每天坚持体能训练，部队还修建了健身馆，组织官兵参加健身运动。此外，部队食堂配备了营养师，每天按照膳食标准为官兵补充营养。工程部队长年在外施工，连续作战对于林才根来说已经成为家常便饭，但即使是这样的情况，必备的体能训练也从未松懈过。林才根说，有规律、适度的体能训练和合理的饮食能保证充沛的精力。
    【50后感言】
    总队长廖炳生：我们那个年代也苦，我们那个年代也累。可是我们没有今天战士的好身板，为啥，因为我们缺乏科学的训练体系。巧练而不能蛮练，比如现在的战士可以去跳健身操，可以去健身房，每天能吃上鸡蛋、水果，喝上牛奶、豆浆。我们还在官兵中普及按摩知识，让大家在休息之时能得到科学的保养。身体是革命的本钱，让大家有了好身板，才能发挥我军不怕疲劳、连续奋战的优良传统。
    【前方镜头】“全能战士”十八般武艺样样精通
    “成功了，成功了……”在一片欢呼声中，第二炮兵某技术总队救援队利用吊车、挖掘机等高技术设备，从三层高的危楼中成功将30箱库存的漏电保护、变压器等设施抢救了出来。绵竹市剑南镇27个救助点、2000多名灾民的医疗和生活问题有了供电保障。
    在倾斜近20度，大楼随时都可能倒塌的危险情况下，三级士官杜恒和他的战友们利用战时应急工程保障车，运用20多种机械和工具，将危房中的设备用钢丝绳进行捆绑、连接，并成功地调出库房。整个救援过程，前后仅用1小时零5分钟，使剑南镇提前20多个小时恢复用电。16个小时后，绵竹市9个乡镇全部实现应急供电。
    【后方解说】
    这是发生在去年的一次模拟演练。
    水泵机组被炸得支离破碎，水管、电缆被拦腰截断，风管被炸断或震裂……30多处“重伤”让抢修分队官兵大喊意外。
    只见三级士官杜恒带领班组成员迅速操作战时应急工程保障车、光缆接续车等一大批高科技装备火速赶往抢修现场。他们熟练地利用热缩管、快速接头、液压气烤法等先进的抢修材料和技术，实现了节省抢修时间和提高抢修质量的“双突破”……杜恒欣喜地说，多层面的经验积累和复合型的知识结构使他们能够驾驭多种先进的武器装备，快速完成任务。
    【60后感言】
    副总队长刘宗宝：我们出生的年代，没有接受良好的教育，没有经历过现代化的生活方式。可在我们总队，80后官兵占到60%，他们的学历层次和文化水平有了明显的提高，他们能够驾驭一大批先进的武器装备。在未来的战争中，高素质的复合型人才是制胜的关键因素。
    【前方镜头】不抛弃、不放弃，我们有颗坚强的心
    王连是二炮某工程技术总队的二级士官，大地震发生时，他正在四川省江油县月爱村的家里休假。地震使全村三分之一的房子倒塌，缺水断电，同外界的通信联络中断。面对许多村民惊慌失措的情况，王连及时组织起了13名男青年，在两个小时内，紧急将67名老人和儿童转移到安全地带，搭建了15处临时帐篷，利用自己在部队学到的防震救灾知识，对村民进行详细讲解、手把手示范。尽管接下来多次发生余震，村里房子也有大面积倒塌，但全村325名群众没有新增一名伤员。
    和王连一样，某团9名在四川老家休假的官兵在地震中也都没有伤亡，并且都成了当地抗震救灾的组织者和参与者。
    【后方解说】
    每季度一次的心理行为训练、针对不同战场环境的适应性演练、紧急避险知识的培训使得官兵有了充分的心理准备。他们在演练中安插了恶劣生存条件和突发性事件等应急课目，培养官兵的抗挫折心理、稳定的精神状态以及正确的处置方法。在今年年初的抗冰雪灾害战斗中，他们连续在低温下工作一个月，圆满完成了郴州电力抢修战。在该工程技术总队巡诊的二炮总医院医疗队主任医师聂亚玲介绍，尽管许多战士是第一次看到废墟，第一次抬死尸，第一次面对这种大灾难，但到目前为止，还未发现明显的心理疾病问题，面对多样化的工作任务，他们保持了良好的心态。
    【70后感言】
    营长李强：我一直对80后和90后心存怀疑，可是从抗冰雪灾害到抗震救灾，他们的表现不仅改变了他们自己，也改变了我们的看法。曾经以为他们有很多缺点，譬如懒惰、自私、心理承受能力差……可是在突发性的战斗面前，他们的那份镇定和成熟让我吃惊。在北川抢救金库的战斗中、在废墟中解救群众的救援中、在连续奋战数十个小时的工地中，他们已经成为真正的勇士。
〖-ZW/正文〗
