〖ZQ/总期〗18404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装防化军代局启动应急预案保障灾区等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆伦升/谢颖婕/孙存虎/康颖杰/张苏煜/夏增忠/张恋潮/黄宝峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装防化军代局启动应急预案保障灾区
    本报北京5月29日电陆伦升、谢颖婕报道：日前，总装防化军代局启动应急生产预案，组织所属军代室和10多个承制单位，紧急生产和调运数万件（套）防护、洗消等防化装备器材，用于灾区防疫工作急需，为确保大灾之后无大疫提供了及时的装备器材和技术保障。
    药品仪器检验所专家赴灾区抢修卫生装备
    本报讯 孙存虎、康颖杰报道：当灾区多个医疗分队医疗卫生装备出现故障后，总后卫生部药品仪器检验所紧急启动应急预案，组织专家成立抗震救灾卫生装备抢修队赴灾区。抢修队专家兵分三路，分别对映秀镇、青川、都江堰灾区实施重点保障，共为灾区修理野战防疫车、野战急救车等装备仪器178件。
    江苏省扬州市民兵党员突击队赶制帐篷
    本报扬州5月28日电张苏煜、夏增忠报道：昨晚10时许，在全国最大的户外帐篷生产企业，身穿迷彩服的民兵党员突击队队员马不停蹄地将帐篷装袋搬运上车，紧急驰援灾区。扬州军分区号召生产帐篷的6家企业民兵立足岗位作贡献，截至目前已紧急赶制了12万余顶救灾帐篷。
    战士杨辉父亲向灾区捐献3万余元物资
    本报陇南5月30日电张恋潮、黄宝峰报道：今天，甘肃康县县委县政府给兰州军区某通信团发来感谢信，感谢该团士官杨辉父亲向康县地震灾区捐献价值3.2万元的救灾物资。汶川大地震发生后，正在休假的杨辉当即决定将自己省吃俭用下来的工资捐出去。他的父母也决定将一批救灾物资捐给灾区。
〖-ZW/正文〗
