〖ZQ/总期〗18404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美两军人道主义救援与减灾合作成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    棉毯2016条，帐篷655顶，炊具1069套，配餐15360份，各型链锯183个，各类发电机90台，防水布、露营垫、油桶、水桶、灯具、锨、铲、斧、刀若干……
    5月27日，记者浏览美国军方向中国汶川地震灾区提供的价值70余万美元赈灾物资清单时，又从中国国防部外事办公室了解到，美国军方正在筹措准备向中方提供的第三批赈灾物资，这批物资包括153顶大型帐篷。
    继5月18日首批赈灾物资由美军两架C―17大型运输机运抵成都双流国际机场后，美国政府5月20日决定追加价值约100万美元的物资援助，至此美国政府及各界向中方捐助的救灾资金和物资总价值已超过3400万美元。美国驻华使馆国防武官胡可诚在双流机场与中国国防部外事办公室有关负责人办理交接手续时表示：“这批物资代表着我们诚挚的慰问。我们将尽己所能不断提供援助，在最大程度上减少生命的损失。”
    中国国防部外事办公室有关负责人在接受记者采访时表示，汶川地震发生后，美国军方很快就提出援助意向，中国军方迅速做出积极回应，这反映了中美两军关系总体上已呈现出良好的发展势头。近年来，在中美两国领导人的关心推动下，在两国防务部门的共同努力下，两军务实交流领域不断拓展，军事互信有所改善。两国国防部正式开通了直通电话，就增进包括军事互信在内的中美战略互信坦诚、深入地交换了意见。
    中国国防部外事办公室有关负责人说，在两国关系不断发展的大背景下，中美两国国防部1997年建立起人道主义救援与减灾定期磋商机制，并在这一框架内交换意见、交流经验。2005年，中国国防部邀请美军人道主义救援代表团来华访问，在北京、成都两地围绕地震救援展开研讨。2006年，美国国防部邀请中国军队相关代表团赴美，在夏威夷交流飓风灾害救援经验。2007年，中方再次邀请美方人员来华，在武汉交流了抗洪经验。此次美国军方向中国地震灾区迅速提供急需的救援物资，反映出中美两军人道主义救援与减灾合作已取得显著成效。
    近年来，中美两军已多次开展了务实的人道主义援助合作。2005年8月，美国南部地区遭受“卡特里娜”飓风袭击，中国政府向美国灾区人民提供500万美元现金援助，并另提供一批救灾急需物资。按照紧急人道主义救援机制的分工，根据国家有关部门的要求，中国军队承担了此次对美援助的部分物资的筹措和包机协调工作。此次汶川地震发生后，美国外交部门请求中方协助救援被困灾区的美国公民，中国国防部外事办公室迅速协调成都军区部队，出动直升机救出被困美国人。今年年初中国南方发生雨雪冰冻灾害后，美国军方也迅速启动应急机制，向中方提供了紧急援助，美军太平洋总部具体承办了物资的筹措、运输等工作。中美两军在人道主义救援领域的行动，获得了两国政府和民众的好评。
    本报记者 李东航
〖-ZW/正文〗
