〖ZQ/总期〗18404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一线记者感言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线记者感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者江宛柳：
    唐家山堰塞湖坝上两天的经历，让我又一次真切地感受到我们的军队是如何在大灾大难中不畏艰险把人民的利益顶在头上，艰险之中满眼英雄。
    在完全没有飞行条件的险情下，济南军区陆航一团团长张茂生亲自驾直升机，勇闯深山峡谷。一个多小时与张茂生同行，我从心里敬佩我们的陆航勇士：智勇双全！
    直升机无法进山，1000多名部队官兵徒步夜行，身背20公斤炸药，翻越陡峭无路的山岭。他们大多是十八、九岁的战士。当我深夜站在坝上，看着山上那些成串星星般的手电光无尽无头，当清晨看到坝上冰冷潮湿的乱石堆中露天睡着这些背炸药的士兵，眼泪就禁不住滚下来：多么可爱的80后、90后啊，他们已经用年轻的肩膀扛起了人民军队的责任。
    本报记者范炬炜：
    只有真正深入一线，才会真正收获感动。感动了自己，才有可能去感动读者。
    战士可歌，人民伟大，记者笔拙。
〖-ZW/正文〗
