〖ZQ/总期〗18404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运圣火在绩溪？黄山传递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军有/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗圣火之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报安徽黄山5月30日电张军有、记者朱达报道：上午9时许，在安徽省绩溪县“祥云广场”，被誉为台球“东方之星”的著名运动员丁俊晖作为第一棒火炬手，手持“祥云”火炬，迈着矫健步伐开始了今日绩溪县境内的“和谐之旅”。
    绩溪县历史悠久、人文荟萃，是徽文化的发祥地之一，也是古新安、古歙州、古徽州的重要组成部分。圣火的起跑地“祥云广场”专门为迎接奥运圣火而建造，内有市民健身广场、火炬纪念台、徽文化纪念馆等。徜徉在广场上，不仅能令人充分接受古老悠久的历史文化熏陶，而且令人感受到奥林匹克精神的洗礼。
    绩溪境内火炬传递路线全长8.56公里，传递时间延续1小时，其中4.07公里为汽车转场，其余4.49公里为跑步传递，平均每名火炬手传递距离为56米。沿途无数群众高举国旗，打出“加油中国、加油奥运”、“同一个世界、同一个梦想”等标语，为奥运火炬手喝彩。
    下午2时，奥运圣火来到黄山市屯溪区，开始安徽省境内最后一站的传递。屯溪是黄山市政府所在地，传递路线经过黄山市新安江、屯溪老街和繁华市区等地段，既展现这里古朴幽雅的历史人文景致，也体现黄山市作为新兴现代化国际旅游城市的新风貌。
    黄山境内火炬传递历时两个半小时，共有120名火炬手参加传递，其中有我军著名“排雷英雄”范中华。第一棒火炬手为黄山迎客松护松人徐东明，最后一棒为全国跆拳道冠军吴静。下午4时35分，吴静手持火炬进入黄山市体育馆广场，点燃圣火盆，安徽省境内火炬传递活动顺利结束。
    明日，奥运火炬运行团队将来到武汉，圣火开始在湖北省境内传递。
〖-ZW/正文〗
