〖ZQ/总期〗18404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有的放矢求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山西某预备役高炮旅开展主题教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王伟峰/王文峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月18日上午，山西某预备役高炮旅工化连编组在太原市卫生监督所的15名预备役官兵，紧急奔赴四川汶川抗震救灾。预备役副连长李清华在临行前的宣誓中说：“主题教育的开展，加深了我对军队使命的理解，作为预备役军人，我们一定不负党和人民的重托……”该连120多名官兵同时也写下了请战书。
    预备役官兵的昂扬斗志，让旅政委王振富深有感触。他说：“关键是要把道理讲在官兵的心坎上，切实在解决思想问题上聚焦用力，在用兵练兵中检验效果。”5月初，该旅开展主题教育的经验做法被北京军区转发，并被录制成教学光盘下发全区部队。
    教育伊始，一份调查报告引起旅党委的深思：62%的官兵对党的十七大报告中“预备役部队和民兵”的新提法认识不深刻，认为仅仅是过去“民兵预备役”称谓的简单顺序调整；38%的官兵认为打仗主要靠现役部队，预备役用不上。“教育必须做到有的放矢！”旅党委决定在提高教育的针对性上下工夫，把落脚点放在部队履行平时能应急、战时能应战的使命任务上。
    竖起靶子好放箭。该旅适时组织开展了“真情歌颂党、忠心报答党”主题演讲和征文比赛，组织文艺小分队进车间、下乡村，宣传我们党亲民惠民爱民的执政品格，讴歌我们党抵御风险、化解危机的卓越能力。针对大家普遍关心的山西环境污染以及黑砖窑事件、洪洞矿难等热点问题，开展“析事明理”活动，引导官兵辩证看待发展中的矛盾和问题。组织官兵到科技型企业参观见学，从科学发展的巨大变化中感悟中国特色社会主义的伟大力量。引导大家回顾自己入党入队的历史，说一说组织的培养，看一看家庭的变化，想一想美好生活的源头。
    教育期间，恰逢该旅代表省军区部队接受北京军区应急准备工作评估，官兵迅速叫响“当好代表队、考核创一流”的口号，自发开展了“比斗志，看谁训练劲头足；比本领，看谁专业练得精；比成绩，看谁训练进步大”的“三比三看”活动。对此，旅长蒋国华欣喜地说：“紧贴预备役官兵的思想实际开展教育，让大家脑子开了窍，解开了思想扣子，激发了工作动力。”最终，该旅取得了“项项优秀、总评优秀”的好成绩。
    练兵场上勇夺冠，本职岗位建功业。今年初，某化工集团公司受领了某型号炸药的生产任务后，编组在该公司的三连官兵主动请缨，两个月时间突破5项技术难关，被总公司评为“科技创新先进集体”。（王伟峰 王文峰）
〖-ZW/正文〗
