〖ZQ/总期〗18404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远和人民在一起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――献给顽强奋战在抗震救灾最前线的中国共产党人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/董宏君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史将永远牢记这个时刻――
    2008年5月12日14时28分。一场强震撼动中国、震惊世界，数万生命顷刻陨落。
    历史将永远铭记这个坐标――
    北纬31度，东经103.4度。四川汶川，血泪之地，生民之痛，家国之难。
    山崩、地裂、残垣、断壁……
    危急关头，困境绝地，中国共产党人挺身而出――
    他们中有干部，军人，警察，医生，教师，工人，农民，学生……
    永远和人民在一起。中国共产党人带着阳光般的心，用旗帜般的双手筑起伟大的精神长城，托举起一个个生命的希望……
    总有一种责任冲锋在前总有一种使命义无反顾――
    和时间赛跑，困难重重却从来没有羁绊共产党人感天动地大驰援
    与死神抗争，风险种种却丝毫不能阻挡共产党人气壮山河大营救
    天摇！地动！山崩！
    楼塌！桥断！路裂！
    短短80秒，特大地震突如其来，数百万生命置于生死边缘。
    这是新中国成立以来破坏性最强、波及范围最大的一次地震，人员伤亡多、抢救难度大，抗震救灾任务艰巨。
    此时此刻，共产党人和人民心心相连――
    胡锦涛总书记立即作出重要指示：“尽快抢救伤员，确保灾区人民群众生命安全。”
    震后仅仅两小时，温家宝总理急赴地震灾区，余震未消便在现场指挥抗震救灾工作。
    中共中央政治局常务委员会连夜召开会议，全面部署抗震救灾工作……
    灾情就是命令！时间就是生命！生命高于一切！
    中共中央组织部急电要求：充分发挥各级党委的领导核心作用；充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用；充分发挥领导干部的带头表率作用；充分发挥共产党员的先锋模范作用。
    奋起在抗震一线，冲锋在救灾一线。共产党人坚决听从党的指挥和人民的召唤，筑起震不垮、压不塌的坚强堡垒。
    ――在成都，四川省委、省政府立即启动应急预案，迅速形成抗震救灾指挥系统，确保整个抗震救灾工作高效、有序运行。
    ――在绵阳，北川县委、县政府在办公楼完全损毁情况下，当即在县城旁边空地处成立应急救援指挥小组，震后第四天受灾群众初步安置后，才搬进临时搭建的帐篷。
    ――在德阳，什邡市动员各级党组织成立“党员团员志愿者服务队”，近800名“党员团员志愿者”在救助服务站，接待、安置受灾群众。
    ――在阿坝，汶川县萝卜寨村党支部，带领全村党员用肩膀扛、双手抬、手指刨，成功解救60余名受困群众。
    ――在雅安，受灾地区党组织，迅速组派100多个党员突击队、抢险队、救灾队、巡逻队，投入抗震救灾一线。
    ――在彭州，龙门山镇宝山村党委在灾后不到1小时，立即成立抗震救灾指挥部，分设抢险突击队和群众安置、后勤保障两个工作组。
    ――在理县，杂谷脑镇200多名党员在地震30分钟后，自发集结在镇党委，4小时内救出26名受灾群众，12小时内将受灾群众安全转移。
    1小时、1分钟、1秒钟……
    和时间赛跑，共产党人紧急行动！紧急开进！
    与死神抗争，共产党人紧急奔袭！紧急救援！
    面对特大地震灾害，共产党人奋不顾身，临危不惧，迅速行动，以坚定的信念、无畏的气概、刚毅的品格、钢铁的纪律，成为抗震救灾的“先锋队”、灾区人民的“主心骨”、受灾群众的“贴心人”。
    这是一组熠熠闪光的数据――
    在地震灾区四川基层党组织共组建“党员抢险队”“党员突击队”“党员服务队”1.8万个，在抗震救灾一线和灾民安置点组建临时党组织近千个，176.59万名党员干部战斗在抗震救灾一线，其中，县级以上领导干部8296人……
    全心全意为人民服务――
    共产党人把深沉壮阔的无私大爱，写在了一堆堆废墟上。
    与人民群众血肉相连――
    共产党人以舍生忘死的无畏大勇，抗击从天而降的灾难。
    敬礼，伟大的中国共产党人！
    总有一种感动泪如泉涌总有一种力量生生不息――
    生命，埋于碎石瓦砾中却从来没有掩住共产党人倾情倾力的呼唤
    余震，频发崇山峻岭间却丝毫不能吓退共产党人排难除险的身影
    妻子被埋在废墟中，父母、岳父岳母、侄儿、侄媳等10个亲人被压在钢筋混凝土下……
    北川县委常委、副县长瞿永安匆匆赶回满地瓦砾的“家”门口时，扑通一下跪倒在地，泪流满面向亲人重重磕下三个响头，随后便起身投入抗震救灾一线。
    灾情发生后的十来天，瞿永安强忍失去亲人的悲痛，不分昼夜，废寝忘食地搜救群众，拼尽全力抢救每一个可能的生还者。
    从抗震救灾指挥部到县城的通道，巨石挡道，裂缝密布，一些路面隆起和沉陷的落差达10米左右。
    每天，瞿永安不知要沿着这条危险崎岖的路往返多少次，到县城搜寻幸存者，沿路救助伤病员，收集报告灾情。
    碎石乱瓦、残垣断壁、倾倒楼房……瞿永安竭尽全力查看每一个可能有生还者的角落，用嘶哑的嗓子不停地喊，不放过任何救人的机会。瞿永安说：“哪怕0.1％的希望，都要100％的努力。”
    7天，160多个小时。瞿永安不分昼夜地奔波于救人现场，抢救出来多少群众，他已记不清了……
    不管山崩，不论地裂，共产党人坚毅刚强的面孔，让人们充满信心和希望――
    在第一时间，青川县委常委、组织部长伏玉琼带领抢险分队赶到重灾区，组织指挥抢险。当数万名群众受堰塞湖威胁时，她坚持靠前指挥，连续8天奋战抗震救灾第一线。
    资阳市石梯村党支部副书记、大学生“村官”刘德友，不顾个人安危冲进幼儿园，左右手紧紧抱住两名儿童往教室外跑，往返十多次，把几十名儿童全部转移到安全地带。
    东方汽轮机厂党委迅速组织以党员为骨干的2000多人自救抢险队，用简单的救援工具和双手，在废墟里“地毯式”搜寻，顽强地开展自救，半天时间内转移1000余名伤员。
    不管雨多大，不论路多险，共产党人毅然决然的话语，让人们看到胜利和曙光――
    “快到学校、快到学校！”汶川县映秀镇镇长蒋青林带领一队人马，直奔映秀镇中学，坚持用双手不停地扒开砖块，努力抢救被埋师生。他的双手被钢筋戳穿，大腿被垮塌下来的水泥预制板砸伤。
    “老婆，这个家就拜托你了！”彭州市新兴镇阳坪村党支部书记刘彬家里的7间楼房在地震中全部倒塌，家里60多岁的父亲和7岁多的儿子身着单薄衣服，在冷风中直打哆嗦，他狠狠心，扭头奔向抗震救灾现场。
    “我是党员，我要回去救人！”彭州市白鹿镇关沟村党员袁书，同群众一道从废墟中抢救受伤的邻居，并用自己的微型车将20多名群众转移到山下安全地带。看到群众缺少食物，他又冒着道路塌方的危险，驱车30多公里赶到城里购买食品。
    成都、德阳、绵阳、阿坝、广元、雅安……
    汶川、北川、什邡、理县、茂县、彭州……
    映秀、卧龙、通济、擂鼓、宝山、红白……
    还有高山峡谷中10000多个村落……
    哪里有生命呼唤，哪里就有共产党人的牵挂；哪里有千难万险，哪里就有共产党人的力量。
    敬礼，伟大的中国共产党人！
    总有一种力量闪烁黑暗总有一种希望点燃生命――
    地震，摧得毁千房万屋却从来没有动摇共产党人拯救生命的决心
    巨石，压得垮柔身弱躯却丝毫不能摧垮共产党人坚如磐石的信念
    5月12日14时，张家山煤矿。
    大邑县雾山乡虾口村党支部书记刘全福和老伴，恰遇五保老人岳树安上山拾柴，他们一路同行，一路聊天……突然间，山摇地动、乱石纷飞，上百斤、上千斤，甚至几十吨重的大石头，从200多米高的山岩上飞滚下来。一时间，路面成了石头阵，情况危急万分。
    刘全福和老伴一边就近躲进身旁浅岩窟里避险，一边大声呼喊：“岳树安，地震来了，山要垮了，赶快躲起来……”岳树安吓呆了。
    山顶千钧巨石开始向下滚动。刘全福冲上前去，用手使劲将岳树安拉到路边避险，却怎么也拉不动。眼见巨石砸下来，刘全福猛地将岳树安推开，自己却被巨石击中，血肉溅满岳树安一身……
    “刘书记，多好的人啊！做的好事数不清！谁家有生病的，他去看看；哪家有难了，他去问问；对我们这些老人亲得很！”80岁的徐成英大娘说起刘全福，眼泪不停地流。
    震颤――摇晃――断裂――崩塌――
    挡不住共产党人勇敢向前的步伐。
    伤口――疼痛――悲壮――心碎――
    拦不住共产党人拯救生命的行动。
    他像童话里的天使，张开双臂趴在课桌上，身下死死地护着4个学生。学生得救了，他却不幸遇难。
    他，德阳市东汽中学教导主任谭千秋。
    5月12日下午，东汽中学高二（1）班的孩子们安安静静地坐在教室里，谭千秋正在讲课。
    突然间天崩地裂。谭千秋大喊：“马上走，赶快走！”
    整个教学楼在下沉……看着身边4个已经不可能逃离教学楼的孩子，谭千秋奋力将他们塞进课桌下，张开双臂趴在课桌上……
    灾难面前，生命原来如此脆弱，令人动容。
    面对灾难，生命却又如此绚烂，感天泣地。
    还有，还有，还有绽放在废墟上的如花生命――
    断墙颓瓦中，她一手搂住一个学生，紧紧地拥在自己身下。她的身体已经断为两节，脸部血肉模糊，人们怎么也无法掰开她那紧紧搂住学生的双手！
    原本，只需两秒便可离开教室，到达安全地带，但在疏散学生离开教室时，什邡市龙居小学教师向倩看到两个手足无措的学生，义无反顾地冲向他们，一手搂住一个，朝门外奔去……
    瞬间，教学楼轰然垮塌，向倩和几个学生一起被埋在废墟下。
    2007年7月，大学毕业的向倩应聘到龙居小学任教，清秀、可爱的她正满腔热忱地耕耘在这片沃土上，而现在……
    向忠海肝肠寸断，望着女儿破损的遗体，含泪说：“我理解她，理解她，作为教师，应该这样。”
    随时准备着为党和人民牺牲一切――这是每个共产党员在入党时，面对党旗许下的庄重誓言。
    就在那一瞬间，共产党人作出了生死抉择，毫不犹豫地把生的希望留给他人。
    急群众之所急，办群众之所需，解群众之所难，以人民的安危为第一出发点――
    这是共产党人的神圣使命与宗旨，这是共产党人的高尚风格与精神，这是共产党人始终立于不败之地的力量源泉。
    敬礼，伟大的中国共产党人！
    总有一种倒下托起生命总有一种抉择生离死别――
    失去亲人瞬间，裂肺撕心却从来没有停滞共产党人舍己为人的脚步
    涌出悲切血泪，情何以堪却丝毫不能夺走共产党人心系苍生的大爱
    “妈妈，我好想你……”
    5月12日12时许，蒋敏和远在北川县两岁女儿通电话时，女儿喊着说。因为工作繁忙，28岁的彭州市公安局政工监督室女民警蒋敏，在女儿只有5个月大的时候就送回北川老家。
    在此之前，蒋敏已经整整30天没与女儿见面了。
    两个小时后，地震突如其来。“从办公大楼里跑出来，我的第一反应就是打电话，给家人报个平安。”蒋敏心有余悸，“电话打不通，我不敢想太多，而且当时的情况也容不得我想太多。”
    地震灾难突袭，蒋敏和战友们紧急集结，出门抢救伤员、上街维护秩序，投入抗震救灾……
    天渐渐黑下来。蒋敏不停地拨那个熟悉的电话号码，然而始终是忙音。13日早上6时许，蒋敏的手机终于响了，电话是舅舅打来的，刚听了两句，蒋敏泪如雨下。
    舅舅哽咽着告诉蒋敏，她的爷爷、奶奶、母亲、女儿全部遇难，在北川的10个家人已经遇难……
    残酷的现实面前，蒋敏想走，但不能走也不忍心走：“道路不通，电信不通，我回去也没有用，还不如在这里做些事情，帮帮受灾群众……”
    蒋敏没有提出回去看亲人最后一眼的要求，而是选择坚守岗位，把救抚灾区群众作为纪念亲人最好的方式。
    看着忙碌憔悴的蒋敏，领导和同事特意把她调换到指挥中心，仅仅一天，她就又回到天彭中学安置点，维持秩序，帮助送水、运物资、扎帐篷。
    现在，每次看到小孩的蒋敏，总是特别细心呵护，帮他们穿衣、盖被子、逗孩子们笑。
    5月17日凌晨，连日劳累和悲伤的蒋敏晕厥过去。蒋敏在医院一醒过来，马上要求再次回到安置点：“我还行，我不能占医院床位，让给受灾群众吧。”
    提起逝去的亲人，蒋敏强忍泪水：“如果我的妈妈、女儿还活着，肯定也在被很多人帮助、关爱。相信妈妈和女儿会理解的。”
    像蒋敏这样的共产党人很平凡，平凡得在他们走过时，都记不得他们辛劳的背影。
    像蒋敏这样的共产党人很伟大，伟大得在他们面前时，仰视才能领悟他们的境界。
    来到母亲居住的楼房废墟前，沈阳德泣不成声。
    10多具遗体摆在那里，因为伤得面目全非，没有办法辨认母亲了。
    沈阳德万般悲痛，含着眼泪面向10多具遗体，扑通跪在地上磕了三个响头，立即转身离去，奔赴抗震救灾一线。
    此时，绵竹市汉旺城镇建设管理所所长沈阳德，已经在抗震救灾一线连续奋战了200多个小时。
    噩耗相继传来，地震无情夺走15位亲人的生命。
    但是，北川羌族自治县民政局长王洪发没有倒下、没有停下，他一边忙于救人，一边调度粮食供给、统计救灾物资。
    在地震发生10分钟后，王洪发听说北川小学垮了，压了很多学生，就赶紧往那跑。路过倒塌的电力公司宿舍楼时，他才想起16岁的儿子因病休学就住这里。
    顾不及救儿子，王洪发冲到北川小学，奋力救出两个孩子，儿子却永远离开了他……
    灾难当道，共产党人和人民心心相印。
    灾害临头，共产党人与群众唇齿相依。
    共产党人，哪一个不是有血有肉？哪一个不是有情有义？
    擦干眼泪，忍住悲痛。共产党人对群众不舍不弃不离，从死神手中救出一个个生命，创造着一个个奇迹。
    敬礼，伟大的中国共产党人！
    总有一种真情无限深沉总有一种温暖血脉相连――
    亲情手足，戛然生离死别却从来没有阻隔共产党人手手相挽的深情
    美丽家园，瞬间桥断路绝却丝毫不能斩断共产党人心心相系的厚意
    情切切，爱深深。灾区群众的泪，就是共产党人心尖上的血――
    没有了姐妹，共产党人就是姐妹！没有了兄弟，共产党人就是兄弟！没有了父母，共产党人就是父母！没有了儿女，共产党人就是儿女！
    ……
    “就是倾家荡产，我也要让大家都吃上饭！”北川羌族自治县擂鼓镇自来水厂厂长席成友说。
    他出钱购买7000斤大米，为受灾村民运来救命粮；托人购买消毒药水，在村里消毒；看到路过的外地灾民，主动伸出援手，提供水和食品。
    5月12日，汉源县医院住院大楼摇摇欲坠。全院各科室党员干部迅速分赴各自岗位，投入快速营救、转移和疏散病员的战斗。
    为救助一名6岁小孩，副院长任锦翔不慎跌倒楼梯口，右手被划得血淋淋的，还抱住小孩拼命往外跑。当天，任锦翔抢救出3名小孩。
    得知楼上还有老弱瘫痪病员，外科主任傅泽君迅速组织4名医务人员冲上楼，将两位老人背到楼下安全地带。
    内科医师李华，正在为病人做透析回血。冒着楼房随时垮塌的危险，她倾下身体保护病员，完成回血程序后，又将病人转移到安全地带……
    彭州。地震发生后，市委组织部倡议成立抗震救灾“共产党员先锋队”。市级机关32名年轻党员率先响应，他们很多是夫妻双双参与抗震救灾，家里还有老人和孩子急需照料。
    5月12日夜，“共产党员先锋队”连夜赶赴受灾最严重地方，抢救受伤人员，安置受灾群众。
    13日清晨，彭州行政中心广场。报名参加抗震救灾“共产党员先锋队”的党员有上百名，“我懂医疗和救助，我要报名参加！”省民族歌舞团赵永龙大声说。
    一些不是共产党员的年轻人也来到报名点，要求参加先锋队。得知先锋队员必须是党员后，他们激动地说：“我们早就写了入党申请书，我们一定要参加！”
    “好，马上去”“还有什么事，让我干”“有什么事，叫一声”头戴红色小帽的“共产党员先锋队”，在抗震救灾现场引人注目。他们不讲条件，不分工作轻重，抢着干、争着干……
    困难时刻，共产党人用真挚的情爱擎起未来，化解群众失去亲人的悲伤。
    群众的期盼，就是共产党人的心愿。
    危急关头，共产党人用坚强的臂膀托起希望，筑起人民重返家园的路基。
    敬礼，伟大的中国共产党人！
    总有一种信念催人奋进总有一种精神磨难铸就――
    即使雨雪冰冻，灾难临头却从来没有折服共产党人坚强的民族脊梁
    无论旱涝地震，灾害当道却丝毫不能打败共产党人昂首前行的意志
    这是一次中华民族精神的大洗礼。这是一次中华民族团结的大检验。
    这是一次中华民族力量的大凝聚。
    说什么天塌地裂、山崩路断，凭共产党人一腔热血，双手就是爱的行动！
    说什么断壁残垣、家破园毁，看共产党人肝胆衷肠，双脚就是生的希望！
    我们为这样的共产党人而感动！
    北川县县长经大忠，家里6个亲人3个遇难、3个失踪，顾不上亲人，从废墟里爬出来就投入战斗，组织干部群众抢险救灾。
    听见垮塌楼房中传出侄女和母亲微弱求救声时，青川县人武部部长袁世聪接到实施爆破疏通河道任务，不及多想选择后者，群众得救，两个亲人却永远离开了他。
    5天5夜不休息。茂县风仪镇党委书记李小斌组织党员干部开展1400多人次救援，冒险从垮塌房屋中强挖粮食。
    80多岁老父亲不幸遇难，什邡市八角镇党委书记刑光敏，两天后方知噩耗。刚毅的他，流着眼泪指挥全镇抗震抗灾。
    我们为这样的共产党人而骄傲！
    都江堰市向峨乡爱莲社区党支部书记王婉民，同时得知母亲被掩埋以及向峨乡中学师生被埋废墟时，她毅然选择组织党员群众先救师生。
    北川县陈家坝镇党委书记赵海清，不顾年幼孩子和年迈父亲，在抗震救灾一线连续工作40多个小时，双脚肿胀的他走在抢险队伍的前面，冒着滚落石头，疏散灾民。
    5月12日至17日，安县茶坪乡党委书记向云刚基本上没有休息，困了，打个盹，饿了，吃生魔芋，还将分配给自己的口粮，全部送给灾民。
    我们为这样的共产党人而自豪！
    多难兴邦。灾难，仅是一瞬；精神，却能永恒。
    共产党人抗震救灾的精神，就是中华民族的伟大精神――
    就是心系祖国、情牵人民的精神，就是迎难而上、顽强拼搏的精神，就是不怕吃苦、不怕牺牲的精神，就是迎难而上、百折不挠的精神。
    就是万众一心、众志成城的精神，就是精诚团结、通力合作的精神，就是扶危济困、和衷共济患难的精神，就是敢打硬战、无私奉献的精神。
    在挫折中奋斗，在逆境中雄起；在悲痛中前行，在废墟上重建――
    我们坚信，抗震救灾的最后胜利，一定属于伟大的中华民族，一定属于伟大的中国人民，一定属于伟大的中国共产党。
    二○○八汶川特大地震――历史壮怀激烈，悲泣不再！二○○八中国共产党人――
    热血奔腾不息，昂首前行！
    试问，一个民族有了这种精神，还有什么困难不能克服？一个政党，有了这么多优秀分子，还有什么艰险不能战胜？
    敬礼，伟大的中国共产党人！
    新华社记者 李亚杰 人民日报记者 董宏君
    （据新华社北京5月30日电 ）
    郭维虎
    5月27日，南京军区某陆航团7名官兵在四川抗震救灾一线光荣入党，这是该团在成都某机场为他们举行“火线”入党宣誓仪式。
    郭维虎 摄
〖-ZW/正文〗
