〖ZQ/总期〗18404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗余震频发，在押人员百公里大转移〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎仲康/马凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地震发生后，担负县看守所守卫任务的武警雅安市支队汉源县中队官兵，顾不上墙体摇摇欲坠的危险，迅速按预案行动。指导员韩德雍带领应急小组快速攀上监墙，进行整体封控，将所有在押人员转移到未损坏的监舍中。此时，余震不断，不少在押人员四处张望，情绪激动。天亮时分，雅安市委领导带着公安局的主要领导和监管支队、交警支队、巡警支队人员赶到了，武警雅安支队政委谢兴俗带着100余名官兵也赶来增援。
    5月13日19时许，为了在押人员的安全，大转移行动冒雨进行，每个在押人员一左一右由两名警力看守，分批登上指定车辆。
    19时40分，雨越下越大，随着总指挥一声令下，10多辆警车紧急驰行在从汉源县城到雅安市区100多公里的山路上。当车行至泥巴山时，指挥人员得到一个消息，泥巴山多处塌方。担任前导任务的支队作训股长刘伟明下了车，一边指挥一边带路，驾驶员只能一边看手势一边看路边的护栏走势来确定方向，短短的20公里山路，车队走了近两小时。
    5月14日凌晨3时左右，官兵将81名在押人员全部安全移交某看守所后，又立刻返程投入新的救援行动中。（黎仲康 马凯）
〖-ZW/正文〗
