〖ZQ/总期〗18404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐家山堰塞湖泄流槽将提前竣工泄流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗避险疏散工作有序展开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐家山堰塞湖堰塞坝泄流槽原定土石方量约为10万立方米，预计工期为10天，即6月5日完工。截至今晚，武警水电部队官兵只用6天时间，就完成10.23万立方米的石方量，还有1.3万立方米石方量有待明天完成。
    总参陆航局协同空军有关单位迅速在绵阳开设指挥所，截至今天17时，陆军航空兵直升机在这条航线上共飞行250多架次，将上百吨施工工具、给养等各类物资送上唐家山；由俄罗斯提供、俄罗斯飞行员执飞的米―26重型直升机，将46台大型挖掘装备和油料等物资送到唐家山。
    本报绵阳5月30日电记者赵波报道：记者今天在唐家山堰塞湖抢险指挥部获悉，绵阳地区启动三分之一溃坝撤离预案，今日8时至明日8时，将有20万下游群众有序撤离，转移到预先设定好的安全地带。
    今天，有总装驻川某基地、成都军区某部、第二炮兵某部以及民兵预备役6000多人，深入危险地区协助地方政府转移群众，确保疏散不漏一人。
〖-ZW/正文〗
