〖ZQ/总期〗18404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢世界〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场里氏8.0级大地震，瞬间夺去了数万鲜活的生命，也将幸存者推到了地狱的边缘。但是，他们从来没有绝望过――举国上下有力有序有效进行各项抗震救灾工作，海内外华夏子孙和衷共济，有钱出钱，有力出力，给了受灾群众无穷的勇气与重建美好家园的信心；世界各国政府与民众伸来的援助之手，传递的慰问之意，更令奋力抗击灾难的中国人民感到由衷的温暖。
    国家有大有小，民众有贫有富，但人道无国界，大爱播寰宇，永驻人间的真情使人永志难忘。援手来自俄罗斯、日本、美国、法国、意大利……克难历险积累发展起来的一流装备与丰富经验，彰显着人类永续发展的不屈性格；援手来自伊拉克、巴勒斯坦、阿富汗、索马里、缅甸……那里的人民虽然正饱受艰难，甚至刚刚遭受天灾侵袭，但或长或短体贴的慰问、或多或少暖心的救助，代表着人类不甘沉沦于苦难的坚定追求；援手来自近在周边的孟加拉国和远在大洋彼岸的秘鲁，中国举国同悲，他们亦感同身受，尊贵的国旗同样为遭逢苦难的异国生灵，为同舟共济的大写的“人”而低垂。
    中国古语有云：“惠不在大，济人之急可也。”国际社会的每一句问候、每一笔援助，无论多少，遑论先后，都代表着对中国人民的深情厚谊，都将为中国抗震救灾发挥宝贵作用。此时此刻，全体中国人民想说的唯有“感谢世界”四字――中国驻名古屋总领事向日本救援队员颁发了感谢状；想做的唯有“传递爱心”一事――中国政府宣布，向缅甸灾区再提供1000万美元紧急援助。
    在，中国亦将与世界同行！逸〖DY/右段〗――编者
〖-ZW/正文〗
