〖ZQ/总期〗18404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点亮青川灾后第一盏灯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记四川省南充军分区赴青川抗震救灾官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树林/张志森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾情就是命令。5月13日14时，南充军分区组织550人的民兵突击队紧急开赴重灾区青川县。经过近10个小时的艰难行进，民兵突击队于5月13日23时40分达到青川县城，是第一支入城的救援力量。经过15分钟的安营扎寨，民兵们用自带的4台发电机，点亮了灾后青川县城的第一盏灯。
    “解放军来了，我们有救了！”受灾群众激动地高喊起来，纷纷围了过来。民兵们则迅速出动，在汽车灯、手电筒的照明下展开抢险。
    尽快恢复通信联络是救灾工作的关键。南充军分区官兵主动请战，积极配合移动公司重新铺设通信光缆。
    14日上午，20名民兵突击队员跋涉l5公里山路，爬上海拔1500多米高的酒家垭山山顶铺设光缆。由于山高沟深，坡陡路滑，民兵们只能将光缆捆在身上，一步一挪地前行。经过24小时的艰苦努力，民兵们终于铺通了最重要的2公里光缆，保证了第一座通信基站的正常工作，使城区手机用户实现了短信联络。初战告捷，民兵们不顾疲劳，连续奋战，紧接着又铺通了11公里光缆，恢复了第二座基站的工作，实现了手机与外界的通话联络，为上报灾情赢得了时间，为开展救援赢得了时间。
    5月15日，怀有身孕的乔庄镇居民牟科菊终于住进了救灾帐篷。她激动得要向南充市高坪区的民兵们跪下，被人武部副部长刘俊江一把拦住。
    地震发生后，牟科菊的家人没顾上抢出一件东西。在邻居的帮助下，他们在滨河广场搭了一个简易三角篷，安置好牟科菊，其余6人只能围坐在三角篷周围。这一幕被路过此地的南充军分区领导看到后，当即派人送来饮用水和食品，并指示高坪区民兵应急分队就近搭建帐篷。1小时后，牟科菊一家人就搬进了一座面积12平方米的救灾帐篷里。
    自5月16日南充军分区承担了在县城搭建帐篷安置灾民的任务以来，广大官兵累计搭帐篷1747顶，建简易房203间，安置群众20840人，占县城人口的69%。（李树林 张志森）
    赵忠路
    董兰萍正在为救灾官兵演唱。
    赵忠路 摄
〖-ZW/正文〗
