〖ZQ/总期〗18404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院抗震救灾总指挥部部署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步做好地震灾区学生伤亡有关善后工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议指出，在汶川地震中，一些学校校舍发生垮塌，造成学生伤亡，给许多家庭造成极大不幸。党和政府对此深感痛心，中央领导同志多次深入灾区，要求全力搜救和救治被困、受伤学生，并向遇难学生表示深切哀悼，对家长表示同情和慰问。解放军、武警官兵和公安干警及各方救援队伍，有关部门和地方为此做了大量工作。
    会议要求，（一）各级政府要高度重视，坚持以人为本，积极稳妥地做好地震灾区学生伤亡的善后工作。要继续组织力量全力搜救失踪学生，全力救治受伤学生，尽最大可能降低死亡率和致残率。对地震造成的孤儿，要切实做好安置和救助工作。要采取各种有效措施，深入开展思想工作，重点疏导好遇难学生家长的情绪，有针对性地做好心理安抚，给予情感慰藉，尽可能帮助他们减轻心理创伤。（二）尽快组织力量对灾区所有学校建筑进行安全评估和鉴定，确保复课学生安全。发现危房必须立即停用；需要加固后才能使用的，必须采取措施进行加固。对损毁校舍建筑，要进行科学鉴定，收集、保存必要的资料和样本，为灾后规划建设提供科学依据。发现建筑设计和施工确属存在违法问题的，要依法查处。（三）对遇难学生家庭要给予特别的关爱和帮助。地方政府要对遇难学生家庭给予关心和照顾，对其中生活困难的优先安排住处，提供生活补助。要按照有关人口与计划生育地方性法规规定，对有子女在震灾中死亡或伤残的家庭，给予再生育政策照顾，免费提供生育咨询和技术服务；对其中有收养、领养地震孤儿意愿的，有关部门要按照规定优先安排。在灾区全面实行计划生育家庭特别扶助制度，对独生子女伤残死亡家庭给予定期补助。
〖-ZW/正文〗
