〖ZQ/总期〗18404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国台办：新形势下国共两党领导人的首次会谈意义重大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴/茆雷磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月30日电 （记者陈键兴、茆雷磊）国务院台湾事务办公室发言人杨毅30日在例行新闻发布会上指出，应中共中央和胡锦涛总书记的邀请，吴伯雄先生首次以国民党主席的身份率中国国民党大陆访问团来访，是新形势下国共两党关系和两岸关系的一件大事。胡锦涛总书记与吴伯雄主席举行的会谈，是新形势下国共两党领导人的首次会谈，就促进两岸关系改善和发展达成了广泛共识，意义重大。
    杨毅在评价胡锦涛总书记与吴伯雄主席会谈的意义时说，第一，双方都认为，当前两岸关系良好发展势头来之不易，两岸都应当把握好这一难得的重要机遇，建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢，为两岸同胞谋福祉，为台海地区谋和平。两党都反对损害两岸同胞利益的“台独”分裂活动。
    第二，国共两党应当继续推动落实“两岸和平发展共同愿景”，面向未来，努力推动两岸关系和平发展。
    第三，双方一致认为，应当在“九二共识”基础上尽快恢复两岸协商，首先积极促进两岸周末包机和大陆居民赴台旅游及早实现。希望两岸制度化协商能够顺利进行，务实解决两岸之间有关问题，不断取得成果。
    第四，国共两党应当继续加强交流对话，累积共识，增强互信，推进合作，为推动两岸关系和平发展承担起更大的责任。
    第五，国共两党都希望，两岸同胞携起手来，加强经济文化等领域的交流合作，实现互利双赢，促进两岸共同繁荣发展，共同开创两岸关系和平发展的美好未来。
    在发布会上，杨毅还透露，海峡两岸关系协会将在6月3日召开第二届理事会。
〖-ZW/正文〗
