〖ZQ/总期〗18404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用我的坚强牵起你的小手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房小明/蔺晓刚/朱尚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了让灾区的孩子们尽快走出心理阴影，武警某部青年官兵以“武警叔叔”的身份给孩子们写信，讲述自己战胜困难的故事，鼓励孩子们坚强地生活下去。5月23日，他们已将126封“关爱书信”，随同书包等礼物寄往灾区，希望灾区孩子在“六一”儿童节收到。下面摘录其中3封书信。
    ――编者
    一切都会好起来的
    可爱的小朋友：
    你好！
    我家就在成都，咱们是同饮一江水的老乡！这次灾难，我和你一样有过失去家园的痛苦，但是我还是坚强地把眼泪擦干，因为我相信一切都会好起来的。
    咱们一起来做两道算术题：
    “再大的灾难”÷“13亿”=“微不足道”
    “再小的爱心”×“13亿”=“力大无穷”
    你能理解这两道算术题的意思吗？虽然我们的家园没了，但在全国13亿人的关心下，要不了多久，我们就又会有房子住，又有宽敞的教室……一切都会好起来的，你说呢？
    武警叔叔：孙川峰
    2008年5月19日
    咱川娃子个个好样的
    可爱的小朋友：
    你好！
    我家在四川成都，咱们是老乡。咱们四川不但风景美，人也坚强，历史上出现了许多英雄，像赵一曼、江姐等，邓小平爷爷也是咱四川的，咱们四川人身上有一种与困难挑战到底、誓不低头的英雄气概，你说，对不对？
    咱四川发生地震，认识的不认识的都来帮助咱们，全国人民都在关心咱们，咱的家乡变成了爱的集结地，咱们还孤独吗？
    从中央到地方，咱们受到太多人的关爱。咱川娃子最懂感恩了，咱得拿出实际行动去回报社会的爱，咱没有太多的时间去悲伤，咱川娃子一定要雄起。
    最后，愿你“六一”节日愉快，生活充满阳光。
    武警叔叔：姚义
    2008年5月19日
    阳光总在风雨后
    可爱的小朋友：
    你好！
    我是一名你没见过面的武警叔叔。你应该又上学了吧。昨天，我专门跑到商场为你挑选了一件书包和一盒彩笔，我想这些都是你学习用得着的，给你寄去，希望你会喜欢，并祝你“六一”儿童节快乐。
    有首歌叫《阳光总在风雨后》，不知道你会不会唱。“阳光总在风雨后，风雨之后是彩虹……”是啊，明天阳光依然灿烂。来，让我们一起唱，“阳光总在风雨后……”
    武警叔叔：张大鹏
    2008年5月19日
    （本组稿件由房小明、蔺晓刚、朱尚军提供）
〖-ZW/正文〗
