〖ZQ/总期〗18404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六一儿童节前夕藏族小姑娘嘎里波收到军委领导的慰问信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报平武5月30日电记者李敬坡、杨彪报道：六一儿童节前夕，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚委托救灾部队同志到平武县木座藏族乡中心小学进行慰问，并要求救灾部队六一前后为灾区各族少年儿童多办一些实事。今天下午，平武县木座藏族乡中心小学藏族小姑娘嘎里波和她的同学们，收到了救灾部队捎来的徐才厚的慰问信。
    平武县是这次地震重灾区。地震后，是解放军官兵把掩埋在废墟里的嘎里波的阿爸和其他藏族同胞抢救出来，并送衣送食，搭建帐篷学校。12岁的嘎里波感动极了，先后画了13幅解放军叔叔救灾画，并走了10多公里山路送给救灾部队。5月30日，解放军报刊登了《看啊，解放军叔叔救我们来了》等其中4幅画。
    徐才厚在慰问信中写到，六一儿童节就要到了，我衷心祝同学们节日快乐！我在解放军报上看到了嘎里波小同学画的4幅画，画得很好、很生动、很感人，表达了灾区小朋友对解放军叔叔的美好感情。地震可以震倒房屋，但震不垮同学们乐观向上的精神，震不掉同学们对美好生活的向往。希望同学们克服困难、好好学习、健康成长，将来建设更加美好的家园，报效我们的祖国。解放军叔叔非常感激灾区人民的深情厚意，一定遵照胡主席的嘱托，继续全力以赴抗震救灾，忠实履行我军职责使命。最后，也祝嘎里波小朋友用手中的画笔，画出更多美好的图画。
    前去平武县木座藏族乡中心小学慰问的成都军区抗震救灾联合指挥部政委张海阳、政治部主任吴昌德，把慰问信送到嘎里波等小朋友的手里，同时还给孩子们带去了学习用品、文化器材、收音机和能够接收卫星信号的电视机，孩子们用藏语唱起了欢乐的歌。嘎里波激动地说：“感谢解放军叔叔们，我们一定加倍努力学习，用我们手中的画笔画出更加美好的明天！”
〖-ZW/正文〗
