〖ZQ/总期〗18404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多难兴邦中华自强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山崩地裂，墙倒城摧，8.0级的汶川大地震，是一场灾难，也是一场国难。
    “多难兴邦”。尽管这是祖先留下来的一句古语，尽管我们常常用它来振奋我们的精神，但是，这四个字，谁都不愿轻易提起。毕竟，谁都希望远离灾难，过安安稳稳的生活。
    然而，灾难的发生从来都不是以人的意志为转移的。翻看中华民族的历史长卷，自然之灾不断，战争之乱频起，只是无论多大的灾难，总被不屈不挠的中华儿女顽强地战而胜之。
    在这部抗击自然灾难的历史长卷中，有一条不变的主线始终贯穿其中，那就是：万众一心，众志成城，迎难而上，不屈不挠！于是，在血和泪的淬火中，中国人的骨头愈加硬朗，中华民族的脊梁愈加坚挺。这种自强不息的精神，就是我们中华民族不断的根，不灭的魂。
    从这个意义上来说，“多难兴邦”自有它的道理。安危相易，祸福相倚。每次灾难，也都是一次进步的契机。如同恩格斯所说，没有哪一次巨大的历史灾难，不是以历史的进步为补偿的。
    是的，在灾难中，我们更茁壮地成长了起来。
    历经灾难的洗礼，我们民族的凝聚力更旺。从’98抗洪到2003年抗击非典，从今年初抗击冰雪灾害到现在的抗震救灾，每一次灾难降临，中华民族的凝聚力总会火山般迸发出来。灾难，让我们更真切地意识到，我们是一个休戚相关的命运共同体，我们有责任守望相助。在灾难面前，个人的力量是那么单薄，只有万众一心，众志成城，才能战胜无情的灾难。
    历经灾难的洗礼，我们的“补弱”能力更强。在突如其来的灾难面前，一些平常忽视的问题、发展的短板都会暴露出来，引起我们的深思，推动我们的进步。2003年非典疫情的处置，加强了我们应对公共突发性事件的能力，推动了《国家突发公共事件总体应急预案》的出台，相信汶川地震同样会给我们今后的科学发展提供更多的理性思考。
    历经灾难的洗礼，我们的忧患意识更浓。每一次灾难，都如同警钟长鸣。它提醒我们，要居安思危，未雨绸缪，在前进的道路上，要时刻不忘做好迎接各种困难挑战的准备。只有这样，我们发展的成果才更巩固，我们未来的道路才更平坦。
    历经灾难的洗礼，我们更懂得珍惜和感恩。灾难的撕心之痛，让我们更加珍惜生命和生活，珍惜亲情和友情，抛掉那些一度扰乱我们心境的浮躁与繁杂，重拾而今更显珍贵的平凡与普通。灾难中，来自陌生人的“拉一把”，更让我们对感恩二字有了铭心的体会和了解。一位哲人曾说过，一个懂得珍惜和感恩的民族，其蕴含的力量是可怕的。
    多难兴邦，中华自强。任何困难，都难不倒英雄的中国人民！（杨祖荣）
〖-ZW/正文〗
