〖ZQ/总期〗18404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救灾一线“夫妻兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/孙燕/王余根/曹海峰/李玉银/李志涛/王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同在一处忙说话顾不上
    童强、陈徽军是南京军区85医院一对比翼齐飞的夫妻。接受救灾任务后，童强作为外科业务骨干，陈徽军作为带队的领导，俩人同时飞赴灾区，在什邡救灾一线，写下一段佳话。
    蓥华镇竹溪村64岁的老人田运芝腿被砸断4处，急需换骨头。野外简陋条件能否成功谁都没底，童强和医疗组成员顶住压力，帮助老人成功进行了骨头置换手术。他先后11次到受灾严重的村寨抢救群众287人。而妻子陈徽军作为带队领导，则积极协助医院领导部署、指挥医疗队全面展开医疗救助工作。
    潘正军 孙燕 本报特约记者 王余根
    都在第一线救人比贡献
    “我抢救近1000名伤员了，你救治了多少？”夫妻同在抗震救灾第一线，相距有100多公里。5月22日中午夫妻二人首次在战地重逢，一见面妻子杨小燕就拉着丈夫郑吉波的手，迫不及待地问道。
    妻子杨小燕是海军总医院血液病科医生，13日随海军总医院医疗队来到北川，现转战绵阳市。丈夫郑吉波是济南军区总医院的骨创科医生，与妻子同一天到达灾区，不过却是在距妻子100多公里的彭州市通济镇。由于灾区通讯中断，二人到灾区后的第4天才通上电话。
    两人到灾区后的第9天，领导特地安排杨小燕到彭州看望丈夫。在抗震一线首次相见，见面不到20分钟，夫妻二人就又回到各自的工作岗位。
    曹海峰 本报特约记者 李玉银
    本在休假中双双当志愿
    灾情发生时，北京军区某炮兵团卫生员李晓军与解放军总医院护士李荣正在成都市姚渡镇卫生院照料因心脏病突发住院的李晓军的母亲。当得知离家40公里外的都江堰和彭州震情严重需要大量救援人员之后，他们立即安顿好母亲，第一时间赶到当地武装部报到，当上志愿者，于13日下午16时10分奔赴重灾区进行救援。
    李晓军每天坚持搬运救灾物资和伤病员，给受灾群众送食品、药物。妻子李荣在抢救伤员中顾不上休息，导致腿脚浮肿，但仍然忍着疼痛为受伤人员检查身体，打针输液。（李志涛 王鹏）
〖-ZW/正文〗
