〖ZQ/总期〗18404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救灾部队严守群众纪律秋毫无犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/申进科/费士廷/龙君/吉敏琼/赵丕聪/史照栋/周飞/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军航空兵部队：救灾损坏庄稼计价赔偿
    本报成都5月30日电记者张金玉、特约记者申进科报道：空军参加抗震救灾的航空兵部队，在空运、空投、空降、机降和“进村入户”救援行动中，严守群众纪律，秋毫无犯。
    在这次抗震救灾战斗中，空军领导对部队提出明确要求：不能片面强调执行的救灾任务特殊，要坚决遵守群众纪律，时时处处维护群众利益。5月21日，部队乘直升机实施“进村入户”救援行动。飞机降落时，不可避免地损坏了村民的部分玉米地，部队当场表示给予赔偿。村民们说，解放军来救我们，我们怎么能收钱？部队坚持认真统计玉米地受损情况，把赔偿金交给村干部。目前，空军参加抗震救灾战斗的部队，对在空运救灾物资和伤员时损坏的庄稼，都用适当方式进行了合理赔偿。参战部队从废墟中清理上千万元财物，都按规定妥善处理。
    济南军区某集团军：清理两亿财物如数交还
    本报青川5月30日电记者费士廷、通讯员龙君报道：济南军区某集团军驻青川、平武部队先后挖掘出现金、存折、银行卡、税务票据和金银首饰等，价值2亿多元，经有关部门和物主清点核实后，将钱票物品如数交还。
    两天前，平武县南坝镇国税局大楼在强烈余震中坍塌，大量税款、票据和绝密税务资料被掩埋在废墟里。济南军区某装甲师奉命组织百余官兵赶到现场实施挖掘。官兵冒着余震危险连续奋战6个小时，先后清理出现金、各类税款、票据8300余万元，防伪税控绝密U盘一个，银行卡300多张。经在场的税务工作人员苏国民清点核实后，无一票据和财物丢失。
    为强化纪律观念，这个集团军专门制定4条具体规定：清理住房废墟工作必须经房主允许并在现场方可展开；清理出来的财物必须逐件登记，部队、房主或责任人多方共同签字确认；清理的财物必须专柜专人保管；移交时必须与当地政府或中介机构共同组织。
    成都军区某炮兵旅：加强纪律监督不留死角
    本报江油5月30日电吉敏琼、特约记者赵丕聪报道：今天，成都军区某炮兵旅在两名群众纪律监督员的监督下，经登记造册、交接签字等手续，将江油天河社区100多名群众送来的70箱矿泉水、干粮和8箱水果等慰问品，转送当地受灾群众。
    这个旅在477个点位执行抗震救灾任务，为做到秋毫无犯，他们成立了由旅长、政委和机关人员参加的群众纪律巡视组，按照“救灾过程发现财物，第一时间报告，双人监督上交；协助发放救灾物资当面点清，签字交接；在抗震救灾中损坏群众庄稼，高于市场价赔偿”三项基本制度，采取驻点检查，随机抽查，征求地方党委、政府和群众意见等形式，督促官兵把群众纪律落到实处。针对一些点位人员少、距离远、不便于监督管理的实际，旅里经群众推选，为每个点位指定了一名原则性强的同志担任群众纪律监督员，确保执行群众纪律不留死角。
    武警四川总队：清理废墟谢绝群众馈赠
    本报成都5月30日电特约记者史照栋、通讯员周飞报道：武警成都市支队副中队长王毅在都江堰一处倒塌的居民楼清理废墟，发现一堆人民币和20余件金银首饰，在当场无人知晓的情况下，他如数上交组织。武警四川总队万余名官兵分布在9个受灾县市，在担负银行、商场等地警戒保护任务中，严守群众纪律，赢得灾区群众交口称赞。
    北川县城商业街有120多家铺面，地震后成为一片废墟。武警凉山州支队政治部副主任王大杰带领160名官兵，经过一天一夜的奋战，从废墟中抢救出100多人和大量金银首饰。商人黄文生为感谢官兵，硬塞给官兵手机、金戒指，都被官兵谢绝。群众们称赞说：“你们不仅是抗震救灾的英雄，更是遵守纪律的标兵！”
    兰州军区救灾部队：自我保障稳定灾区市场
    本报陇南5月30日电记者马三成报道：正在陇南抗震救灾的兰州军区某部，不在当地市场采购给养，专门派出车队到天水市采购蔬菜、大米、面粉、油料等生活必需品。某集团军领导告诉记者，这已经是第5次外出采购了，部队自我保障，维护了灾区市场稳定。
    针对灾区物资供应不足、生活比较困难的实际，兰州军区抗震救灾部队宁愿住野外、打地铺，也不挪用赈灾帐篷；宁愿舍近求远，也不从灾区市场采购，避免影响灾区市场供应。记者了解到，各部队都安排了生活物资保障车，统一组织车队到物资保障充足的天水市采购各种物资，3天一趟。从5月13日部队进驻陇南灾区以来，5000多名官兵没有从灾区买一棵菜、一粒米、一滴油，全部实行自我保障。
    李秦卫
    甘树湾小学在汶川大地震中损毁严重。武警甘肃陇南市支队官兵在儿童节前夕，给学生送来学习用品，并修缮校舍。图为老师田娟带着小学生摘来朵朵鲜花，摆成“谢”字，表达对官兵的深情厚意。
    本报记者 李秦卫 摄
〖-ZW/正文〗
