〖ZQ/总期〗18404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水上110”召之即来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――湖南省永州军分区提高民兵舟桥分队应急能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严兴荣/伍致健/王晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着一声令下，由6艘冲锋舟组成的民兵抢险救援突击队立即展开了一场水上营救行动。3分钟后，4名受困“灾民”被成功救出。5月下旬，湖南省永州军分区组织民兵舟桥分队在湘江流域进行了一场实兵演练。在今年的民兵专业技术分队训练中，该军分区坚持用实战标准检验训练成效，有效提高了民兵舟桥分队水上综合保障能力。
    在永州市，这支民兵舟桥分队有着“水上110”的美誉。在去年6月的湘南特大洪水灾害中，该军分区组织民兵舟桥分队连续奋战10昼夜，解救被困群众8000多人，抢救高考试卷4000多份，护送考生280名。面对人民群众给予的赞誉，军分区党委“一班人”没有沾沾自喜。防汛工作一结束，他们立即组织官兵查问题、找缺点，总结出许多“不尽人意”的地方。如：在复杂水域的驾驶技术不强、缺乏舟桥维护保养技能、编组布局不能满足平时应急需要等。在随即展开的补差训练中，他们针对查找出来的问题，邀请经验丰富的老渔工给民兵传授冲锋舟驾驶心得，请来专业技术人员介绍冲锋舟日常保养、故障排除等知识。
    今年的民兵专业技术分队训练展开后，永州军分区先后3次邀请专家进行实地勘察，对境内的重要河流、薄弱环节、可能出现的险情威胁作了详细分析和研究，制订了科学详细的抗洪抢险方案和处置预案。按照就地就近、集中用兵的原则，他们在重要水域目标3公里范围内对民兵舟桥分队优化编组，建立防汛抢险指挥网，有重点地组织民兵冲锋舟排进行离靠码头、直线航行、警戒巡逻、水中障碍物判断与处置等课目训练。与此同时，该军分区还联合地方防汛指挥部、水利局等有关单位，就洪涝灾害中可能出现的各种情况进行图上推演和水上作业，把冲锋舟拉到湘江陌生水域，按照实战要求设置演练环境，开展转移群众、水上搜救、编队开进等课目训练，检验和提高民兵舟桥分队的快速反应能力、协同能力和保障能力。
    在刚刚结束的这场演练中，永州军分区按照修订完善后的水上作业程序、方法和要求，组织11个县区的舟桥分队进行了水上搜救等课目的演练。水上民兵的过硬本领，赢得了地方领导和群众的好评。（严兴荣 伍致健 王晓）
〖-ZW/正文〗
