〖ZQ/总期〗18404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一位藏族同胞的生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区某工兵团不怕疲劳连续奋战的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/陈才胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月12日14时28分到5月16日19点50分，汶川县映秀镇工商所干部陈晏被埋在废墟中。记者在现场目击了北京军区某工兵团官兵不怕疲劳、连续奋战营救这位藏族妇女的感人过程。
    5月15日，承担国家地震灾害紧急救援任务的北京军区某集团军工兵团官兵，从某机场起飞空降至灾情严重的映秀镇。
    飞机刚一降落，阿坝自治州常务副州长白理成请求官兵紧急搜救一名掩埋在映秀镇工商所宿舍楼中的妇女。当地幸存的居民告诉记者：“她叫陈晏，藏族，映秀工商所干部。”
    15时整，距离废墟入口4米左右，代理排长魏庆锋率先进入废墟的中间层夹缝，发现了极度虚弱的陈晏，脸颊被卡得向左歪斜，右手和整个头部被厚厚的木板和床架卡住，胳膊也同时被另一个方向倒来的木桩卡住动弹不得，只有左手能活动。
    16时整，赶来的医疗救护人员马上为她送来了水和牛奶，睁着大眼睛的陈晏似乎精神了一些，静静地闭上了眼睛。救援队官兵赶紧让她的丈夫叶盛不断地跟她说话。救援官兵知道，一旦睡着，也许永远不会醒了。
    20时整，经过再三思量，工兵团官兵决定暂时停止行动，继续观察。要求她的丈夫叶盛每隔一个小时，都要用手电筒照一下，陈晏也要用左手将战士留给她的手电筒相应地亮一下，表示她不会放弃。
    5月16日，已经是震后的第5天，幸存者的生命在和死神展开赛跑。天刚擦亮，记者和三连官兵赶到现场时，远远看见刘副团长早已经围着救援现场转了好几圈。他对负责指挥的三连长韩丕龙说：“调整思路，重新调整救援的方法及手段，近距离接近幸存者，减少被压部位和伤害程度。总之，要尽全力，务必将幸存者救出！”
    简短商讨，大家形成最终方案。接下来，能否寻找到好的进入点，是救援的关键。李生宇、朱斌、赵小龙、刘利4个二级士官班长，先后几次进入废墟接近陈晏，试图进行不同角度的拉和掰，但只要稍用力，她就疼得直喊。
    突然，幸存者陈晏的声音从废墟中传来：“我不行了，我先走了。”韩丕龙立刻耐心地对她疏导，并发动家人鼓励：“你一定要配合，有信心，要不命就没了。”
    趁此机会，小个子班长岳林贵快速巧妙进入，由于地方小、余震大，这个时间必须短，否则危险难以预料。7分钟后，岳林贵成功将她手臂由后脑勺扳到胸前，氧气瓶撤了，幸存者可以自由呼吸一些空气，为救援赢得了宝贵时间。岳林贵继续在废墟里小心翼翼地一凿一凿地破拆。
    时间走到12：36分，眼看就要凿通，突然，远处有人大喊一声：“大余震来了！”话音未落，眼前的几座倾斜危楼在瞬间支离破碎，相继轰然坍塌在记者面前。记者简单收拾了一下身上的尘土和沙砾，还没回过神来，接着又出了一身冷汗：“我的正在援救幸存者的战友呢？”迟疑之际，旁边刘副团长的对讲机里传来：“我是阿贵，我被压在木板箱子里面了。”瞬间，记者看到刘副团长神情凝聚，口气却轻松平静：“别慌，快速观察处理。”记者焦急看到，岳林贵已经从废墟中脱身了。
    由于再次余震，废墟内部结构出现了严重变形，所有先进的救援器材都用不上，空间太狭小，只能勉强装一个人，用剪纸刀、小凿子这样的小工具把柜子角开洞钻进去，慢慢接近幸存者。
    之后，又有多次余震到来，官兵们没有被吓倒，依然在废墟中继续实施抢救。
    19：50分，在压着胳膊的木桩被搬开后，陈晏在其他部队官兵的协助下慢慢挪，缓缓地从废墟中移了出来，她的精神状态非常好，进行了简单包扎之后，迅速被送到医疗救护所。陈晏在被埋103个小时后获救，成为当时的一个奇迹。
    本报记者 邹维荣 通讯员 陈才胜
〖-ZW/正文〗
