〖ZQ/总期〗2699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝“三八”国际劳动妇女节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都举行民兵航空表演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙振禹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航空表演“三八”妇女节/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报七日讯 首都各机关、工厂、学校、医院、郊区公社的两万多名女民兵和女干部，今天上午在北京某机场观看了一场精彩的航空表演。这场表演是北京市妇女联合会、北京市体育运动委员会、北京卫戍区为庆祝“三八”国际劳动妇女节而举行的。
    表演在十时开始。当机场上空升起一颗绿色信号弹时，三架银灰色的飞机瞬时腾空而起，随即撒下点点红花白伞。这是由北京航空工业学校三十多名基干民兵组成的伞兵排，正在实施武装降落。他们由八百五十米的空中跳伞着陆后，在排长的指挥下，迅速整好战斗队形，向“敌人”发起攻击，直至最后占领“敌人”阵地，胜利完成战斗任务。这个排的女民兵班，多数来自农村贫下中农家里，平均年龄只有十七岁，她们按照毛主席的教导，不爱红装爱武装，利用寒假短短的时间，经过刻苦锻炼掌握了跳伞技能，充分体现出我国女民兵意气风发的革命精神和豪迈气概。
    随后，北京航空俱乐部和人民大学附中等单位的民兵们，还冒着五级大风进行了滑翔、无线电操纵航空模型、飞行特技等七个项目的表演，博得了观众的赞扬。
    表演开始前，北京市妇联副主席王春平讲了话，她号召女民兵认真学习毛主席著作，积极学习军事知识和军事技术，苦练杀敌本领。
    全国妇联负责人邓颖超、康克清、沈兹九、曹冠群，北京市负责人郑天翔、崔月犁，驻京部队负责人刘少文、张云龙、李钟奇等，也观看了今天的航空表演。    （仁）
    全国妇联副主席邓颖超和参加表演的女民兵合影   孙振禹摄
〖-ZW/正文〗
