〖ZQ/总期〗2699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在周恩来总理陈毅副总理陪同下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尤布・汗总统离京去我国南方访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘主席等国家领导人到机场热烈欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系反美运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七日讯 巴基斯坦伊斯兰共和国总统穆罕默德・阿尤布・汗元帅等贵宾，由国务院总理周恩来、副总理陈毅和夫人张茜陪同，今天上午乘专机离开北京前往我国南方参观访问。
    刘少奇主席等国家领导人，以及首都各界数千人前往机场热烈欢送。
    八时三十分，阿尤布・汗总统，总统的女儿奥兰泽布夫人，外交部长布托和夫人，由刘少奇主席、周恩来总理的夫人邓颖超、陈毅副总理和夫人陪同，从宾馆乘车来到机场。在一片锣鼓声中，阿尤布・汗总统等贵宾同周恩来总理，以及前来欢送的李富春副总理，彭真、杨明轩、林枫、刘宁一副委员长等亲切握手。
    在飘扬着中国和巴基斯坦两国国旗的机场上举行了隆重的欢送仪式。乐队奏巴基斯坦和中国国歌。礼炮齐鸣二十一响。阿尤布・汗总统由刘少奇主席和周恩来总理陪同，检阅了陆海空三军仪仗队。
    阿尤布・汗总统等贵宾绕机场一周，同欢送群众告别。这时，机场上一片欢腾，工人、学生、解放军官兵、机关干部和民兵，敲锣打鼓，挥舞中国和巴基斯坦国旗、花束和彩带，高呼“中国巴基斯坦友好万岁”、“亚非人民团结万岁”、“全世界人民大团结万岁”，向巴基斯坦贵宾致敬。
    刘少奇主席等国家领导人，一直把贵宾们送到飞机前面。在登上飞机前，阿尤布・汗总统和刘少奇主席等热情道别。少先队员在热烈的欢呼声中向全体巴基斯坦贵宾献花。
〖-ZW/正文〗
