〖ZQ/总期〗2699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗议苏联政府横暴镇压各国学生反美示威〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系苏联政府〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我学联致电要求苏联政府立即向参加游行的学生赔礼道歉，公开承认错误，严惩凶手，负责治疗受伤学生，保证不再发生类似事件。
    指出，苏联政府这样做，只能使亲者痛、仇者快，是违背全世界革命人民反美斗争共同利益的，是违背苏联人民反帝斗争利益的。社会主义阵营各国人民和全世界一切反对美帝及其走狗的力量团结起来！让我们把斗争的矛头指向最凶恶的敌人美帝国主义，而不要把斗争的矛头指向反帝斗争的革命同志。谁要是违抗反美革命斗争的时代潮流，谁就必然会受到历史的惩罚。
    新华社七日讯 中华全国学生联合会代表全中国学生，今天打电报给苏联政府，抗议苏联政府横暴镇压在莫斯科参加反美示威游行的各国学生，要求苏联政府立即向参加游行的学生赔礼道歉，公开承认错误，严惩凶手，负责治疗受伤学生，保证不再发生类似事件。电报全文如下：苏维埃社会主义共和国联盟部长会议：
    万恶的美帝国主义加紧侵略越南南方、不断轰炸越南北方的滔天罪行，激起了全世界革命人民和学生青年的无比愤怒。三月四日，亚洲、非洲和拉丁美洲各国留苏学生和一部分苏联学生，在莫斯科举行反美示威游行，这是完全正义的行动。他们反对美帝国主义侵略、支持越南民主共和国的斗争，是同整个社会主义阵营的利益完全一致的，是同伟大苏联的利益完全一致的。他们的正义行动，理应受到苏联政府的同情和支持。不幸的是，在莫斯科竟然发生了出动军队和警察，对反美示威的学生进行野蛮镇压的事件。大批学生被打伤，许多学生受了重伤。苏联军警还逮捕了越南、中国、喀麦隆、墨西哥、苏联等国的八名学生，对他们进行了无理扣留和审讯。我们代表全体中国学生，对苏联政府的这种横暴的镇压行为提出强烈的抗议。
    苏联政府这样做，只能使亲者痛、仇者快。你们最近常说要支持越南民主共和国，支持处于反对美帝国主义斗争前线的南越人民。但是，三月二日美国空军刚轰炸了越南民主共和国，三月四日苏联政府就镇压参加反美示威的越南、中国和其他国家的留苏学生，难道这就是你们的所谓“支持”吗？你们极残暴地殴打了参加反对美帝国主义的游行示威的学生群众之后，急急忙忙向美国大使赔罪道歉，难道这就是你们的“反帝行动”吗？你们还把被苏联军警打伤的学生从医院横蛮地赶走，难道你们对于反帝斗争的同志，连一点同情心也没有吗？你们所做的这一切，是违背全世界革命人民反美斗争共同利益的，是违背伟大苏联人民反帝斗争利益的。
    中国学生要求苏联政府立即向参加游行的学生赔礼道歉，公开承认错误，严惩凶手，负责治疗受伤学生，保证不再发生类似事件。
    社会主义阵营各国人民和全世界一切反对美帝国主义及其走狗的力量团结起来！让我们把斗争的矛头指向全世界人民最凶恶的敌人美帝国主义，而不要把斗争的矛头指向反帝斗争的革命同志。谁要是违抗反美革命斗争的时代潮流，谁就必然会受到历史的惩罚。
    中华全国学生联合会
    一九六五年三月七日于北京
〖-ZW/正文〗
