〖ZQ/总期〗2699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧空五姊妹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话剧《女飞行员》人物速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辰生辛冶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林雪征
    诞生在长征路上，
    成长在延水河边，
    抗美援朝的烽火，
    又将你熏陶冶炼。
    父辈用鲜血为你筑成平坦的跑道，
    党和毛主席给你画好了前进的航线，
    你带领姊妹们穿云拨雾飞上蓝天，
    你是时代暴风雨中的海燕！
    杨巧妹
    从童养媳到飞行员，
    这一条道路有多长？
    翻一翻中国古老的历史，
    这段历程要用上十个世纪来衡量。
    为什么如今不用十分之一个世纪，
    山沟里就飞出了金凤凰？
    因为党解除了你身上四条锁链，
    因为党给你插上了两只翅膀。
    于虹和萧玲玲
    你的父亲是个老兵，
    你的母亲在机床边工作，
    毛泽东思想，工人阶级的本色，
    在你们心中燃起了革命的烈火。
    纯洁，坦白，
    天真，活泼，
    “坚决向不良倾向作斗争！”
    你们继承了父母可贵的革命性格！
    项菲
    你有进步的愿望，
    你也有革命的热情，
    然而，过于沉重的包袱，
    却使你不能腾空而起。
    赶快校正你的航向，
    赶快跟上你的同志，
    只有高高举起毛泽东思想红旗，
    你的铁鹰才能获得无比强劲的动力！
〖-ZW/正文〗
