〖ZQ/总期〗2699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新中国妇女在高歌猛进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔宝林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国妇女学习地方/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年年红的刘玉华女青年组
    在我们国家里，工人们干活究竟是为了什么？洛阳矿山机器厂二金工车间刘玉华女青年小组几年来的实际行动回答了这个问题：她们是为革命而劳动，从不追求个人名利。
    去年三月，小组加工了一批起重机的轴栓。按规定每加工一件，工时定额为四十分钟，可是释月香、白月香改进了操作技术后，把加工时间缩短到了十八分钟，这本来可以大大超额完成生产任务，多得奖金，但她们没这样做。她们找到定额员说：“这个零件工时高得太多了，应该再降低些。”去年以来，她们把自己加工的十多种零件的定额工时统统压低了。
    去年九月，工段单独交给了刘玉华加工九百件塞头，这批零件是外销备件的紧急件，时间短，要求急，在月底六天内一定要交出任务，否则，整个任务将会脱期。这个活件比较复杂，精密度要求高，初干的第一天，刘玉华只干了六个，第二天她拼命往前赶，汗水湿透了衣襟，下班一数才干了二十四个。这时有人就说：“刘玉华，你还是跟工长说说，要求调换一下活件吧，要不，任务完不成，这小组荣誉也就……”刘玉华听了，来回地考虑着，我们干活究竟是为了什么？是为了争个人荣誉？还是想从干活中图点什么？不！毛主席的《为人民服务》我不能白学，一定要完成任务。第三天一早，她跑到机修工部找到了有三十多年工龄、经验相当丰富的八级车工陈好富师傅。在陈师傅的帮助下改进了刀具，试验成功了一刀多刃的办法，使工效提高了好几倍，在月底三十日五点钟以前，刘玉华终于一个不废、一个不差地交给了工段九百个。
    就这样，七年来，这个组始终高举毛泽东思想红旗，不断革命，不断前进，年年季季出色完成计划。她们曾二十次被评为先进集体，出席过七次全国、省市先进生产者代表会议，始终保持党和人民给予的光荣称号。
    英雄的大寨妇女
    在大寨，分布在七沟、八梁、一面坡上的二千多块土地，块块都有女社员的脚印，块块都有女社员的汗水。
    就拿老坟沟这块地来说吧，它原来是一个小水库的废址，一片十多亩大的干河滩。去年春天，大寨男女社员奋战二十天，把它修成了一片“小平原”。在修路的那些日子里，女社员们风里穿，雪里攀，把男社员刨下来的土一担一担地垫到坑里去。人来人往，脚底下的湿土踩成泥浆，一直陷到人们的腿肚子上。李玉莲担着满满的两筐土，鞋子掉到了泥坑里，她就光着脚走。“铁姑娘队”的姑娘们，手上裂了口子，她们还是一个劲儿往筑坝的地方送灰浆。已经快六十岁的任槐荣老大娘，也来工地上担土。她担着两箩筐土，一面走，还一面唱着自己编的歌。人们劝她回家休息，她不肯，有人问她：“老大娘今年多大岁数啦？”她笑着说：“不是三十五，就是四十七八。”大寨妇女就是这样豪迈地同男社员一起，进行改天换地的斗争。
    大寨的女社员，跟男社员一样满怀雄心壮志，迎接着一九六五年农业生产的新高潮。
    春节前，大队党支部书记陈永贵从北京参加第三届全国人民代表大会第一次会议回来了，他带来了党中央和毛主席对大寨社员的关怀，也带来了更光荣的任务。在那些日子里，大寨人是多么激动啊！在路上，在地头，在饭场里，在热炕上，人们议论纷纷，中心话题是怎样更上一层楼，夺取今年更大的丰收。贫农女社员安毛妮说：“粮食打得再多，咱们不能够在囤头上睡觉。人家都在赶大寨，要是咱自己不走，就要让人家撵上，甩在后边！”贫农女社员李玉莲说：“今年队里种的谷子要比往年多，间苗锄草都是妇女的事，咱要多出勤，好好干，不下苦功，就不会有大成绩。”这是大寨女社员的共同心愿。
    农历正月初四，大寨妇女就和男社员一道出门干活了，切草的切草，积肥的积肥，修地的修地。元宵节到了，社员们放了假，可是许多女社员却没有闲下来，做鞋的，洗衣被的，磨面的……，她们要尽量把家务劳动赶在春耕大忙之前安排停当。有小孩的女社员，还商量着筹办农忙托儿组、幼儿园，以减少家务拖累，好在今年的生产高潮中大干一场。
    南日岛“红色娘子军连”
    在对敌斗争中成长壮大的福建前线南日岛“红色娘子军连”女民兵，两年多来同男民兵一道，密切地配合解放军，警惕地守卫着海防。
    这个连是一九六二年美蒋匪帮阴谋窜犯大陆时，由一百二十二个思想进步、身强力壮的贫下中农的女儿组成的。成立的那天，全连在毛主席象前庄严宣誓：我们是南日岛红色娘子军，接过革命前辈的枪，……勤学苦练杀敌本领，带领全岛妇女，配合解放军，消灭胆敢来犯的敌人……。保卫南日岛！保卫祖国海防！此后，她们带着对阶级敌人的仇恨，苦练杀敌本领。五好女民兵张亚秀，父亲曾被敌人抓走关进火烧岛集中营两年多，虎口余生逃了回来。亚秀每次打靶，眼前就出现了抓她爸爸的敌人，四次射击，全部优等。她所在的班，是战术技术过硬的先进班，去年代表全连到九个县市巡回表演，受到上级机关的表扬。经过长期勤学苦练，“红色娘子军连”无论老的新的，人人会打枪，会投弹，会利用地形地物，会站岗放哨，会防空防炮，会火线包扎救护。一些神枪姑娘，不仅能使用四种轻武器，还会打炮。全连三次实弹射击总评都是优等。去年涌现出五好民兵五十六人。
    她们和男民兵并肩巡逻执勤，密切配合人民解放军，在海防前哨筑起了一道不可逾越的钢铁长城。每当渔汛季节到来，男社员下海围捕鱼群，她们就主动担起配合部队放哨守岛的责任。不论是风雨天，还是严寒夜，她们始终高度警惕常备不懈。一天半夜，刘亚桃等三个女民兵在海边巡逻。正要换班时，发现敌岛方向的海面，有一点闪光漂动。她们立刻跟踪盯牢，直到查明是外地经过的渔船，才交班回家休息。今年春节前夕，班长张玉凤吃罢年饭，准备去站岗。年迈的妈妈拦着她说：“你一年到头在外，今天年三十夜，就让别人去，你和大哥留在家，老少团圆，一同过节吗！”玉凤指着门外海对面的敌占岛对妈妈说，让蒋匪军窜上岛来，你就别想欢欢乐乐地过春节啦！只有我们先去守好岛，你老人家才能在家守岁。一席话，说得妈妈点头称好，嘱咐她多加小心。玉凤和男民兵悄悄地潜伏在茅草丛中，监视海面和敌岛方向直到午夜。完成任务交哨以后，她又和一个女民兵巡查了生产队的仓库，并且挨家挨户巡看一遍，然后才回家休息。 （新华社）
    学习毛主席著作积极分子、沈阳市和平副食品商店营业员李素文（左）和营业小组的同志们在交谈。     新华社记者 崔宝林摄
〖-ZW/正文〗
