〖ZQ/总期〗2699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前头与后头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快板剧《该谁换岗》中的排长，在除夕和大伙争着上岗的时候，说：“谁站前头还不一样，我站前头。”当连长叫他和大伙去看电影的时候，他又说：“谁站后头还不一样，我站后头。”
    看到这位排长，都说：好象见过面。请看：
    任务一来，号令一下，战士们总是争着，抢着，挤着往前站，谁也不愿意当“副班长”（按队列顺序，副班长是站在全班最后的）。“报告连首长，把任务交给我们吧，保证完成！”连首长还没来得及开口，又一个“报告”就接上来了。
    星期天，需要几个同志出公差，大家又是争着，抢着，挤着往前站，谁也不愿意当“副班长”。连首长只好下命令。
    一次，上级发下十几顶新蚊帐，给蚊帐破了的同志换。可谁也不愿意往前站，他们说：“这一回‘副班长’我是当定了。”诸如此类，往往愁得司令长没门儿。
    上岗在前，看戏在后；吃苦在前，享受在后；冲锋在前，退却在后；遇困难在前，见荣誉在后；集体的事在前，个人的事在后；他人的事在前，自己的事在后……前前后后，后后前前，这就是我们革命战士生活的辩证法。
    一个人在一生之中，甚至一天之中，都会遇到许多前头与后头的问题。工作也好，生活也好，即使上下车，领发戏票，出入会场，分配物品，莫不有个前头与后头的问题。无一人例外，无一事例外。
    可见，站在前头，站在后头，并不简单是一个顺序的问题，一个位置的问题。什么事站前，什么事站后，看来也是打着阶级烙印的。
〖-ZW/正文〗
