〖ZQ/总期〗2699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗昨日要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周总理致函支持乌干达反美斗争
    周恩来总理最近写信给乌干达总理奥博特，强烈谴责美帝国主义及其走狗冲伯对乌干达人民的严重挑衅和武装侵犯，并表示完全支持乌干达政府和人民反击美帝国主义及其走狗的侵略和保卫国家主权的正义斗争。
    新共主席威廉斯同志和夫人到京
    应中共中央邀请前来我国进行友好访问的新西兰共产党主席默・威廉斯同志和夫人，六日乘飞机到达北京。邓小平、彭真、李富春、康生同志等到机场热烈欢迎。
    澳共（马列主义者）代表团到京
    应中共中央邀请前来我国进行友好访问的澳大利亚共产党（马克思列宁主义者）中央委员会主席爱・弗・希尔同志和他率领的澳大利亚共产党（马克思列宁主义者）代表团，六日乘飞机到达北京。邓小平、彭真、李富春、康生同志等到机场热烈欢迎。
    日共总书记宫本显治同志回国
    日本共产党中央委员会总书记宫本显治和他的随行人员，在我国休假后，六日乘专车离开广州回国。应邀来我国访问的日本共产党中央委员会候补委员上田耕一郎也同车回国。邓小平、康生同志等专程到广州热烈欢送。
〖-ZW/正文〗
