〖ZQ/总期〗2699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约翰逊神话的破产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦动璧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月二日下午，美国空中强盗又一次闯入越南民主共和国，滥施轰炸。这种疯狂扩大战争的冒险行动，反映了美帝国主义在南越已经到了山穷水尽、无路可走的地步了。
    美国佬一贯吹嘘它那“海空优势”的神话。美国空军连续轰炸越南民主共和国，并直接袭击南越人民武装，正说明约翰逊之流仗持其所谓“海空优势”，进行战争讹诈，妄图迫使越南人民同他们订立“城下之盟”，放弃自己的正义斗争，容忍美国的野蛮侵略。
    但是，美国佬这一着并不灵。所谓“海空优势”，说穿了不过是几千架飞机和几百条军舰罢了。英雄的越南人民根本没有把这种“优势”放在眼里。无论在北方还是南方，越南军民早用步枪、机关枪、高射炮组成的强大火网，狠狠地教训了美国空中强盗。从去年八月“北部湾事件”以来，越南北方军民共击落入侵美机四十多架，击沉击伤入侵美舰艇八艘。南越军民击落的美机就更多了，光今年一月份的平也战役中，就毁伤了美机三十七架；这个数字等于美伪集团在这次战役中出动的飞机总数的四分之一以上。这些光辉的战绩，难道不是美国佬“海空优势”神话破产的最好见证吗？
    约翰逊之流总以为他们手中有最现代化的武器，是张王牌，别人是打不了的。可是越南人民说得好：“我们拿着步枪，但不害怕美国喷气式飞机。”这是革命人民的豪言壮语。革命人民正是以这种敢于斗争、敢于胜利的无畏精神，即使手持步枪，也能战胜头号帝国主义的喷气式飞机。在越南广平省被击落的美机残骸上，带着密密麻麻的步枪、机枪的弹孔，就是铁证。更何况越南人民的高射炮火十分猛烈，轰得飞贼魂飞天外呢！
    约翰逊之流的帝国主义分子，是群蠢驴。他们在战场上只看到武器的优劣，而看不到使用武器的人的精神状态，看不到人心对战争的向背。尽管他们在进行侵略战争的初期，耀武扬威不可一世，但是终究逃脱不了复灭的命运。
    我们革命人民懂得辩证法，比约翰逊之流高明百倍。我们在同国内外敌人进行武装斗争的时候，既重视手中的武器，更重视使用武器的人。我们深深懂得，人民战争的胜利，首先依靠的是人的政治觉悟，人的勇敢和牺牲精神。只要有了这一条人的因素，不管遇到什么困难，遇到什么严重挫折，人民武装力量就可以由小到大，由弱变强，战斗也就可以从小胜到大胜，最终彻底打垮敌人。一句话，革命人民和革命军队打的是政治，是靠政治赢得战争胜利的，而不是靠什么精锐武器。这是一条放之四海而皆准的马克思主义真理。
    美帝国主义在越南除了摔原子弹外，已经把所有招数都使上了，可是仍旧不能挽救它的败局。可以正告约翰逊之流，“海空优势”也好，原子弹也好，都绝对救不了美帝国主义的命。在任何时候、任何情况下，只要人民有勇气，敢于战斗，不怕困难，前赴后继，胜利就是人民的。“世界就一定是人民的。一切魔鬼通通都会被消灭”。
〖-ZW/正文〗
