〖ZQ/总期〗2699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郏志良阚继贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熄灯号刚吹过，某部长途台女话务员张雪筠急匆匆地踏进刘站长的寝室：“站长同志借五块钱给我！”刘站长一楞，认为她说着玩的，后来见张雪筠着急的样子，知道可能有急事要办，便追问了几句，张雪筠就是不肯直说，转身回宿舍去了。
    张雪筠出身在一个革命家庭，父母在战争的年代里，就献身人民的解放事业。这个高中毕业的三好学生，入伍两年多没见她买过一块糖，吃过一个苹果。去年九月，站长带她们去镇江参观回来，路过上海，从百货公司到永安公司，看了半天，张雪筠只花了三角钱买了一些白纸，在火车上写起教案来了……。
    刘站长想起去年上半年的一件事来。有一天，张雪筠和铁宾听徐苏琪说，徐苏琪的母亲正生重病，家里暂时发生了困难。她俩立即向刘站长汇报，并发动党、团员凑了几十块钱，寄到了徐苏琪的家里。现在，一定是又有哪个战士家里有了困难，被她知道了，……。刘站长点了点头。
    这时候，张雪筠睡在床上也为这事着急。原来在她快下班时，一个叫潘镜兰的妇女，从招待所打来电话，叫她接某岛部队指导员讲话。因为干扰大，线路远，双方说话听不清，张雪筠立即转达了双方的对话。潘镜兰从遥远的家乡来队探望丈夫，到达定海后，钱已用完了，叫丈夫速去接她。而某岛指导员，近几天正在搞紧张的战术演习，抽不出空来，叫她在定海先想办法。张雪筠知道这个家属的困难，便在电话中立即告诉潘镜兰，明天早晨给她送五元钱去。可是凑巧她身边没有钱，只好向站长借钱救急，但当她看到站长的神色，她默默地又回来了。明天早晨怎么解决这个问题？她一直想不出一个办法来。
    起床号吹过，张雪筠一出寝室，就被刘站长拦住了。刘站长说：“小张，给你五块钱。”张雪筠兴奋地接过钱，刹时，又惊疑道：“站长，你知道了？”刘站长笑着说：“我知道了。”张雪筠听了，抿着嘴直笑，就调皮地说：“不，站长同志，你不会知道的。”
〖-ZW/正文〗
