〖ZQ/总期〗2699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨克清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他的岗位在这个小岛的最高处，是打击敌人首当其冲的岸炮阵地。
    嗬！一接近他的岗位，只见一片翡翠的绿叶，托起金灿灿的迎春花，开遍了整个阵地。一个魁梧的战士，老远迎着我们就笑开了。
    “张守胜同志，辛苦了！”我们握着他的手说。
    “为祖国的首都――北京站岗！”听，多庄严的回答啊！北京离这小小的海岛虽然很远，但战士们站在自己的岗位上，就象背靠着中南海的红墙，站在天安门前面。我们望着阵地周围金花灿灿的一片，听指导员介绍说，最先，这阵地只有一簇迎春花，那里张守胜入伍时带来的。他父亲是个老游击队员，特地用一块红布，把一簇迎春花连同故乡的泥土包着送给儿子，叫儿子带到部队，栽在自己的岗位上，期望着儿子象迎春花那样不畏风寒，永葆战斗的青春。
    冬去春来，金花烂熳。你看，张守胜坚守的岗位上，哪一簇迎春花不闪烁着金翠灿灿的春光！连大海的波浪也掀开寒冬的冰帘，奔向小岛高唱。
    论季节，这儿的迎春花确开得很早。
    张守胜说：“这岗位上的迎春花开得早，是因为它最朝阳！”听，他回答得多么准确。
    正在这个时候，阵地上传来广播声。这是来自北京的声音。
    “你们常这样收听么？”
    “我们天天能听到北京的声音。我们这岗位，能听到党和毛主席的教导，能看到全世界！”
    一次，当他荣获假日奖的时候，正好接到父亲的电报，说他的离别二十几年的姐姐，在政府的帮助下找到了家。这是多大的喜悦！班里同志特意准备了一束迎春花，请他带回家去，表示全班祝贺他家团聚的心。张守胜说，这束花应该献给帮助找到了他姐姐的党和人民政府。第二天黎明，全班要为他送行，大家却找不到他的身影。他呀，不肯离开岗位！原来他听到了北京的声音，美帝国主义和国民党反动派，时时刻刻都在阴谋蠢动，破坏我国的社会主义建设！敌人磨刀，我们也要磨刀！阶级仇恨的怒火燃烧着他的心。他主动放弃了探亲，在岗位上，把枪握得更紧、更紧。
    的确，张守胜就在这岗位上看到了全世界，因为他在岗位上听到了：
    毛主席关于支持美国黑人斗争运动的声明；
    毛主席关于支持南越人民反美斗争的声明；
    毛主席关于支持刚果（利）人民反对美国侵略的声明。……
    现在，他已是超期服役好几年的老战士了。他说：“这岗位需要我站多久，我就站多久。”
〖-ZW/正文〗
