〖ZQ/总期〗2699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“特种战争”彻底破产 丢掉伪装直接上阵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国增派两营海军陆战队去南越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加侵略南越战争的美军人员将达两万七千多人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七日讯 华盛顿消息：美国国防部昨晚宣布，美国正在派遣两个营的海军陆战队（大约三千五百人）前往南越。美国直接派海军陆战队在南越登陆的决定是约翰逊政府分阶段逐步扩大侵略战争的另一个新步骤。美国不得不干脆公开抛弃所谓美军在南越只是“顾问”的伪装，而采取更加赤裸裸的直接武装侵略的步骤，进一步证明美国在南越不断遭到惨败的“特种战争”已宣告彻底破产。
    据美国通讯社报道，被派到南越的美国海军陆战队的先头部队已在今天抵达岘港。在岘港已建立了美国海军陆战队特遣部队总部。据美国官方的数字，在投入三千五百名海军陆战队之后，美国在南越直接参加侵略战争的军事人员将增加到二万七千多人。
    美国政府虽然也知道，增加几千人马，吓不倒南越人民。区区两三万美国军队也解救不了美国在南越战场上碰得头破血流，陷于焦头烂额的困境。美国国防部昨晚在宣布派遣海军陆战队去南越时发表的公告就做贼心虚地解释说，这些海军陆战队的任务是“有限的”，是为了“解除南越政府军现在担任的保安任务，让他们在绥靖计划中采取行动并且担任对共产党军人的攻击性任务”。美国国防部的公告特别表明了在南越人民武装神出鬼没的奇袭下，美国对于它在南越的侵略基地的安全感到毫无保障。公告说，美国在岘港地区驻扎海军陆战队营是为了“加强整个岘港空军基地的总的安全。”
    在宣布这一新的侵略行动之前，在南越的泥坑内愈陷愈深的约翰逊同美国政府高级文武官员举行了一系列紧密磋商。白宫发言人昨天透露，在以往几天中，约翰逊有四分之三的时间是花在外交政策方面，特别是有关南越问题的政策方面。几天来，他接连同国务卿腊斯克、副国务卿鲍尔、国防部长麦克纳马拉、美国新闻署署长娄恩等人就南越问题举行了频繁的会商。
〖-ZW/正文〗
