〖ZQ/总期〗2699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁蹄下的台湾〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据台湾报纸报道，台北市妇女和儿童三百多人，在二月二十五日上午愤怒冲向蒋匪帮台北“市政府”，抗议台北市政当局无理宣布要拆除她们的房屋。
    消息说，在台北市吉林路和长春路附近，住着二百多户居民。蒋匪帮借口这些人家的房屋是“违章建筑”，勒令限期拆毁，并且不给予补偿金。居民们闻讯后，群情愤怒，他们说，他们在这一带居住多年，一旦房屋被拆，无处栖身，生计更加困难。于是，二百多名妇女携儿带女，齐向“市府”进发。当她们来到“市府”大厦广场时，蒋匪帮派出大批警察镇压，阻止她们进入大厦内。
    消息透露，蒋匪帮的台北市“市长”高玉树，在妇女群众的压力下，答应派代表进屋“商谈”。在他被迫宣称“市府”接受拆迁房屋给予“合理补偿”的条件后，妇女们才暂时离去。
    养女的血泪
    在美国侵略者和蒋匪帮罪恶统治下的台湾，许多贫苦人家由于生活所迫，不得不把亲生女孩卖给人家作养女。据台湾省养女会“主任委员”吕锦花说：“目前台湾的养女，在户籍上可以看得出的约有十万人以上，但是实际的数字，恐怕不止此数，总在数十万人，可能十五个台湾省籍女人中，就会有一个是养女。”
    台湾报纸说，那些买了养女的所谓养父养母，绝大部分都是把养女作为“图利工具”，买回家来，驱使她们从事力不胜任的繁重劳动，等她们长大了，又立即“论人议价”转卖出去。他们把养女不当人看待，百般虐待她们。二月五日，在高雄市就有一个名叫郭淑霞的养女向人们哭诉说：她的父亲是唐荣铁工厂的小职员，因为家境贫寒，生活逼迫，把她卖给了凤山镇镇长做养女。不久前，她只是向养母要求准予上学念书，引起了养母的不满，不仅遭到毒打，还被用烧红的铁罐头筒烙伤。在基隆市义二路一个大户人家，有一个四岁多的养女江月敏，二月十七日下午四时，因为年幼无知，没有把饭煮熟，在厨房里被养母用熨斗烫伤了左手。
    受着百般虐待的幼年养女们，随着她们的年龄增长，遭遇就更加悲惨。在台湾，妓女院和变相的妓院中的青少年妇女，有一半以上是养女出身。在台北市保安街、甘州街、归绥街、宝斗里一带妓女院集中地，人们可以经常见到一些人在做着“一手交人，一手交钱”的“买卖”，把一批又一批的养女推入娼门。
    在台湾各地，许多养女被摧残蹂躏得病死去，许多养女走投无路被迫自杀。据台湾报纸透露，不久前，台北市一个二十二岁的养女李月云和花连市十九岁的养女刘阿尾，都因不堪妓女院里的折磨，分别服毒自杀身死。    （据新华社）
    桃园县九十二岁的老妇林笑，既无家产，又无儿女。她每日拖着沉重的脚步，捡拾菜根度日，处于饥寒交迫的困境中。  （新华社发）
〖-ZW/正文〗
