〖ZQ/总期〗2699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话剧《女飞行员》台词集锦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戏剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们要用毛泽东思想来改造自己，武装自己。……人有缺点不可怕，可怕的是不敢承认自己的缺点。不承认自己有缺点，那就是最大的缺点。  ――王政委
    不管遇到什么困难，要相信自己的力量。咱们是妇女，可是，是新中国的妇女。要革命，要当飞行员。就凭这份志气，什么人间奇迹都会创造出来。  ――林雪征
    ……自然，困难是不利条件。可是，它能使人经受锻炼，炼出一身扎实的硬本事来。干革命，就是要战胜重重迭迭的险阻难关，克服一道难关，我们就前进一步。
    ――王政委
    你们自己应该有不怨天尤人的气魄。象电流一样，遇到的阻力越大，产生的热量越高。……要有毛主席说的穷则思变的志气。    ――王政委
    只有思想红了，才能更好地掌握各种技术。如果没有做到政治挂帅，技术再好也没有用。我们要做一个又红又专的革命战士。   ――林雪征
    （念信）……我们没有吃过长征的草根，没有听过抗日战争的地雷声，没有挨过反动派的皮鞭，没有美国炸弹留下的伤疤。可我们，革命的下一代，以决心做一个毛主席的空军战士的行动，来继承烈士的壮志。    ――于 虹
    同志们！我们要随时随地关心项菲，不管遇到什么波折、困难，也要去帮助她，使我们的集体不产生一个掉队的。   ――林雪征
    毛主席是我们的救星。他的书是教我们怎么革命的书。有了问题读它，就有了解决矛盾的办法；遇上困难读它，就有了向前的力量；碰到失败读它，就有了胜利的信心。我要革命，我要向前进，怎么能不爱读它，怎么能对它没有感情呢！  ――杨巧妹
    我们干革命，不凭什么个人天才，凭的是一颗红心，满腔热血。是的，革命工作有千千万万种，不管天上地下，都是一样的。干好了，都伟大。一个人要是抱着图安逸求舒服的目的去工作，那是什么也干不好的。到最后思想发了霉，后悔就来不及了。
    ――林雪征
    只要我们把毛泽东思想这面伟大红旗高高举起，对付任何思想难关和技术难关都会攻无不克，战无不胜。  ――王政委
    我们人民解放军，是共产党领导下的先进的集体。加入这个集体的前提条件，其中最重要的一条，是为革命事业献出自己的一切，包括自己的生命。这是每个革命战士所必须具备的品质。这也是为什么有出息的青年都愿投身到革命部队这所大学校来锻炼和改造的原因。              ――王政委
    没有党和毛主席领导咱们革命，也就没有咱们穷人的天下。咱们永远也不能忘记这个根基。咱们的人民解放军处处为人民，有空就参加生产，永远不变本色。俺们也从你们身上学到了不少东西。         ――杨 母
    开飞机和种庄稼都是一样的重要。毛主席教导我们，人民军队既是打仗的军队，又是生产劳动的军队。我们如果没有劳动人民的感情和品质，也就开不好飞机，干不好革命工作。这可是我们锻炼改造不可缺少的一课。
    ――林雪征
〖-ZW/正文〗
