〖ZQ/总期〗2699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步机枪射击为什么要正确地抵肩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟耀赫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗步机枪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志认为，射击的时候枪托抵肩这动作很简单，随便一放就行。其实，抵肩这动作很有名常，要做得正确熟练，必须好好地练习。
    抵肩，能使枪的位置固定，便于瞄准和击发。发射的时候，枪身是不停地颤动着的，在弹头飞出枪口的一瞬间，枪管颤动的方向与大小通常是不变的。正确的抵肩就能保持武器的这个固有性能，提高命中精度。如果抵肩不正确，抵肩过高射弹会偏上；抵肩过低射弹会偏下。发射尤其是连发射击的时候，紧密地抵肩，能使人的身体与枪结成一个整体，可以承受住武器的后座，减小后座距离，这样打出的子弹是又准又密地命中目标。要是抵肩不紧密，不只枪托撞击肩部发疼，还会增大枪身上下左右摆动的范围，射弹散布就大了。
    有的同志明白了这道理，在射击的时候狠命地抵肩，想把枪抱得一点儿都不动，这也不好，会破坏武器自然运动的规律性。也有些同志在击发瞬间仍然无止境地继续“压肩”，或由于惧怕后座而产生“顶肩”、“松肩”等毛病，都会破坏已构成的正确瞄准，使子弹不能准确打上目标。 （余耀赫）
〖-ZW/正文〗
