〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古赤峰地区发生5.9级地震〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻军和民兵奋力抢险〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；民兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报赤峰8月17日电8月16日18时58分，在内蒙古赤峰市巴林左旗、阿鲁科尔沁旗间发生5.9级地震。
    17日凌晨1时，沈阳军区某部接到赤峰市抗震救灾指挥部的求助电话后，立即组织救援分队携带救灾物资奔赴灾区，帮助受灾群众搭建帐篷，为在地震中受伤的群众送医送药，保障抗震救灾的通信指挥畅通。赤峰军分区领导连夜赶赴灾区指挥救灾，组织巴林右旗、林西县、红山区、松山区等地民兵应急分队赶往灾区。巴林左旗人武部、阿鲁科尔沁旗人武部组织当地3000名民兵预备役人员紧急投入抢险救灾。在震灾严重的巴林左旗林东镇和白音沟乡，广大民兵在余震不断的情况下冲锋在前，从废墟中抢救伤员、抢运生活物品、搭建临时帐篷、维护社会治安。
    经过地方政府、部队官兵和民兵预备役人员的全力救助，目前大部分灾民已得到妥善安置。
    （综合刘家友、薛瑞鸣、杜卓阳来稿）
〖-ZW/正文〗
