〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用信息技术“嫁接”传统学科〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学工程兵工程学院教学改革取得阶段性成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辉东/蔡义杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用信息技术“嫁接”传统学科
    理工大学工程兵工程学院教学改革取得阶段性成果
    本报讯特约通讯员王辉东、蔡义杰报道：近3个月来，理工大学工程兵工程学院深入开展“信息技术与中国特色军事变革”教学改革活动，以新军事变革理论推动教学改革实践，以信息技术推进机械化学科跨越式发展。日前，该院在某地开展的高科技条件下工程装备保障演练，展示了这一活动的阶段性成果。
    该院积极适应新军事变革需要，不断推进以信息技术为主线的教学改革，用信息技术“嫁接”传统学科。他们开展“信息技术与中国特色军事变革”主题教学改革活动，由专家学者主讲新军事变革前沿科学理论，成立装备类、防护类和伪装仿真材料类等3个学科专业教学改革研究论证小组，全面梳理和调整学科专业的体系结构、课程设置，推进以信息技术为核心的新一轮教学内容改革，并及时把“工程装备技术保障远程咨询系统”等一批信息化程度较高的研究成果运用到课堂教学，搬进野外演练场，使以机械化学科为主体的传统学科焕发出了新的活力。在演练现场，笔者看到一台高速挖掘机在构筑战术堑壕时出现故障瘫痪，“后方”专家立即通过“装备远程咨询系统”实时诊断，指导“前线”排障抢修，半小时后又投入了“战斗”。
〖-ZW/正文〗
