〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻伊拉克美军频遭武装袭击
    驻伊美军发言人17日在巴格达对新闻界说，美军巡逻队当天在巴格达以北15公里的塔吉镇遭到伊拉克武装人员袭击，美军还击时打死一名伊拉克人。美军一辆军车当天在巴格达以北80公里的巴拉得镇遭到一枚简易炸弹袭击，两名美军士兵受伤。此外，两名美军士兵16日在巴格达离开宾馆时，被武装人员开枪击伤。
    伊拉克监狱遭炮击伤亡重大
    据总部设在阿拉伯联合酋长国的阿拉伯卫星电视台17日报道，位于伊拉克首都巴格达以西大约20公里处的一所监狱当天遭到数枚迫击炮弹袭击，造成6名伊拉克人死亡，59人受伤。遭袭击的阿布・加里卜监狱是伊拉克最大的监狱之一。在监狱内和监狱周围驻扎着大批美军。监狱内除关押着被伊拉克前政权司法机构判刑的犯人外，还关押着战争期间美军逮捕的一些伊拉克人。
    美英联军释放一批被押伊拉克人
    驻伊拉克美英联军16日在巴格达释放了200名被关押的伊拉克人，其中包括一些战俘。这批获释的伊拉克人当天分乘5辆大客车抵达巴格达。他们在美英联军设在巴格达的一个指挥部下车时，穿着肮脏的衣服，面容憔悴。此前，他们一直被美英联军关押在伊拉克南部港口城市乌姆盖斯尔的一个拘留中心。
    伊朗粉碎“基地”组织袭击计划
    伊朗最高国家安全委员会秘书哈桑・鲁哈尼17日说，伊朗情报部门粉碎了本・拉登领导的“基地”组织企图在伊朗境内进行一系列袭击活动的计划。伊朗安全部门迄今已逮捕了大约500名“基地”组织嫌疑人，其中包括该组织的一些高层人物。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
