〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想想焦裕禄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    案头有盒录像片，里面故事讲的是人民的好公仆焦裕禄同志的爱民事迹。每当在片子中看到焦裕禄的光辉形象，我便会心潮澎湃地联想起“三个代表”的本质要求――坚持执政为民，也便会在心目中一遍一遍地告诫自己：作为带兵人，要全心全意为人民服务，诚心诚意地关心士兵，鞠躬尽瘁，死而后已。
    狂风暴雨，电闪雷鸣，焦裕禄出现在荒野沙丘，他是在为人民寻找治沙的方法。每当看到这个镜头，我便会想起我们常说的视民如父母。我们共产党人作为人民的带路人，士兵的领头雁，就要勇于做到：一是视人民的利益高于一切，牢固树好为人民利益奋斗终生的思想境界；二是带领人民奋发进取，全力为人民谋幸福。时时刻刻站到为人民利益而奋斗的最前沿，时时刻刻想人民之疾苦，谋为民之策略，做为民之益事。三是甘为人民利益冲锋陷阵，不惜献身祖国。越是艰险，越要冲锋在前，为人民挡风雨，为人民谋利益，永做人民的公仆。
    漆黑小屋，烟火灶旁，焦裕禄蹲在老乡旁边，和老大爷、老大娘一块卷着玉米饼，一边舒心地咀嚼着，一边嘘寒问暖。每当看到这一场景，我便会想起干群如鱼水、官兵如手足的话，我们共产党人作为人民的带头人，就要坚持做到：一是牢记“两个务必”的优良作风，始终保持清醒的政治头脑；二是带头搞好艰苦奋斗和反腐倡廉，树好“无产阶级一生奋斗求解放”的光辉形象。当前，我们国家经济条件并不富裕，人民生活并不殷实，我们更需要先人民之忧而忧，后人民之乐而乐，牢记全心全意为人民服务的宗旨。三是积极带领人民艰苦创业，齐心协力奔小康。要关心群众，时时刻刻和人民群众保持好情同手足的血肉联系，与人民同乐共难，与士兵并肩战斗，始终和人民一道共度风雨，共闯难关，努力全面建设小康社会。
    大雪纷飞，火车站台，人民群众顶风冒雪挤向站台，火车鸣笛，群众跟动，以泪洗面送焦书记去城里治病。每当看到这一幕，我的泪水就流湿双颊，心潮难以平抚，便会情不自禁地想起胡锦涛同志强调的“乐民之乐者，民亦乐其乐；忧民之忧者，民亦忧其忧”；也便会想起民心如天，民心至上，我们共产党人只要和人民心连心，时刻把人民的利益挂在心上，时刻做好人民的公仆，人民就会时时刻刻、一心一意地和你同呼吸共命运；士兵就会和你一起同生死，共患难，就会拼尽全力跟随你为党为人民干事业。和人民心连心，就要做到：一是永远把人民当作“亲爹亲娘”，争做“焦裕禄式的好干部”；二是勇于为人民利益无私奉献，不惜抛头颅、洒热血；三是永做人民利益的忠实维护者，始终代表最广大人民的根本利益。只有这样，我们共产党人的形象才会越来越高大，越来越神圣，越来越庄严，“三个代表”重要思想就会深深地植入人民的心中。
    想想焦裕禄，想想邓小平同志所说的“我是中国人民的儿子，我深情地爱着我的祖国和人民”，咱们每个共产党员，怎样践行“三个代表”？怎样树好共产党员的光辉形象？怎样带领人民全面建设小康社会？心中就会有一张更加明确的答卷。
〖-ZW/正文〗
