〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健身需要“对症下药”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦亚洲/何云江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健身园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健身教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    健身需要“对症下药”
    ■秦亚洲何云江
    膝部患有轻微关节炎的周舒在朋友带动下，喜欢上了登山运动。令她始料不及的是，一个月以后，她的关节炎越来越厉害，不得不住进了医院。
    医生诊断认为，正是登山加重了她的病情，而且已经严重到必须手术治疗的程度。这个诊断结果让周舒难以接受：原想通过登山对关节进行良性刺激，却闹了个住院动手术，难道锻炼成了罪魁祸首？
    运动要讲科学
    长期从事运动医学研究的贵州师范大学副教授姚鑫说，登山本是很好的运动项目，但这一运动易使膝部关节的压力加大，并不适合膝部关节炎患者。运动健身需要根据个人的具体情况开出运动处方“对症下药”。
    “生命在于运动”，这句家喻户晓的名言使很多人认识到运动的重要性，也使一些人片面认为，只要参加运动就有利于健康。但是，越来越多的临床医学研究表明，这句话的后面还应该加上一句――“运动要讲科学”。
    “许多人科学健身的知识非常匮乏，比如腰椎有毛病的人不适合参加跑步、登山等传统的有氧运动，而游泳可能较为合适，因为游泳过程中身体对腰椎的压力比较小，”姚鑫说，“即使在有限的健身知识中，也有相当一部分是错误的。比如，不少人认为剧烈运动最利于减肥，汗越多效果来得越快等，这些误区很可能会使锻炼的结果与愿望南辕北辙。”
    专家提醒人们，运动健身要讲科学，讲效率。如果一个人锻炼了一段时间，由于方法不正确，体质增强缓慢，或者项目选择、运动强度与身体状况不符合，诱发了疾病，必定会对健身积极性和信心产生消极影响，甚至损害健康。
    制定健身处方
    健身处方，或曰运动处方，是指对参加锻炼的人，根据运动实验、体力测试等医学检测资料，按年龄、性别、健康状况、体力水平、心肺功能及运动经历等特点，结合生活环境和运动爱好等因素，用类似医疗处方的形式，确定运动的项目、时间和频率，并指出其参加体育锻炼时的注意事项。
    运动处方是人们健身和进行疾病辅助治疗不可或缺的方案。它科学地把运动医学、运动训练学、运动生理学及临床医学等方面的知识融合在体育锻炼中，使锻炼更为有效，从而达到强健体魄、预防疾病、治疗和战胜疾病的目的。
    运动处方由于根据个人不同情况量体裁衣制定，使健身运动更为有效、合理、安全，锻炼者能从中得到更多的快乐体验。
    处方因人而异
    健身“处方”必须把握的四个步骤。
    第一，健康检查，目的是了解健身者的健康史，根据其健康状况判断能否进行体质测定和运动测试，这对健身项目的选择和运动强度的确定甚为关键。
    第二，确定锻炼目标，目标不同，选择的健身项目也不同。有的人为了减肥，可选择慢跑等持续时间长、强度适中的项目；有的人为了辅助治疗疾病，可选择适当的项目，如腰椎间盘突出症患者选择游泳较好。目标的设立应循序渐进，同时应考虑到锻炼者的信心。在多个直接目标中，以提高心肺功能为主。
    第三，选择健身项目除了要与锻炼目标结合起来，还要充分考虑到个人爱好及其经济条件。通常情况下多选用户外运动，这些运动多数为持续时间长，强度较小的有氧运动。
    第四，确定运动强度、时间和频率是制定健身处方的最后一环，这也是对健身者最具指导意义的内容。健身者在执行过程中，还可根据锻炼进程和实际效果作出调整，以期更加科学有效。
〖-ZW/正文〗
