〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界田径大赛在即中国军团出征男女篮球联赛落幕四支队伍升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界田径大赛在即 中国军团出征
    男女篮球联赛落幕 四支队伍升级
    中国姑娘郭丹12日在2003年雅典国际射箭赛女子个人项目的决赛中，以2分之差负于韩国的悉尼奥运会和今年世界锦标赛双料冠军尹美进，获得了银牌。郭丹和尹美进在决赛中的比分一直咬得很紧，胜负由最后一箭，即第18支箭来决定。结果，郭丹以105环比107环输给对手。
    在波兰弗罗茨瓦韦克市举行的第八届世界少年女排锦标赛半决赛中，中国队上演大逆转，在先输一局的情况下顽强奋战，以3比2战胜世界劲旅巴西队，昂首进入决赛，将同意大利队争夺冠军。
    世界青年足球锦标赛13日在芬兰揭开战幕，中国队在同芬兰队和哥伦比亚队的比赛中，均是在先进一球的形势下告负，小组出线无望。
    参加定于8月23日在法国举行的第九届世界田径锦标赛的中国队，35名参赛队员名单已经于14日公布，他们将分三批出征，其中男子选手14名，女子选手21名，分别参加21个项目的角逐。中国代表团此次出征的目标是，在21个项目的比赛中，刘翔的男子110米栏、男子十项全能、男女竞走、女子长跑和女子链球力争夺得奖牌。
    在国内赛场，全国足球甲A联赛上半程的最后一场比赛14日晚在天津民园体育场进行，大连实德队客场以2∶0力克天津康师傅队，以积27分暂列甲A联赛榜首。至此，本赛季甲A联赛第二阶段比赛全部结束，实德、上海中远、上海申花、深圳健力宝、云南红塔队分列联赛前五位，构成了夺冠的第一集团；而陕西国力和北京现代队名列最后两位。由于备战世界杯预选赛和亚洲杯比赛，中国足球甲A联赛将暂停比赛，国家男子足球队将于18日至9月17日在北京国家足球训练基地集训。
    足球比赛少了，游泳赛事却多了起来，最引人注目的是，北京的10岁小女孩王一研和北京法警李亦东决定横渡琼州海峡。随着南国进入盛夏，8月的琼州海峡又将迎来新一轮“横渡热潮”。
    2003年男篮甲B联赛14日在湖南耒阳结束。与以往相比，尽管本次比赛是参赛队伍最少的一届，但外援集体亮相、赛制创新安排、新生力量等亮点，给观众留下了较深印象。经过六轮比赛，河南宏力和福建浔兴队以前两名的成绩晋级2004-2005年全国男篮甲A联赛，南军郑州煤电队因在6场比赛中未胜一场而降级。
    经过3天的争夺，2003年全国女子篮球乙级联赛（决赛）14日晚在江西上饶落幕。上海东方队与吉林澳华队携手冲入甲级球队，取得2003-2004全国女篮甲级联赛的参赛资格。
    2003年全国拳击锦标赛14日在四川绵阳开始，由于选手们在这次比赛中的成绩将与11月中旬的北京选拔赛的成绩综合排定积分，因而受到各路拳手的高度重视。全国48支代表队的220名运动员参加为期10天的锦标赛，锦标赛将分5个级别进行。（许沛成）
〖-ZW/正文〗
