〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯着问题找对策瞄准一流搞创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某通信团引导官兵创造性开展工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党晓学/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯党晓学、特约记者张坤平报道：筹措的数千万元营房基建资金到位，清澈洁净的自来水流进了营区，20部IC电话替代了3部人工值守电话……北京军区某通信团在“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，紧密结合部队实际，盯着问题找对策，瞄准一流搞创新，取得明显成效。日前，北京军区推广了他们的经验。
    该团针对一些官兵创新意识不强、创新能力不够的实际，确定了在解决实际问题中提高创新能力的教育思路。他们在组织官兵认真学习“三个代表”重要思想的同时，通过组织讲评、开展自查自纠等方法，帮助官兵查找不足，增强创新意识。在此基础上，他们针对部队建设中存在的“基础设施差”、“创新目标低”等问题，创造性地开展工作。为解决官兵吃水难问题，他们筹措资金，铺设管道，从根本上解决了这一“老大难”；为打牢官兵思想基础，他们突破传统教育模式，实施官兵分级教育的方法。他们还结合团队担负的通信保障任务，组织机关干部和技术人员进行信息化研究，探索出系统集成、远程机动综合通信保障模式。
〖-ZW/正文〗
