〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赤峰军分区用好科技成果提升战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多项小革新展现大作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞鸣/许国峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯薛瑞鸣、许国峰报道：8月6日晚9时30分，内蒙古科尔沁沙漠腹地万籁俱寂，突然，一颗红色信号弹腾空而起，在这里驻训的赤峰军分区三支民兵专业技术分队实施轻武器夜间实弹射击训练，声光报靶器自动报出成绩：每人10发子弹发发命中目标。现场组织训练的军分区韩参谋长兴奋地告诉笔者：之所以取得如此成绩，是因为他们通过技术革新，为每件轻武器安装了微光夜视仪。
    提升作战效能的不仅仅是轻武器。笔者在训练场上看到：八二迫击炮，由改造后的新座板替代了原炮座板，不用再构筑座板坑，节省了射击准备时间，提高了快速反应能力；研制的班用轻机枪便携式手摇压弹器，通过输弹轮、齿形锥槽和弹链托钣的共同作用，可将压弹速度提高10倍以上。训练结束休息时，民兵们在5分钟内就搭起一个由担架改制的多功能野战行军床，这种床可以折叠、伸缩，充上气还能在水上漂浮。笔者钻进去感受一番，既凉爽又能挡风避雨，感觉确实不错。官兵们再也不用受以往野外训练住大帐篷时的人多燥热之苦，练兵热情倍增。据介绍，近年来，赤峰军分区官兵在广泛开展“小研究、小革新、小发明”的群众性科技练兵活动中，取得了20多项成果，有的还获得了军队科技进步奖。目前已全部应用到军事训练中，促进了战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
