〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于建平：成绩比头衔更多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艳梅/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于建平：成绩比头衔更多
    说起“于建平”这个名字，可能知道的人不多。但他参与主持完成的中国载人航天发射场系统，却是远近闻名。
    于建平是中国载人航天发射场系统副总设计师和主任设计师。他在发射场众多核心建筑、设施设备的工程设计中提出了许多独到的见解。有“亚洲第一门”美誉的垂直总装测试厂房升降推拉组合大门、发射脐带塔非标准机械设备、活动发射台的双轨道平行转换设备等等，都倾注了他的智慧和心血。
    在于建平和同事们的共同努力下，采用了大量新技术的发射场系统工程为国家节约建设资金数千万元，获国家优秀工程设计金奖1项，军队武器装备科技进步一等奖2项、二等奖10项，5个子项获全军优秀设计奖和优质工程奖。正是这些大胆的设想和技术创新，为我国载人航天事业的腾飞奠定了基础。
    2000年，于建平被授予“全国勘察设计大师”称号。在目前全国301个设计大师中，今年49岁的于建平是来自军队系统的最年轻的工程设计大师。他是核试验工程技术专家、导弹卫星发射场工程专家、舞台设备工程技术专家，现在还担任着总装备部工程设计研究总院院长的职务。
    于建平的“头衔”很多，他完成的任务、取得的成绩更多。他先后组织或参与设计完成了核试验、卫星发射中心、导弹靶场、常规武器试验中心等百余项国家重点工程建设，获国家科技进步二等奖1项、国家优秀工程设计金奖1项、部委级以上科技进步奖和优秀工程设计奖5项。
    王艳梅本报记者欧灿
〖-ZW/正文〗
