〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两地书”抒写新时代雷锋之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚赛/张坤平/党晓学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两地书”抒写新时代雷锋之歌
    ●姚赛张坤平党晓学
    1988年1月17日晚，武汉市东西湖区养殖厂小学教师陈运胜，带着7岁的女儿陈玲搭乘个体交通车从汉口回武昌，当汽车在长江大桥上行驶时突然因故障失火，瞬间化为一片火海……十几分钟后，被大火吞没的父女俩才被救出，虽然俩人在医生全力抢救下幸存下来，但均三度烧伤。陈运胜丧失了行走能力，女儿陈玲头皮烧坏，烧掉了左手，全身布满疤痕。一场车祸，使三口之家一夜间两人重残，挣扎在生活的贫困线上。
    时为郑州高炮学院学员的赵新志从新闻媒体得知这一消息后，不禁潸然泪下，那晚他失眠了。他想到自己是一名军人，要像雷锋一样关心人民群众的疾苦。自此，赵新志无论是在郑州高炮学院上学，还是分配到秦皇岛某部工作，无论是到西安政治学院进修，还是调入北京军区司令部直工部，十四年间先后写下上百封信，打过无数次电话，寄去一笔又一笔汇款，他的心血换来了一个濒临崩溃家庭的新生。
    1
    陈老师：
    您好！
    得知您及女儿的不幸遭遇后，我伤心地哭了，可恨的车祸无情地夺去了您的幸福生活。在你们最痛苦的时候，我愿和你们一起分担痛苦，共同承受这份责任。我是一名军校学员，虽然力量有限，但愿这一点微不足道的力量能给您带去一丝欣慰。我知道，痛苦的处境使您想到了死，您可千万不能这样做。
    您是一位教师，一定知道保尔，虽然他双目失明，并遭遇着失恋的痛苦，却历经磨难写出巨著《钢铁是怎样炼成的》；刘琦虽然高度残疾，却以顽强的毅力写出震惊文坛的《去意徊徨》；孙膑、司马迁也是在常人难以忍受的不幸之中完成名垂青史的《孙膑兵法》和《史记》。但愿您也像他们一样战胜困难取得成功。
    陈老师，在教学中，您肯定也经常教育学生要敢于克服困难，知难而进。今天，当您遇到了困难，只有以实际行动勇敢地与之搏斗，才是对学生最好最有力的教育；也只有您坚强地活下来，才能给玲玲做个好榜样……
    陈老师，请您相信，社会主义大家庭的关怀会时刻温暖着您，因为生活没有抛弃您，社会没有抛弃您。
    坚信您是生活的强者！
    赵新志寄来的一封封信，汇来的一笔笔津贴费和工资，犹如一股股暖流温暖着陈运胜全家，使他们经济上得到支持，精神上受到慰藉。尤其是他在第一封信中夹寄了一张自己穿军装的照片，并在背面写道：有一位解放军时刻挂念着您和小陈玲！让陈运胜一家泪流满面。
    2
    新志：
    我的恩人！
    自十年前收到你的第一笔汇款和第一封来信，你就从未停止过对我们全家的救助，在你的资助下，我买了一部残疾人电动摩托车，在车站、码头载客，现在每天能收入几十元。多年来，正是在你的鼓励下，我们才鼓起生活的勇气。我们全家真诚地感激你，感谢你给我们带来的希望、幸福和欢乐。你的每一笔汇款、每一封信件，无论是对我，对陈玲，对我们全家都是莫大的关怀和鼓舞。我不敢想象，如果没有你的关心与帮助，我们将会是什么样子；如果没有你的关怀与爱护，我们是否还能留在这个世界上！是你一次次帮我们走出人生的困境，闯过一道道生活的难关。我们一辈子也忘不了你的恩情，忘不了解放军的恩情。总有一天我要到北京，当面感谢你这位从未见过面的恩人！
    让陈运胜意想不到的是，赵新志的生活并不宽裕。1994年，为解决家庭困难借贷8000元，工资不到200元的他经常在经济上捉襟见肘。赵新志家在贫困乡村，姊妹多，父亲患有高血压，也需要钱啊！一年夏天，他买了一双两块五毛钱的凉鞋，就有人笑他“抠门儿”。1996年他和女军人赵笑丽结婚，次年有了女儿赵婧，经济上一直很拮据。几年来，他没给妻子买过像样的衣服。他们靠减少生活开销省下的钱也多被赵新志“挪用”，赵新志抱歉地对妻子说：“这些年尽让你们娘儿俩跟我受苦了。”“我们咬咬牙，挺一挺就过去了，陈家比我们更困难。”妻子理解地说。
    3
    小陈玲：
    你好！
    看到你的来信，我受到很大震撼。在你幼小的年龄中就已经懂得用心品尝人间的酸甜苦辣。本来，你还应该是个天真烂漫的孩子，像天使一样到处给人间播撒欢乐，然而一场特殊的遭遇，却剥夺了你的这种权利。使你过早的体验到什么是社会，什么是生活。痛哭也许能使你思想得到临时解脱，责怪上帝或许能减轻你心理上的压力。但哭过、责怪完以后呢？！显然，这不是好的选择。
    古今中外，战胜艰难曲折的例子数不胜数。最让我们熟悉的是张海迪，虽然她高位瘫痪，但没有消沉，坐在轮椅上刻苦攻读，成为一名博士。成功的秘诀何在？信念、理想、毅力。一个人只有在逆境中奋斗，在艰苦中锤炼，才能成为生活的强者。
    小陈玲，叔叔相信，你也一定能像海迪阿姨一样，成为一个成功者。
    祝学习进步，生日快乐！
    升入中学后，陈玲参加了特长班学习，每个周末要单独乘车去老师家学习绘画，加之繁重的课后作业，使她产生了厌烦情绪和辍学想法。尤其是没有左手，行走时腿脚难于伸直，自卑心理让她不愿去学校，不愿见人。有一次竟委屈地给赵新志写信，责怪上帝不公平，给予她一个残疾人的角色，还打算退出人生舞台，在信笺上留下一行行泪痕。赵新志能够体会到一个花季女孩的苦楚心情。随后，他专门跑到北京几家书店给玲玲购买了《钢铁是怎样炼成的》等书籍，鼓励她在逆境中成长。
    时光就像长江之水，赵新志的书信始终伴随着玲玲的成长。经过不懈奋斗，2000年7月，陈玲以优异成绩考入湖北大学。得知喜讯，赵新志给陈玲电汇1000元学费和一封贺信。2001年暑假，陈玲到一家广告公司打工实习。赵新志听说后，以为她生活上遇到困难，立即寄去500元钱。后来，陈玲解释说是为了到社会上锻炼自己，赵新志这才放下悬着的心。
    今年6月，陈玲大学毕业。在毕业庆典上发言时，她眼含热泪说：“成功，有我的一半，也有解放军叔叔的一半！是北京一位姓赵的解放军叔叔，用一颗淳朴的爱心，教育我懂得了什么是真正的幸福，懂得了生活的意义；是他给了我生活的信心、勇气和力量！”
    赵新志就是这样时刻牢记我党我军宗旨，自觉践行“三个代表”重要思想，视人民为亲人，把党的温暖和社会主义真情送给困难群众。他不愧是一位活雷锋。（题图：仓小宝绘）
〖-ZW/正文〗
