〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女人・军人・铁人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国女兵国际军体铁人三项世锦赛夺冠记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗糜万山/郭建光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■糜万山郭建光
    八一女子铁人三项队是一支敢打硬拼的队伍。在国际军体第10届铁人三项世界锦标赛上，这些优秀的中国女兵不畏强手，以“三人编队”6小时2分23秒的成绩蝉联女子团体冠军，又一次让五星红旗高高飘扬在世界赛场上。
    铁人三项是由1500米游泳、40公里自行车和10公里越野组成的“三连一”项目，也是一个靠体能和耐力取胜的项目，因比赛的艰难性、复杂性和残酷性，常被称为战胜自我、挑战自我、超越自我的铁人运动。
    八一铁人三项队中的女队员，年龄全是20上下。正是青春年华，但她们却没有爱美的机会，十几岁开始就投身在风雨中磨砺铁人性格，揣摩铁人竞技技能，积累铁人运动的耐力。为备战国际军体第10届铁人三项世界锦标赛，女兵们承受了连男运动员都难以承受的超大负荷训练。自行车训练，按每小时35至40公里计算，每天要在自行车上呆5个小时，一堂课下来体重有时突减3至5公斤；越野训练，周负荷由50公里增至120公里，单课负荷由16公里增至30公里。训练中，几位女兵凭着顽强的精神，战胜了常人无法战胜的痛苦。足踝关节受伤打着绷带，不愿拉下一课。去年冬季在三亚训练，因水土不服患“病毒性疱疹”症的滕春春，磨破了水泡，脓血与汗水紧粘在衣服上，脱衣服时常拉得剧烈疼痛，一到游泳训练时，经水一泡又是一阵钻心似的疼痛，可她从来没有叫过一声“苦”。顽强的苦练，脸晒黑了，腿脚练粗了，却换来了丰厚的回报，几名主力队员的实力大增，邢琳的成绩竟达到2小时1分6秒的世界级水平。
    8月2日，荷兰阿姆斯特丹小镇腾庄，来自中、美、法、德、意等22个国家的159名选手齐聚赛场。为了在世界面前展示本国军人的意志、形象和战斗力，参赛各国均派出了最优秀的选手。美国组建了以海军陆战队队员为主的精兵强将，法国在全国范围内进行了选拔赛，扬言要包揽此次大赛所有奖项的金牌。面对体能、技能和实力都高于自己的对手，中国女兵要摘取桂冠，无疑是虎口拔牙。
    战斗在当地时间下午2点10分打响，首先进行的是女子1500米游泳，狭窄的河面、复杂的水势，丝毫没有影响中国运动员的超水平发挥，在750米折返比赛中，中国老将史萌一马当先，以19分44秒的成绩第一个出水，紧跟其后的是德国选手巴巴拉，中国队的邢琳和滕春春是第4和第5个出水的。
    上岸后，优秀的中国女兵和着泳衣，快速冲过150米河堤，转入激烈的40公里自行车角逐。在5米宽的自行车赛道上，为遏制中国女兵的强劲攻势，一些队联手起来霸占路面、阻止中国队前行。中国女兵则以穿梭战术，灵巧地冲破重重防线。经过40公里激烈的自行车鏖战，第一波次冲过40公里自行车赛终点的9名运动员中。中国队占了3名，她们分别是邢琳、滕春春和史萌。
    接下来进行最为艰苦的10公里越野跑，在只有2米宽的跑道上，近百名运动员奋力奔跑。开始，邢琳一拐一拐地跑在队伍的最前头，全场观众情不自禁地高呼：“CHINA，CHINA”，有的还用半生不熟的中国话大喊“中――国，加――油！”当看到邢琳带着伤痛拼搏到最后，以32秒的微弱劣势屈居第二时，赛场一片寂静，有的观众流下了惋惜的泪水。中国运动员滕春春名列第6，史萌第7个冲过终点。
    7点30分，当组委会宣布中国女兵“三人编队”以6小时2分23秒的优异成绩蝉联女子团体冠军时，全场一片欢腾！国际军体理事会官方代表、荷兰军队常务副总参谋长紧紧握住中国代表团团长于建中大校的手说：“你们又蝉联了女子团体冠军，中国女军人，是响当当的铁人。你们为国际军体事业的发展做出了突出的贡献。” 题图：夺得女子团体冠军的我军铁姑娘在领奖台上向观众致意。
    于建中摄
〖-ZW/正文〗
