〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗200多万妇女依靠妇联实现再就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇/邬焕庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗妇女工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    200多万妇女依靠妇联实现再就业
    新华社北京8月17日电（记者李薇薇、邬焕庆）年过40的下岗女工肖纫冬，在哈尔滨市妇联家庭服务中心走上再就业之路，并成长为一名全国“三八”红旗手、全国“巾帼建功”标兵。“九五”以来，全国共有200多万名像肖纫冬一样的下岗女工在各级妇联直接帮助下实现再就业，500多万人次接受了就业培训。
    记者日前从全国妇联了解到，为了帮助下岗失业妇女转变择业观念，各级妇联通过选树先进典型，组织“巾帼创业带头人”“巾帼创业明星”“优秀家政服务员”等各类评选表彰活动，培养树立了一大批“落岗不落志，巾帼创新业”的先进妇女典型，影响带动越来越多的下岗失业妇女走上创业和再就业之路。仅吉林省2001年就组织了300多场妇女再就业典型报告会，受教育妇女达9万多人。
    文化偏低、年龄偏大、技能单一是下岗失业妇女普遍存在的实际困难，为了帮助她们提高职业技能和竞争能力，各级妇联因地制宜开展了多种再就业培训工作。家庭礼仪、科学育儿、烹饪技术、保健知识……仅在哈尔滨市妇联，像这类家政培训就举办了700多期，培训下岗女工5万人，培训率达到90％。
    依托妇女再就业信息指导中心、妇女干部学校和家长学校，创建妇女培训基地，区、街层层建立培训站、培训点，自办、联办、协办……多渠道、多层次的就业培训不仅使培训方式更加多元化、阵地化，也建立了遍布各地的妇女再就业培训网络。山东省建立的妇女再就业培训基地达到572个。河北省妇联还根据用人单位需求实行定向培训、订单培训，帮助3万多名下岗女工实现再就业。
    特困妇女是各级妇联关注的重点。在广泛开展的巾帼助困行动中，各级妇联已帮助争取资金1100多万元，直接帮助5万多名下岗特困女工，给她们送去党和政府的温暖。
〖-ZW/正文〗
