〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是点名批评好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗现来/先风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●现来先风
    在学员队经常听到干部骨干进行这样的“不点名”批评：本周个别同志表现不够好；个别同志内务较差……
    “个别同志”究竟是谁？听者一头雾水，批评者也未必真知。这样的批评究竟能触动谁，恐怕只有“个别同志”知道。
    “不点名”批评的现象之所以屡见不鲜，无非有以下几种情况：一是批评者对情况了解少，有时是一知半解，有时是道听途说，“犯事者”到底是谁，批评者自己并不清楚，但为显示自己“明察秋毫”，也就“有枣无枣打一杆”。如此想当然甚至是无中生有的批评，怎能做到一语中的？二是批评者碍于情面，不愿得罪人，以“个别”代“具体”，以“面”代“点”，板子拍下去了，但谁都没有打着，问题讲了，好人当了，至于效果则不必管它。批评的目的在于指出问题，改正错误。这就需要倡导一种开诚布公、坦诚相见的批评氛围。批评固然需要讲究艺术，但如果批评含糊不清，既不点到个人，更不指出具体问题所在，批评者与被批评者均不知所指，那批与不批又有什么区别？批评的效果又从何谈起呢？因此，领导讲评工作也好，上级指示下级也罢，均需要有的放矢，对症下药。一味地当老好人，表面看上下一片和气，但问题依然存在，这对个人的进步、对单位的发展，都会带来不利的影响。从这个意义上讲，还是点名批评好。
〖-ZW/正文〗
