〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是谁创作了《西行漫画》？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟起凤/白二晏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是谁创作了《西行漫画》
    ●翟起凤白二晏
    1938年，在上海从事党的文艺工作的阿英同志，在一个偶然机会得到了24幅红军在长征途中创作的漫画的照片，尽管不知作者是谁，但他觉得这是极其珍贵的红军原创作品，它可向全世界提供一项中国抗战必胜的历史实证。在朋友们的支持下，他组织出版机构，冒着国民党反动派迫害的危险刊印了2000册取名为《西行漫画》的画册。
    20年后的1958年，一位老红军战士在北京图书馆发现了这本漫画集，认为这是产生在长征途中绝无仅有的一部体现艰苦卓绝和乐观主义精神的美术作品，而且在战争年代得到刊印非常不易，现在定已很稀少，很有再版的价值。他立即向时任总政领导的萧华上将做了汇报。亲历过长征的萧华将军也有同感，很快和人民美术出版社商量出版。当人民美术出版社出版时，以为萧华是作者，未加考证，就署上了他的姓名。
    1962年，人民美术出版社决定再版时，出版社的同志请萧华将军为重印本写序，萧华才发现这本画册竟署了自己的名字，连忙指出这是误记，真正的作者并不是他。至于作者是谁，萧华也不得而知。从画中有红五军团军团长董振堂手握拐棍的情景，他猜测作者可能是红五军团做宣传的同志。
    一天，时任外交部副部长的李克农将军偶然间向从国外回来的老战友、这时也担任外交部副部长的黄镇将军提起了这本画册，并说至今也没找到作者。这些话引起了黄镇的注意，他谈起了自己曾在长征途中用各种各样、大小不等、随手拾来的杂色纸画过数百幅速写和漫画。人民美术出版社的同志得知这个消息后立即拿着原印本去访问他，黄镇急忙翻开画册，顿时热血沸腾起来，这画是我画的，的确是我画的，历历往事涌上他的心头，黄镇仿佛又走上了长征路……
    在一幅《磨青稞》漫画面前，黄镇想起1935年8月18日，红军由毛儿盖出发去班佑地区，途中要穿过茫茫草原，为解决粮食问题，战士们向藏民买来青稞磨成面，在磨面时，黄镇用拾来的一张纸片、用蘸着黑锅灰的笔画起来，画好后还题了几句话：“草地前自己磨青稞，磨子虽小，一天一夜可以磨30多斤。”
    看到《永远忘不掉的事实》这幅画，他还清晰地记得，红军过川滇苗族地区时，感到这里非常贫穷，当他们走进一家苗族干人儿（穷人）家时，看到十五六岁的女孩子连衣裳都没有，赤身露体，父亲只能在一旁叹气、流泪。他想，少数民族地区真落后，几乎和原始社会差不多，红军一定要解放全中国，拯救他们，于是他就用画笔记录下这《永远忘不掉的事实》……
    看完画册黄镇激动万分连连问道：“这是在哪找到的？不是早就丢掉了吗？谁给印了出来？”出版社的同志向他详细地介绍了画册的来历和印制经历。
    经过25年之久，人民美术出版社终于找到了画册的真正的作者――黄镇，再版时第一次署上了黄镇的名字，再版的《西行漫画》改名叫《长征画集》。 长征过草地素描
〖-ZW/正文〗
