〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色学科催生新型人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆军指挥学院元氏分院创建装甲兵侦察指挥专业纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚斌/邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄陆军指挥学院元氏分院立足我军信息化建设发展需要，经过几年的努力，逐步形成了装甲兵侦察指挥专业教学体系，实现了特色学科专业建设的跨越式发展。
    尴尬局面催生新学科专业
    几年前，该院到装甲机械化部队调研时遭遇了几件尴尬事：新型侦察装备列装团队，却因科技含量高，缺少专业技术人才而被“搁置”；某部选拔干部，其他职务很快定下人选，唯独侦察连长一职迟迟“名花无主”；某师组织实兵战术演习，其装甲侦察分队的信息化侦察装备难以发挥应有的战斗力……
    原因何在？进一步调查表明，装甲侦察指挥专业尚未纳入院校教育，装甲侦察干部基本处于漏训状态；现任的侦察排长大多由其他专业的干部转型而来，其知识结构难以适应装甲兵侦察战术和信息化装备技术发展需求。
    尴尬的现实使院党委“一班人”认识到：“用非所学”不仅造成新的人才流失，而且使装甲侦察指挥干部长期处于低层次循环状态，一定程度上成为制约装甲机械化部队信息化建设的“瓶颈”。要想打赢未来信息化战争，必须建立一套与之相适应的新的学科专业体系，培养适合未来信息化作战需求的装甲兵侦察指挥专业人才。于是，院党委决定：依托学院装甲兵战术学科专业建设实力雄厚的优势，创建装甲兵侦察指挥专业。这一方案得到了总部大力支持。1999年9月，该院装甲兵侦察指挥专业本科班开始招生。
    全新教学体系支撑新学科专业
    创建新的学科专业是一个系统工程。虽说该院有40多年的装甲兵指挥专业教学经验，但装甲兵侦察指挥专业却不能把装甲兵指挥与步兵侦察专业简单相加，而应将装甲兵特色、现代侦察技术特点和侦察特性三者融为一体，以全新的教学体系来支撑特色学科专业建设发展。
    师资力量快速整合。在全院范围内选拔20余名长期从事合同战术、装备技术、计算机和“光、声、电”等专业教学研究的拔尖人才，成立装甲兵侦察系；从多个军队院校和部队先后引进14名侦察技能精湛人才，充实教员队伍；采取送学、自培方式，不断优化教员知识结构，促进信息化教学水平跃升。
    专业课程创建特色鲜明。以信息化侦察技术为辐射，构建具有现代装甲兵侦察特点的“五大”专业课程体系；突出学员侦察装备技术、装甲兵侦察战术、专业训练法、基层管理、基层政治工作“五种能力”培养；拓展25门选修课，使学员全面掌握新兴学科、边缘学科、交叉学科知识。
    专业教材编写先进适用。组织完成装甲兵侦察通用技术、装甲兵侦察装备技术、装甲兵侦察战术等系列教材16本，内容涵盖现代侦察技术在装备上的应用和装甲兵侦察战术在部队合同战斗中的运用等多个领域。
    教学保障体系分步完善。添置30余种教学用侦察装备器材，完善侦察专业教室，新建多功能侦察技术训练馆，改建侦察兵战术演习、综合射击、水上驾驶、通信指挥训练场地，各项配套设施逐步到位。
    “多法并举”加速新型人才培养
    如何使新学科专业育出合格新型人才？该院党委思路明确：“多法并举”，使人才培养步入“快车道”。
    群策群力，联合育人。发挥学院多学科优势，在技术侦察教学方面走联合培养之路；请兄弟院校、装甲机械化部队侦察专业专家来院施训，定期送学员到部队代职锻炼，做到“请进来”有收获，“走出去”有提高。
    突破常规，因情施教。将素质教育、创新教育融入人才培养全过程，推出“专题式系统讲解、要素式基础训练、课题式应用研究、检验式综合演习、全过程双向考核”的教学模式，突出学员侦察组织指挥能力、组训能力和身心素质培养。
    集约高效，模拟训练。开发研制新型装甲侦察车综合训练模拟系统，让学员在“模拟系统”上多练，在实装上精练，实现信息化、模拟化教学效率综合跃升。
    教学改革不断深入，新型人才呼之欲出。该院本科、大专班学员在部队装甲侦察分队实习结果表明，90%以上的学员能独当一面，不少学员被部队临时安排为代理连长，主管全连工作，新型人才优势凸显。
    龚斌本报特约通讯员邹兵
〖-ZW/正文〗
