〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国防兴武装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沧州运输集团有限公司党委书记曹永堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙海鹏/刘沙曼/刘恩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □孙海鹏刘沙曼刘恩林
    河北省沧州运输集团有限公司党委书记曹永堂，带领公司员工抓企业生产经营不忘兴武强兵，取得了经济效益和国防效益的“双赢”效应。今年初，该公司被总部表彰为“全国基层民兵预备役工作先进单位”。
    一
    1970年，曹永堂从部队转业。7年的军旅生活，培养了他雷厉风行的良好作风。1991年初，曹永堂就任沧州运输集团有限公司总经理、党委书记。从此，他不仅以一个企业家的视角审视企业经营，也以一名老兵的情怀关心国防建设。
    曹永堂在公司董事会上多次说：国防是国家综合国力的体现，建设强大的国防，企业责无旁贷！他在抓好企业经济效益的同时，把抓好武装工作当作关心、支持国防事业的实际行动。在他的提议下，公司相继建起了武装部、民兵连，并为民兵连队设立办公室，明确武装部长享受企业科级干部待遇，并制定出台了11项规章制度规范企业武装工作。
    由于企业董事会常常研究武装工作的事宜，公司的一位副总曾向曹永堂提出：“企业竞争如此激烈，经营这样紧张，还是少花些精力抓武装吧。”曹永堂的回答语重心长：“企业发展要讲经济效益，更要兼顾国防效益。武装不抓不行，抓不好也不行！”在他的影响下，公司领导层对搞好公司武装工作统一了认识，对加强国防也有了新的看法，开始从不同角度、不同层面热心支持武装工作，形成了关心国防、热爱国防的良好氛围。
    二
    曹永堂是毛遂自荐担任公司武装部第一部长兼政委的。上任不久，他就在公司挑选了一名年富力强、经验丰富的同志担任专职武装干部，在27个分公司设立武装干事、建立民兵组织。
    在曹永堂的建议下，公司作出规定，党委每半年要召开一次议军会，专题研究和部署公司武装工作；每年都要组织中层以上领导干部参加队列和实弹射击等军事训练，据人武部领导介绍，十几年来，该公司无论机构如何调整，武装部门一次未裁；无论员工如何精简，武装干部一个不缺；无论资金如何紧张，民兵训练经费一分不少；无论生产经营如何艰难，上级军事机关赋予的工作一点不误；无论公司如何减员，转退军人一名不减；无论公司如何控制人员调入，接收复转军人一点价钱不讲。这“六个一”制度的落实，见证了曹永堂关心、支持武装的决心。
    每年8月，曹永堂都要组织公司领导班子看望慰问驻军官兵，安排公司对现役官兵乘坐沧运客车实行半价优惠，对公司退伍老兵增发特殊补贴，对60岁以上的老战士登门慰问。这些活动，他已坚持了十几年。
    三
    公司修理业实力雄厚、技术先进、人才济济，曹永堂看准了这个优势。他结合未来战争支前特点和沧州所处的特殊地理位置，在公司组建了沧州市第一支民兵应急车辆抢修小分队，为平时和战时部队车辆的抢修提供保障。这支小分队由30多名技术过硬、政治可靠的年轻维修工组成，平时负责车辆维修保障，战时担负参战支前任务，多次出色完成军地赋予的应急任务，受到上级好评。
    曹永堂还积极倡导在公司内实施军事化管理，并把公司招收、培养员工的“决定权”交给了公司武装部：上岗前必须接受封闭式军训，强化军事素质、进行国防教育，武装部考核合格后才可上岗；每年分期分批组织民兵进行队列、步枪实弹射击和高炮训练，提高军事技能。2002年7月，该集团民兵在北京军区举办的民兵高炮部（分）队实弹射击考核中，取得了首发命中目标的优异成绩。
    军事化的管理，培养了公司职工过硬的军政素质和安心本职、吃苦耐劳的作风，为企业发展壮大提供了不竭的精神动力。曹永堂感慨地说：企业不能只看到武装工作的投入，更要看到带给企业的收益。实践证明，企业抓好武装工作对搞好企业建设是非常有好处的。
〖-ZW/正文〗
