〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗己所不欲勿施于人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本是世界上最早主张人民币升值，而且呼声最高的国家。日本政府负责经济、财政的主要领导人在重大国际会议或多国间磋商时，总忘不了呼吁其他国家联手要求人民币升值。
    去年年底，时任日本财务省财务官的黑田东彦等人在英国《金融时报》上发表文章，声称中国人民币汇率过低使中国产品出口竞争力强盛，廉价产品冲击其他国家经济。这位当时主管日本国际金融的最高负责人还认为，为了防止中国出口通货紧缩，中国要么应实施扩张性的货币政策，要么应该让人民币升值。
    今年2月，日本财务大臣盐川正十郎在西方7国财长和央行行长会议上，同样主张促使人民币升值，甚至希望能通过一项要求人民币升值、防止通货紧缩在全球蔓延的议案。今年7月上旬举行的亚欧经济部长会议上，盐川正十郎再次指责中国人民币汇率过低造成世界性通货紧缩，并说廉价的中国商品给美国国内制造业带来强大压力，希望日美两国携手向中国施压，迫使人民币升值。
    日本部分经济学家和个别媒体也加入要求人民币升值的行列，试图在这个问题上形成某种舆论压力。
    然而，日本在极力主张人民币升值的同时，却不断动用大量资金干预外汇市场，诱导日元贬值。今年以来，为避免日元升值给出口主导型的日本经济复苏带来负面影响，日本政府和中央银行在国际外汇市场上大量抛售日元，购进美元。日本财务省发表的统计数字显示，截至7月底，日本已投入9万多亿日元干预日元汇率，超过了历史最高的1999年全年的投入。在日本政府的干预下，日元汇率成功地被稳定在116至120日元兑换1美元的水平。
    为减轻国际社会对日本大肆干预汇率的批评，日本从今年开始将公开干预外汇市场改为秘密干预。由于不断对汇市进行严重干预遭到了许多国家的强烈批评，日本政府现在采取只做不说的策略，不再公布干预日元汇率的具体情况。
    东京的部分舆论认为，日本一方面压人民币升值，一方面又大肆干预日元汇率，诱导日元贬值，在汇率问题上采用双重标准，这种不公平做法，必将遭到别国的批评。
    实际上，日本很多企业，特别是已经或准备在中国投资设厂的企业，并不赞成日本对中国施加压力，迫使人民币升值的做法。因为人民币大幅升值，它们就丧失了在中国进行直接投资的意义。如果人民币升值使中国竞争力削弱，影响中国国内市场的需求，这对中国经济依存度不断提高的日本企业也同样不利。日本一家大型钢铁公司的负责人认为，如果中国产品竞争力削弱，经济发展速度放慢，他们的产品就不太好卖了。
    新华社记者乐绍延
〖-ZW/正文〗
