〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阅读枣园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙娉娉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍巍宝塔山，滚滚延河水――多少人魂牵梦绕的地方，多少人奉献青春的地方，多少人奋斗终生的地方。今天我顶着烈日，满怀崇敬与激动的心情，来到了延安枣园。
    枣园――当年曾千百次回响张思德名字的地方，已成为英雄不朽的历史见证。而在毛主席当年发表讲演的地方，已树立起了一座木炭形的汉白玉石碑，镌刻其上的张思德像和“为人民服务”5个大字肃然而醒目。张思德是一个普普通通的战士，参加过二万五千里长征，担任过党中央警卫团通信班班长。每次执行任务，他总是挑选最重的；每次站岗、执勤，他总是去哨位最远的，而把有利的条件让给别的战友。1944年秋，他主动要求到山中去挖窑、烧炭。8月底，他带领5位同志出发，到达安塞石峡峪，那里山高林密、野兽出没，但他丝毫没有被困难吓倒，全力投入工作。9月5日，当他在窑内巡查时，窑顶突然塌方，他奋力将战友推出窑口，而自己却被深深地埋在两米多深的土石之中，就这样一颗平凡但却高尚的心脏停止了跳动。他做的是极其平凡的工作，但却一步一个脚印走出了扎扎实实的足迹。在他29年短暂的人生历程里，并没有辉煌的业绩，没有豪言壮语，然而在他殉职后，却有很多人为他默默地留下了热泪。人们怀念他，敬仰他，他的伟大并非出自轰轰烈烈，而正是出自于可贵的平凡。将军固然令人羡慕，但那毕竟是少数，没有战士，将军也只能是空谈。张思德平凡而伟大的事迹让我明白了：一个人人生价值的界定并不在于其职务高低或是能力的大小，而在于它是否把祖国的利益视为至高无上，把民族的宏伟事业当作毕生的追求；立足于每一个平凡的岗位，做好每一件平凡的工作，在平凡的岗位上奉献自己的光和热，才是人生的最高境界。作为一名军校学员，我将把我的青春年华，无悔地献给祖国，献给军营，我将用自己的点点绿色谱写出一道亮丽的风景。
〖-ZW/正文〗
