〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《乡村医生从业管理条例》公布〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国现有乡村医生超过百万人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月17日电国务院总理温家宝日前签署第386号国务院令，公布《乡村医生从业管理条例》，新华社17日受权全文播发这个条例。
    经国务院第16次常务会议通过的《乡村医生从业管理条例》，分总则、执业注册、执业规则、培训与考核、法律责任、附则，共6章49条，自2004年1月1日起施行。
    制定这一条例的目的是为了提高乡村医生的职业道德和职业素质，加强乡村医生从业管理，保护乡村医生的合法权益，保障村民获得初级卫生保健服务。
    按照条例，具有学历教育资格的医学教育机构，应当按照国家有关规定开展适应农村需要的医学学历教育，定向为农村培养适用的卫生人员。国家鼓励乡村医生学习中医药基本知识，运用中医药技能防治疾病；鼓励乡村医生通过医学教育取得医学专业学历；鼓励符合条件的乡村医生申请参加国家医师资格考试；鼓励取得执业医师资格或者执业助理医师资格的人员，开办村医疗卫生机构，或者在村医疗卫生机构向村民提供预防、保健和医疗服务。
    新华社北京8月17日电（记者朱玉）据卫生部提供的数字，至2001年底，全国有乡村医生102.2万人，46岁以上乡村医生占乡村医生总数比例约为33.47％，45岁及以下的乡村医生接受正规化、系统化教育合格者比例为82.24％，有21％的乡村医生通过多种途径参加教育培训，取得了中专学历证书。
    至2001年底，全国有村卫生室69.9万个，其中6.4％为卫生院设点，41.3％为集体办，13.2％为乡村医生与卫生员合办，36.6％为个体办。
〖-ZW/正文〗
