〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视另一种投入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种现象在部队并不鲜见：有的人一提人才建设，往往就讲引进了多少博士、硕士，培养人才花了多少钱，帮助人才解决了多少困难，给多少拔尖人才提前晋了职晋了级，等等。这种舍得在人才队伍建设上投入的做法无疑是正确的，而且这种投入还需要进一步加大。然而在加大财力物力投入搞好人才建设硬环境的同时，不可忽略另一种投入――加强思想政治工作，营造好人才建设的软环境。
    某部曾从地方引进了一名高学历人才，为了拴心留人，为其创造了良好的工作、生活、学习环境，这名科技干部也不负众望，成果频出，很快在军地名声鹊起。地方许多公司欲招其麾下，并许以更加优厚的待遇。在巨大吸引力面前，这名干部价值观渐渐发生了变化，其所在单位的领导又没有进行及时的必要的教育引导，致使他献身国防的初衷开始发生动摇，心思和精力不再用在本职工作上，最终还是“流失”了。
    这个例子有一定的代表性，它告诉我们，改善人才队伍的工作、生活环境非常重要，加强思想政治工作，搞好软环境建设同样重要。人才不是全才，他们有很多可贵的品质和优长，但也有这样那样的弱点、缺点。重视人才，既要尽其才，还要导其行，及时帮助他们纠正思想行为偏差，引导他们树立正确的世界观、人生观和价值观，以事业追求为重，始终保持积极向上的精神状态。如果只用不管，管而不善，放任自流，既不利于人才成长，又不利于人才保留。有的同志总觉得，对于人才队伍建设来说，有了经费什么都好办。这种认识显然是片面的。实践证明，硬环境建设与软环境建设相辅相成，缺一不可。硬环境搞好了，有助于但决不能代替软环境建设，在这个问题上，我们同样要坚持两手抓，两手都要硬，既加大硬环境建设的投入，又加大软环境建设的投入，并把两者紧密结合起来，使人才安心尽责，又红又专，将聪明才智充分发挥出来。
    加强软环境建设的内容很多。首先是加强理想信念的教育。理想信念支配人的行为，并能产生巨大动力，正如一位先哲所言，“人类的心灵需要理想甚于需要物质”。我们要运用党的最新理论成果武装人才头脑，引导他们把“三个代表”重要思想转化为坚定的政治信仰、科学的世界观、方法论，打牢献身国防、奉献军营的思想根基。再就是要看到军队科技工作特殊的使命、责任和性质，同地方同类行业相比，意味着更多的付出，这不仅需要坚定的理想信念来支撑，还需要各级领导的理解和支持，既要鼓励他们勇于创新，又要允许他们在探索中失败。总之在软环境建设的投入上，各级要更新观念，与时俱进，看到我国社会主义建设所发生的重大变化，看到部队建设所处的历史环境发生的重大变化，看到官兵工作、生活条件发生的重大变化，把求才之心、识才之慧，转化为育才之方、成才之能，为人才全身心地干事业创造良好的条件。
    （作者单位：北京军区政治部办公室）
〖-ZW/正文〗
