〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在紧跟时代中贴近官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲旅与时俱进转变政治教育观念的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张乡林/曹晓明/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别低估战士的理解能力
    前不久，济南军区某装甲旅“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”集中教育告一段落后，旅政委陈华平带领机关的同志到基层“问效”。
    大学生战士李延安说：“十六大提出全面建设小康社会，推进中国特色的军事变革，我们对此充满信心，可指导员不是让我们澄清这模糊认识，就是让我们跳出那思想误区，好像我们满脑子都是‘想不开’，也太低估我们对中央大政方针的理解能力了。”
    入伍前经过商的战士欧阳勇辉讲：“确立劳动、资本、技术和管理等生产要素按贡献参与分配的原则，合情合理，完全应该，教育中指导员却反复给我们解释，其实不让这些要素参与分配我们才想不通呢。”
    低估战士的理解能力，是个别问题还是普遍现象？接下来的几个座谈会，官兵的发言让旅领导心中一沉。
    “作为军人，提高部队战斗力就是为建设小康社会做贡献，报纸上登过不少这样的文章，我们非常赞同，可领导怕我们把为全面建设小康社会做贡献单纯理解为支援地方经济建设，拿出专门时间反复给我们讲这个理，实在没有必要。”炮兵营排长李伟志如是说。
    “军校没考上，心里肯定不痛快，营里连里怕出问题，轮流找我谈心讲道理，什么行行出状元、上军校不是唯一出路等等，其实这些我都知道。”一名落榜生这样反映。
    总之，在政治教育中解疑释惑的不少所谓“靶子”、“扣子”，不少战士不以为然。他们直言不讳地说：“我们根本没那么想。”
    “扣子”到底从何而来
    干部挺卖力，苦口婆心解“扣子”；战士说，“我们根本没那么想。”那么，“扣子”到底从何而来？
    调查研究不够，对战士的现实思想摸得不准。一些干部这样向旅领导做自我批评。然而，仅仅是调查研究不够吗？通过了解政治干部的备课过程、调阅讲课提纲、机关和基层直接对话，更深层次的问题浮出水面：一些干部把自己曾经有过的思想“扣子”加在了战士们的身上。
    有的政治干部讲：“按劳分配是社会主义的分配原则，我们过去就是这么学的，让资本、技术等生产要素参与分配，我们开始不理解，后来才慢慢地想通了。我们曾经想不通的，估计战士也肯定想不通，所以就把它当‘扣子’解。”
    坦克四连指导员陈光华说：“每次搞教育，我们有个习惯性思维，就是自己当战士时遇到这个问题会怎么想？然后把自己当时想不通的问题当‘扣子’去解。”
    干部曾经想不通的问题现在的战士为什么能想得通？旅党委议教会分析了个中原因：
    ――思想上有“代差”。一个人的成长无不打下时代的烙印，战士包括一些年轻干部，都是在改革开放和市场经济的新形势下长大的，他们头脑中没有计划经济时代的老框框。尤其是来自经济发达地区、在市场经济大潮中闯荡过的战士，他们的思想解放程度、对新事物的接受能力，有些方面已经走到了部分干部的前边。
    ――忽视了大众传媒的作用。报纸、广播、电视、网络等大众传媒的普及和发展，使干部与战士接受的信息量几乎相当，时间趋同。传媒的舆论引导功能，在解决一些重大理论和现实问题上，正在发挥着越来越重要的作用。
    结论显而易见，有些政治教育课之所以不被认可，往浅里说是脱离战士思想实际，往深里讲则是教育者没有跟上时代的发展步伐。
    跟上时代才能贴近官兵思想
    发现问题、找准症结是前提，形成思路、拿出办法是关键。旅政治部专门召开政工会、战士代表座谈会，下发千余份调查问卷，开展了“我为增强教育实效献言”、“最佳一堂课评比”等活动，围绕思想政治教育如何拓展功能、改进方法、紧跟时代、贴近实际等方面进行深入探索。
    通信连指导员裴凯兵见到不少战士平时开销较大，就拿一名战士的高档洗面奶当反面例子搞起了艰苦奋斗教育，引起战士反感。后来，他经过认真调查反思，把教育的重点放在教战士学会个人理财上，得到大家的认可。从这件事中他悟出一个道理，教育的目的是引导官兵树立正确的世界观、人生观、价值观，但前提是必须适应时代发展和官兵思想实际。
    坦克三营在实践中发现，不少官兵对“我讲你听”的说教式教育模式有逆反心理，就大量采取共同学习、实话实说、一事一议等“互动交流式”教育形式，让大家在平等交流、思想互动中启发心智，明白道理，学到知识。
    为让政治教育课讲出最佳效果，旅政治部区分部队领导、基层政治干部、普通基层官兵3个层次，建立了政治教育教员库。让懂政策的讲政策，让观点新的讲观点，让体会深的谈体会，让经历丰富的谈经历，很受战士欢迎……
    掘深井者得甘泉。如今，这个装甲旅的思想政治教育课深受官兵的欢迎。
    张乡林本报特约记者曹晓明傅开强
〖-ZW/正文〗
