〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西某预备役师党委提高决策科学性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾听群众呼声集中群众智慧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义伟/董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯田义伟、特约通讯员董玉川报道：7月底，陕西某预备役师党委作出一项决定：推迟研究“司务长常用业务集训方案”，原因是机关在制定方案时，由于时间紧没有来得及征求基层意见。自年初以来，已有4项机关呈报的议题因没有征求基层意见而被党委会否决。
    该师党委曾有这样一段尴尬的经历。去年，师党委批准政治部为基层新购置一批文体器材，意想不到的是，基层没有为之叫好，反而有不少怨言。有的官兵说，师里下发的影视光盘是不错，可有些新版本光盘，与下发的影碟机无法兼容，只能“望盘兴叹”；有的连队军棋、象棋都快人手一副了，师里还不停地发。花钱办事还不受官兵欢迎，这是为啥？“一班人”扪心自问，发现关键是没有事先征求基层官兵的意见，没有充分了解基层的意愿。再联想到师里其他几项工作，也是因为没有征求群众的意见而导致工作失误和资金浪费。据此，师党委果断决定：今后凡涉及部队建设和官兵切身利益的重大工作决策，机关各部门在提交党委常委会研究前一周要广泛征求基层各个层面的意见建议，详实记录，与方案一并呈报。同时定期召开士兵代表大会，了解基层官兵对部队经常性工作的意见。每次开会研究工作，首先把基层官兵的建议梳理一遍，有价值的积极采纳，没有采纳的分工机关干部作好解释，使基层官兵的意见、建议条条有回应。
    这些措施，保证了师党委的各项工作决策更加合理和科学，更加符合基层官兵的需求。今年初，在确定师机动经费的主要投向时，机关做出方案要把各营连的宿舍整修一遍。征求意见时，大多数官兵反映说，经费应重点用在困扰部队战斗力的指挥自动化系统升级和训练设施的改进上，并提出相关建议30余条。目前，该师的指挥自动化系统正在进行改造，一批与打赢现代高技术战争相适应的训练设施已落户训练场，促进了部队整体战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
