〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造更多就业岗位是发展的重要目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗就业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央、国务院高度重视就业和再就业工作，将就业作为民生之本。今年3月，经十届全国人大一次会议批准的2003年国民经济和社会发展计划首次将“新增就业”列为国家宏观调控的主要目标，即“新增就业岗位800万个以上，城镇登记失业率4.5％”。在国家发展计划中首次明确提出新增就业指标，表明政府从以往侧重仅追求经济增长率为主，转向促进经济增长和就业两者并重。这是我国发展观的重大转变。
    有13亿人口，这是我国最大的国情。这也相应给我国带来巨大的就业压力：我国劳动力有7.5亿人，比整个发达国家劳动力总和还多出3亿多人。每年还要新增加劳动力1000万人，农民需要转移1.3亿人，常年下岗失业1500万人左右。因此，十六大报告指出，扩大就业是我国当前和今后长时期重大而艰巨的任务。
    创造更多就业岗位的根本出路在于发展经济。只有保持较快的增长速度，不断增加经济总量，才能扩大就业规模。近些年来，我们坚持扩大内需的方针，实行积极的财政政策和稳健的货币政策，保持了国民经济持续快速健康发展，这在相当程度上缓解了就业压力。实现全面建设小康社会的宏伟目标要求今后20年我国经济增长率保持在7.2％左右，这就为解决就业提供了巨大的空间。因此，我们要坚持抓好发展这一执政兴国的第一要务，保持国民经济持续快速健康发展，为扩大就业提供强大的动力，通过发展经济促进就业，通过扩大就业推动经济发展，实现发展经济与扩大就业的良性互动。
    创造更多的就业岗位，要求我们努力确立适合中国国情、有利于扩大就业的经济增长方式，探索劳动密集、资本密集和技术密集有机结合的产业结构和技术结构，注重发展就业容量大的产业和企业，努力增加就业岗位。尤其要通过发展第三产业解决就业和再就业问题。第三产业增加值每增加一个百分点平均增加就业岗位85万个。目前，我国第三产业从业人员占全部从业人员的比重不到30％，同发达国家相比差距很大。因此，充分发掘和发挥第三产业吸纳劳动力的潜力大有可为。
    创造更多的就业岗位，要充分看到我国生产力发展的多层次性，积极发挥中小企业的重要作用。发达国家每千人有中小企业550个左右。而我国中小企业总量为800万户，每千人只有6.4个中小企业。如果我们达到发达国家水平，还需要5000多万个中小企业。因此，我们应继续鼓励中小企业和多种所有制经济发展的各项政策措施，支持它们在提供就业岗位方面发挥更大作用，从根本上改变目前劳动力就业空间狭小的局面。
    创造更多就业岗位，既是宏观调控的目标之一，更是各级党委和政府的重要职责。我们要把积极促进就业作为长期坚持的基本国策，使实现比较充分的就业成为经济社会发展规划和宏观调控的主要目标，实现促进就业与促进经济增长的协调发展。同时将促进就业作为领导干部政绩考评的重要内容。（新华社北京8月17日电）
    新华社记者孙杰
〖-ZW/正文〗
