〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设高素质技术专家队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委批准，四总部下发了《关于加强作战部队装备技术保障干部队伍建设若干问题的规定》。这是全军深入贯彻落实军委江主席人才建设战略思想，实施人才战略工程的一项重要举措。
    努力培养和造就一支精通高新武器装备性能，能够迅速排除各种故障、解决复杂难题的技术专家队伍，是江主席关于抓好人才战略工程、培养大批高素质新型军事人才思想的重要内容，是推进中国特色军事变革、完成机械化和信息化建设双重历史任务，实现我军现代化建设跨越式发展的迫切需要。当前，我军正处于机械化尚未完成，又需要努力实现信息化的特殊阶段，加快我军由机械化半机械化向信息化转变的过程，不仅是思想观念深刻变革的过程，也是实现军事技术巨大跨越的过程。没有高素质的技术专家队伍提供智力支持和人才保证，我军就不可能顺利完成这种跨越。
    建设高素质技术专家队伍，是加强作战部队战斗力建设、扎实做好军事斗争准备的当务之急。作战部队是我军应付局部战争和突发事件，完成新时期军事斗争任务的中坚力量，对精通高新武器装备性能的高素质技术专家人才的需求也最为紧迫。近年来，经过全军上下共同努力，作战部队装备技术保障人才队伍的建设得到明显加强，但从整体上看，与部队现代化建设发展和军事斗争准备形势任务的要求还有很大差距。一些作战部队还程度不同地存在高层次技术专家匮乏、优秀技术保障骨干紧缺、干部知识结构普遍比较陈旧、实际保障技能偏低等问题。只有加强以高素质技术专家队伍为“龙头”的装备技术保障人才建设，才能使不断更新的先进武器装备充分形成战斗力，高标准做好军事斗争准备的各项工作。
    为加强作战部队装备技术保障人才建设，《规定》出台了一系列超常措施，加大了制度创新和政策支持力度，通过多种途径补齐配强，开设专门渠道提高素质，建立合理机制选拔使用，实行特殊政策保留人才。这些措施都是立足时代发展，着眼我军建设全局，在广泛调查研究、反复征求意见的基础上提出来的，不仅具有深远的战略意义，而且有很强的针对性和可操作性，各级党委和机关一定要深入学习，结合部队实际认真落实。各级要加强工作指导，周密组织实施，加强对《规定》落实情况的检查监督，发现问题及时解决。要充分利用《规定》提供的制度和政策支持，千方百计解决好作战部队人才建设的老大难问题。全军院校和工程技术科研单位也要按照《规定》的要求，加大对作战部队技术支援力度，积极主动为部队培养输送更多高素质的技术专家人才。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
