〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激发学习热情促进工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高勇君/陶宇/余子富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○山南军分区紧贴边防实际学习江泽民国防和军队建设思想
    ○东海舰队某工程大队结合工作任务特点学习贯彻创新理论
    本报讯高勇君报道：西藏山南军分区根据所属边防部队驻地高度分散、学习资料传递慢等实际，采取流动指导、就近集中、跟踪教学等方式，组织官兵认真学习江泽民国防和军队建设思想，取得良好效果。
    为推动学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮深入发展，山南军分区针对边防部队实际，先后集中40名优秀机关干部和基层高学历干部进行理论培训，然后分成3个小组深入基层部队宣讲授课。为搞好分散执勤单位官兵的学习，他们规定5人以上的由所属独立营、团派出理论教员蹲点教学，5人以下的集中到就近单位学习。为激发官兵学习热情，确保学习效果，他们建立了干部学习档案，采取干部述职时述学、考核班子时考学、讲评个人时评学、检查工作时查学的方式，促进学习落实。与此同时，军分区各级党组织坚持学习理论与指导实践相结合，紧密联系本单位实际，创造性地开展工作，为基层部队解决了多个难题。
    本报讯陶宇、特约通讯员余子富报道：奋战在某重点国防工程施工一线的东海舰队某工程大队的官兵们，认认真真学理论，踏踏实实搞施工，把学习贯彻“三个代表”重要思想激发出的政治热情转化为立足本职作贡献的实际行动，冒着高温酷暑，克服重重困难，比原计划提前一个月完成工程任务，近日受到指挥部的表彰。
    该大队党委“一班人”组织广大官兵认真学习创新理论，引导大家深刻认识到：兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，不仅是对领导干部和政治机关的要求，也是全体官兵的重要责任；学习贯彻“三个代表”重要思想，必须在认识上达到新高度，在实践上取得新成效，真正把“三个代表”重要思想落实到各项工作中去，转化为立足本职建功业的强大精神动力。他们结合工程任务的特点，充分运用广播、板报、墙报、工地快报等多种宣传形式，增强学习效果。同时，组织官兵开展比学习，看谁掌握理论深；比觉悟，看谁奉献意识强；比安全，看谁机械故障少；比工作，看谁完成任务好的“四比四看”活动，营造了“人人学习理论，个个奋勇争先”的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
