〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨秀敏：甘于寂寞的院士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨秀敏：甘于寂寞的院士
    联系采访杨秀敏院士是件很困难的事，据他的秘书讲，他几乎不接受任何媒体采访，因为他不喜欢记者拔高自己，怕记者把他写变了形。杨院士认为，学问要做得深，就要耐得住寂寞，要远离媒体，避开炒作。
    杨院士是知名的防护工程专家，在爆炸效应的理论分析和数值模拟、城市灾害预测等研究领域，取得过多项研究成果，先后获得国家科技进步二、三等奖，军队科技进步一、二等奖和全军优秀软件奖。
    杨院士1965年从中国科技大学毕业，分配到豫西偏远山沟里的某研究所，在那个远离尘嚣的地方呆了近20年，一直与在北京的妻子两地分居。说到当年的艰辛，杨院士对记者谈起了一件事：1968年底他爱人要生小孩，他请探亲假回京，结果过了预产期好几天孩子还没出生，而他马上又要到西北出差，一天都不能耽误。情急之中，他听医生说孕妇多活动能生得快些，于是这位性急的父亲带着爱人到王府井逛了半天商场，又到景山公园爬了5座亭子，傍晚才回家，结果当晚儿子就出生了。他只让爱人在医院住了三天便把母子接回家，自己就匆匆坐上了去西北的火车。等他第二次探亲回来，儿子已经会说话了。不过，杨院士说长期两地分居的生活也成全了他，可以专心致志在山沟里钻研业务。他调回北京后出版了一本30万字的理论专著，就是根据当年的研究成果和读书笔记整理而成的。
    杨院士一向淡泊名利。在1990年至1996年担任研究室主任期间，研究室所有研究报告他都要详细审阅，并对部分报告进行大量修改甚至重写，全室6年间共获军队科技进步二等奖以上成果13项，但他坚持不在其中任何一项成果署名。自1997年开始，他把主要精力放在培养年轻科技人才上，先后培养博士10名。他指导的博士生完成了多项重点研究课题，其中两项成果分获军队科技进步一、二等奖，他仍然坚持不署名。外界举办的学术活动，他也尽量推荐年轻人参加。几年来，杨院士甘为人梯，为培养年轻学术带头人作出了很大贡献。
    杨秀敏1995年当选为中国工程院院士，当时他才52岁，在工程院院士中算是很年轻的，但杨院士始终认为自己只是机遇比别人好。其实，他的所谓机遇不过是远离尘嚣、远离名利。这样的机遇很多人都能碰到，但真正能够耐得住寂寞、取得卓越成果的人却并不多见。杨秀敏便是其中一个。
    本报记者赵波欧灿
〖-ZW/正文〗
