〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走好人生每一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师引导基层官兵立足本职岗位践行“三个代表”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小文/东永政/念宏图〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵人生观教育；官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区某师引导基层官兵立足本职岗位践行“三个代表”纪事
    为进一步兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，兰州军区某师在官兵中广泛开展了“立足本职岗位践行‘三个代表’重要思想”活动，教育引导官兵走成才路，干有益事，做高尚人，努力使“三个代表”重要思想转化为官兵的理想信念和行为准则。8月上旬，兰州军区转发了他们的经验。
    （一）
    “我生命的火焰随时都会熄灭，但只要活一分钟，我就要按照‘三个代表’重要思想的要求做人做事。”7月27日，某红军团“践行‘三个代表’重要思想”先进事迹报告会上，当患有鼻癌的通信连战士王衍金说完这句话时，官兵们报以经久不息的掌声。
    1999年8月，该师战士王衍金被确诊患有鼻癌。病房里，小王认真学习“三个代表”重要思想，记录了10多万字的读书笔记。通过学习他逐渐认识到，生命的价值不仅在于长短而更在于质量，只要用好每一天，生命就有意义。此后，小王抓紧每一分钟学习各种知识，提高自己的综合素质。回到连队，他把所学知识运用到工作中，连续两年带出先进班。
    在开展兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮活动中，师党委请王衍金走上讲台，讲述自己的体会。小王生命不息、奋斗不止的事迹在官兵中引起强烈反响。大家说，王衍金的事迹使我们明白了应该怎样度过自己的一生。
    师党委因势利导，通过召开讨论会、座谈会，引导官兵认识到只有通过不断学习，提高自身综合素质，才能适应时代的发展，创造出生命的辉煌，使学习热潮在全师蓬勃兴起。
    （二）
    通过学习“三个代表”重要思想，师党委“一班人”进一步认识到，青年官兵正处在人生观、价值观形成的重要时期，引导他们按照“三个代表”的要求，走好人生的每一步，成长为全面发展的优秀人才，是各级领导干部义不容辞的职责。
    为此，他们通过开展经常性系列教育活动，教育引导官兵“提高政治素质，做可靠人；提高道德素质，做正直人；提高心理素质，做乐观人；提高法纪素质，做本分人”。
    镜头一：7月11日，天水市秦城区法院，一场由街头吵架引发的故意伤害案正在公开审理。旁听席上，某红军团300多名官兵静静地旁听了整个审判过程。这是该团为提高官兵法纪素质而采取的一种教育形式。近3年来，该团通过开展法律咨询、法制讲座等活动，不断增强官兵的法纪观念，团队没有发生一起事故案件。
    镜头二：8月1日，某团三连指导员张荣杰再度被评为精武之星，他的形象被印到了英模标兵灯箱上。师长尹武平说，身边的典型最有说服力。让官兵学身边人，做能做到的事，是激励官兵在本职岗位上建功成才最有效的办法。为此，他们在全师开展了精武之星、团结之星、守纪之星等评选活动，引导官兵跟着榜样学、照着榜样做，形成了人人爱岗位、尽职责、创一流的生动局面。
    （三）
    这是一次让人记忆深刻的讨论会。西安陆军学院马列教研室主任李业平教授一出现在该师会议室，官兵们纷纷提问。
    “‘三个代表’重要思想作为治党治国治军的行动指南，是领导机关指导工作的‘纲’，我们基层官兵应如何学习实践？”战士何玉首先提问。
    李教授回答：“‘三个代表’重要思想既是党的行动纲领，也是科学的世界观、方法论，是我们立身做人的基本准则和行为规范。所以我们每一个官兵都要认真学习实践。”
    “基层官兵践行‘三个代表’重要思想应该从哪里入手？”
    “践行‘三个代表’重要思想，首先要干好本职工作，干好组织交给自己的每一件事。”
    ……
    一次次座谈讨论，使官兵们一步步深入领会“三个代表”重要思想的基本精神，增强了勇于进取、干好本职工作的信心。师党委还在官兵中开展了群众性创建“放心岗位”活动。活动中，他们在师团机关办公楼前设立“放心岗位”公示牌，上面标示着各兵种、各专业29个岗位的名称和工作细则。
    这些措施极大地激发了官兵的工作热情。某装甲团官兵立足现有装备大胆创新，完成了信息化作战单元建设；某高炮团通过对侦察、指挥、通信网络进行一体化建设，使炮火射击准备速度大大提高。
    王小文东永政本报特约记者念宏图
〖-ZW/正文〗
