〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了伞花更壮美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某部结合自身特点强身健体记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王华义/段贤明/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健身教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫步空降兵某师，在操场上，在营房旁，在驻训地，你时时处处可以看到官兵们开展群众性体育活动的身影：打篮球、操拳脚、展舞姿，官兵们以历久不衰的劲气，营造了“迷彩天兵”们独特的军营文体生活。
    创编伞兵少林拳――
    练就铁腿神功
    一踏进营区大门，排山倒海、声震云天的武术方阵表演吸引了记者的眼球：那出拳，如流星；那踢腿，似旋风……该师侦察营的官兵正在操练“少林拳术操”。师长周家柱告诉记者：“少林拳术操”是官兵们2001年在豫西驻训时编创的。那年，部队的驻训点离中原古刹少林寺很近，在组织官兵观看少林寺武僧训练少林金刚拳后，他们眼睛顿时一亮：部队跳伞训练要求练就“铁腿神功”，而以拳脚功夫见长的少林武功对部队官兵训练臂力、腿功等很有借鉴价值。部队领导一合计，便请来了少林寺的师傅专门指导部队练习少林金刚拳。爱好武术的侦察营官兵几经研练揣摩，把少林金刚拳与军体拳、队列动作等有机结合，创编了一套造型优美、刚劲有力，适合空降兵体能训练的“少林拳术操”。政委刘永春介绍说：“少林拳术操”已经成为空降兵群众性体育活动的重要组成部分，汇报表演是保留节目，体育比赛是“拳头产品”，官兵们相当喜爱。战士刘之冲深有感受：“这套拳既有军体拳的动作，又有少林拳的精华，还融入了队列的内容，打起来过瘾，不仅锻炼了我们的体质，增强了我们的擒敌技能，而且提高了我们的整体战斗素质。”
    举办天兵障碍赛――
    磨砺坚强意志
    来到某团大操场，该团“常胜模范连”官兵正在进行“天兵障碍”比赛。他们根据总参制定的400米障碍的内容，把空降兵特种训练的云梯、滚环、吊环、战术等内容糅合到400米障碍中，创造了400米“天兵障碍赛”。瞧，训练场上两名班长正在“较劲”，只见他们过“刀山”，闯“火海”，翻越障碍墙，再过独木桥，刚从沙坑中爬上来，又一跃冲上云梯开始旋转。可别小看这云梯，要是掌握不好机动的时机，会耽误很多时间。转眼间，两个云梯飞转起来，战士们给他们数起了圈数：18、19、20……一下云梯，头还在发晕，他们又跑步手抓吊环“飞”上了平台，接着越吊桥、攀高墙……一会儿似猛虎下山，一会儿似燕子飞舞，动作既轻盈优美又快速利落。官兵跑完全程平均时间是2分50秒。记者问起刚跑下障碍场的副班长刘明忠，他说：“我们把400米障碍的两个徒手100米，加上了空降兵训练的云梯、吊环、战术等动作，与过去相比难度加大了，但增强了训练的针对性和趣味性。平时，官兵们较劲时总喜欢说：400米‘天兵障碍赛’比试比试”。参谋长朱思友告诉记者：空降兵部队作为应急机动作战部队，要求官兵素质要精干、过硬，400米“天兵障碍赛”就是本着特殊的训练要求而设计的，这对搞好官兵体能训练，起到了很好的促进作用。
    跳起伞兵健身操――
    展现青春风采
    训练间隙，伴着强劲有力的迪斯科音乐，官兵们跳起了欢快的“伞兵迪斯科”。看，他们一个个猫腰、“抱伞”、“离机”、“侧滑”……漂亮的伞训动作变成了一个个优美的舞蹈造型，掌声、欢笑声此起彼伏，不时博得场外观众的阵阵掌声。师政治部主任戴义家介绍：“说起伞兵迪斯科的来历，还有一段有趣的故事！三连战士黄华耀入伍前就是一所舞蹈学校的教练，在部队的伞降地面训练中，他动作敏捷，成绩总是排在全连官兵的前面，成为连队的优秀试跳员。在训练总结会上，连队让他谈谈经验，没想到谈着谈着，就“谈”出了创作灵感：伞降训练的离机、开伞、操纵、着陆等动作与舞蹈表演动作十分相似，何不以这些动作为基础，编排一套欢快的伞兵迪斯科，使官兵在娱乐中领悟伞降训练的真谛。他的想法得到连队领导的支持，于是，“伞兵迪斯科”小组成立了，课余饭后，他们便进行创作排演。从乐曲到节奏、从单个动作到整体的连贯，半个月便创作完成，在当年部队组织的文艺调演中，他们的表演还获得了一等奖，这套舞蹈动作也迅速在部队传开。一到节假日或训练间隙，这一舞蹈成了空降兵部队文体活动中的一道亮丽的风景线。
    王华义段贤明本报特约记者赵启洪
〖-ZW/正文〗
