〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐诚：成功秘诀是学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐诚：成功秘诀是学习
    被授予“中国工程设计大师”称号的齐诚，15岁参军，16岁开始从事机场工程建设至今，50多年的时间里，主持或参加了20多个机场的设计施工，获军队科技进步一、二等奖共4项。
    齐诚最大的人生乐趣是学习，这也正是他成功的秘诀。因为爱学习，他当战士时就自学完成了大学数学、力学等课程，被选送到哈尔滨军事工程学院学习，以门门全优的成绩毕业。
    因为爱学习，他心态永远年轻，豪情不逊少年。齐大师40岁学电脑，50岁学英语，60岁学开车，在同事中传为美谈。
    齐诚从1976年开始学习计算机知识，如今已经掌握3门计算机编程语言，编写了数十个计算、绘图、设计程序，均已在实际工作中得到广泛运用。
    改革开放以后，面对来自国外的大量英文资料，齐诚越来越认识到学习英语的必要性。50岁左右时，只学过俄语的他参加了多个英语学习班，和精力旺盛的年轻人较着劲儿学英语。如今，齐诚已经出版译著4部，共100万字。其中《路面分析与设计》一书被评为“当代科技重要著作”，成为多所大学的专业教材。
    正是凭借这股子勤奋好学的劲头，齐诚在机场工程设计建设中才能够大胆创新，取得了一个又一个科研突破。“做一个工程前进一步”是齐诚对自己提出的严格要求。建设华北某机场时，齐诚根据自己艰苦细致的研究推算，大胆提出在跑道、滑行道全长取消胀缝。为了拿到精确的热胀冷缩数据，他在机场度过了3个严冬和酷暑。尽管遭遇了来自各方面的巨大阻力，齐诚凭借严谨扎实的科研成果说服了大家。这是全军首次在跑道全长取消胀缝，推广此项技术以后，一个机场可以节省225万元。
    活到老，学到老。68岁的齐诚退休之后学习兴趣不减，仍然经常去国家信息研究所数据库查询国际科研信息。他说我们与国外相比还有很大差距，还需要不断学习充实自己。
    本报记者赵波欧灿
〖-ZW/正文〗
