〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗私企老板来当“兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉林/邵伟来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    私企老板来当“兵”
    ●李玉林邵伟来
    在广东省肇庆市鼎湖山下有一座闻名遐迩的青少年军校，它就是被评为“全国少年军校示范校”的广东省肇庆市端州区青少年军校。今年“八一”这一天，该校迎来了一群特殊的“学员”，来自该市的59名私营企业老板要在这里接受为期五天的军训。
    当这些老板走进山林中的这所军校时，看到这里简洁统一的摆设，五花八门的武器，还有墙壁上“提高警惕、保卫祖国”的标语，既紧张又兴奋。开训动员时，军校校长说，这里没有贫富贵贱，男女老板都是“兵”，这里没有昼夜，白天黑夜都是“战场”，等待你们的将是严格的军事训练、紧张的学习生活。这些平时西装革履、出门坐轿车的老板们可不像那些单纯的孩子们，在训练中，军校教官们及时调整训练思路，主要从三个方面下功夫：一是规范国防教育的内容，突出以爱国主义为主线，同时根据思想特点，教育材料力求系统性、思想性、知识性和针对性；二是把国防知识灌输与军事科目训练结合起来，增强教育的吸引力；三是通过体验部队生活，激发他们爱国拥军的热情。
    军营的生活既朴实又多姿多彩，每一次训练都是令老板们终生难忘的“第一次”经历：第一次武装徒步行军10公里、第一次没有鱼肉海鲜吃集体素餐、第一次没有秘书代劳写学习心得体会、第一次在炎热的夏天没有空调睡集体宿舍……在炎炎的烈日下，他们站军姿，汗流浃背，体会军人的坚强；在硝烟战场上，他们冲锋陷阵，摔倒了又爬起来，体会战争的残酷；第一次紧急集合，他们在慌乱中找不到鞋，体会战备的严肃；他们反反复复叠四四方方的被子，体会军人生活的严谨。几天下来，白白净净的老板们黑了、瘦了，可对“国防”一词的体会更深了。肇庆市华锋电子铝箔有限公司总裁谭帼英女士是一位留美归来的经济博士，军训结束后，她颇有感慨地说：五天的军训，使我学到了我以前无法学到的东西，国防在我心中已烙下了深深的印迹，我将定期组织我的员工来这里接受教育，体验军事化的生活，增强他们的国防意识…… 这些“新兵”训练起来都很认真。
    邵伟来摄
〖-ZW/正文〗
