〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以将从约旦河西岸两城市撤军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴外长批评以色列企图破坏“路线图”计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘洪/聂晓阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴外长批评以色列企图破坏“路线图”计划
    据新华社耶路撒冷8月17日电（记者刘洪、聂晓阳）以色列国防部长莫法兹17日在内阁会议上说，如果不出现“新的意外”，以色列将于18日从约旦河西岸城市杰里科和盖勒吉利耶撤军。
    莫法兹说，以色列撤军行动将逐步进行，并取决于巴勒斯坦方面打击恐怖活动、镇压激进分子的进展。他同时说，自从以巴达成撤军协议以来，巴方在约束伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和伊斯兰圣战组织（杰哈德）方面取得了“显著成就”。
    据悉，巴以高级官员已定于17日晚些时候举行会谈，敲定以色列从杰里科和盖勒吉利耶撤军并将这两个城市的安全事务移交巴方的具体安排。
    据新华社贝鲁特8月16日电（记者潘立文）大马士革消息：正在叙利亚访问的巴勒斯坦外长沙阿斯16日在大马士革批评以色列企图破坏“路线图”计划。
    沙阿斯在同叙利亚外长沙雷会晤后对新闻界发表谈话说，“路线图”计划被看作是实现以色列从1967年以来占领的所有巴勒斯坦领土上撤出和建立独立的巴勒斯坦国的希望。他警告说，目前以色列企图毁灭这一计划。
    沙阿斯接着说：“我们感到我们正处在一个困难阶段，因此需要最高水平的协调与合作。”他指出，巴勒斯坦、叙利亚和黎巴嫩的领土目前仍都被以色列占领，为了解放被占领土，三方应该协调与合作，朝着实现公正、全面和平的目标前进。为此，巴勒斯坦总理阿巴斯将于下月访问叙利亚。
〖-ZW/正文〗
