〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感刘帅的两件轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段耀辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读回忆刘伯承元帅的文章，有两件事特别触动了我的感想。
    1938年2月，在著名的神头岭伏击战前，刘伯承亲自到神头岭察看地形。他发现，这里的公路是从岭上通过的，但司令部的参谋却没有在作战地图上标示出来。“这么大的疏忽，能打胜仗吗？”由于刘帅亲自深入现场勘察地形，及时发现标图上的失误，从而在部署上巧设陷阱，使日寇赶来增援黎城的1500余日军，除百余人侥幸逃脱外，全部被歼。
    还有一次，司令部一名参谋把自己标制的作战地图送给住在阁楼上的刘伯承审阅。刘伯承看后皱起了眉头，问那位参谋：“这阁楼的楼梯，你是不是每天都走几遍？”“是的。”“我问你一个问题，这楼梯有多少级？”参谋窘住了，不明白刘伯承为什么提出这个似乎很可笑的问题。刘伯承笑了：“这楼梯就在眼皮底下，我们却往往把它疏忽了。对待战场上的地形、地物，我们万万不能像对待楼梯那样，自以为熟悉而给疏忽了。”刘伯承指着地图对他说：“你过来看看，这座县城，你怎么把它搬了家？”参谋这才发现他把一座县城的位置标错了。
    刘帅的这两个故事给我们的启示是：领导干部在重大问题上的心细如发，绝非一日之功，是来源于长期注重躬身实践和调查研究的结果，这种深入实际调查研究的优良传统和作风，非常值得我们学习和效仿。
    巧的是不久前我们也遇到类似的一件事。前几天，我们对营区隔壁的家属院内外环境进行了一次清理整顿，同时还对道路进行了修缮，大家齐动手，清理杂草、规范各家门前的小菜园。通过整顿，家属院顿时变得清雅整洁起来，官兵们普遍反映环境变美了，心情舒畅了，上级首长来检查也给予了高度评价，说我们是“山区部队，城市建设管理的标准”。
    可就在我们饭后漫步，以惬意的心情欣赏自己动手干出的成果时，突然发现院子里有三个组成不规则三角形排列的井盖特别碍眼。管理部门的干部说：“这三个井盖各有其主，一个是暖气，一个是自来水，一个是污水，哪个都动不得！”但我们的主任特别叫真，非要掀开来看一看。在他的坚持下，第一个掀开了是缠着保温材料的暖气管道，第二个打开了下面哗哗地流着排出的废水，可是第三个井盖掀起后，大家目瞪口呆，原来这个井盖就镶在了平地上，下面连个眼都没有，只有一片潮虫。顿了一刻，大家都哈哈大笑，主任也笑着说：“什么是官僚主义，这就是官僚主义。30年来，都把它以假当真，就是没有人去搬开来看一看，致使它一直道貌岸然，滥竽充数，赶紧搬走！”
    这个井盖的故事，虽然是前人跟我们开了一个小玩笑，但结合刘帅的故事，却引起我的深思。在兴起学习贯彻“三个代表”新高潮的今天，让“三个代表”重要思想向基层延伸、向实践拓展，领导干部应该首先成为践行者，不深入一线，就发现不了问题，势必为许多习以为常的“假井盖”所迷惑，难以因地制宜地帮助基层官兵探索搞好学习和工作的新思路、新招法，难以不断根据实践的要求进行创新。因此，在践行“三个代表”重要思想中，领导干部应该发扬好深入基层、躬身实践、调查研究的优良作风。
〖-ZW/正文〗
