〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再见，连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘牧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再见，连长螃
    ●刘牧
    我会永远记住那天晚上，记住连长。
    连长操着一口地道的东北话：“刘牧，我让炊事班给你整了点饺子。该走了，给你送送行。”饭桌上，连长端起碗对战士们说：“刘排长明天就该走了，大伙儿以水代酒跟他干一碗。”连长一饮而尽。我刚来连队实习的时候，正赶上连长休假，可他回来的第二天就问我：“和战士一起住得惯吗？我那里清静，你要是想看书写东西什么的，就搬到我那里住。”我和战士们的关系很融洽，但我还是搬到了连长的屋子里，其实是有一点私心，因为我很想知道连长的生活是什么样子。
    他好忙。那一天，我暗地里跟了他。早上5点30分起床，出操。那天操课的内容是擦炮，擦炮的要求特别高，也很枯燥。连长一直盯在那里，直忙到午饭时。午饭后，连我这个尾随的“特务”都有点累，可我却没有在屋子里看到连长。听说，他去开会了。下午我准时到了训练场，连长已经在那里了。晚饭时，我惊讶于他竟吃得那么快，几乎是胡乱塞了两口馒头。后来我才知道，是一位首长要看我们连的夜间训练科目。
    22点10分，他终于带着一身寒气，出现在屋里。我知道了训练很成功，首长很满意。连长精疲力尽地躺在床上。“刘牧，有方便面没？”我赶紧到楼下拎了一壶开水。回来的时候，他竟然睡着了。我这才有机会仔细地端详连长。他不高，但结实，皮肤黝黑，笑起来的时候，眼角淡淡的鱼尾纹里都充满太阳的光彩，直暖到你心里。都说薄唇的人“嘴皮子”厉害。果真这样的话，连长可真的辜负了他的薄嘴唇了。大部分时间，他的嘴唇都像现在一样，紧紧地闭着。他说过：“说得再好，干不好，也是白搭。”
    当我一觉醒来，惊讶地发现连长又不见了。这时门开了。“连长，这么晚你上哪儿了？”“哦，查铺，看那帮小子睡没睡。你还有方便面没？”唉――他是真饿了。
    “咱连队这疙瘩也是你家。该离开家了，再整一口。”连长再一次端起碗。我发现他的眼圈红了。前些日子，连长问我：“你是不是想家了？”我说不想。他很奇怪，认为我不诚恳。可我真的这么认为。这次在部队里，我对“家”这个字，有了新的理解。我觉得家是需要置身其中的每个成员不断地接受和付出爱、得到和给予爱的地方。在部队里，家人能给我的温暖，连长、指导员和好多战士有意无意地都给了我，而且丝毫不做作。他们的真情感染着我，他们的影响改变着我。我相信，有一种影响叫潜移默化。不知道从什么时候开始，自己对一件事有了新的认知，对这个世界的看法有了一些改变，也加快了“长大”的步伐。他们带给我和教给我的，更多的是这种“潜移默化”。在一个多月的下连体验生活中，我竟然能在一个陌生的地方找到家的感觉，竟然能和本不相识的人相处到能推心置腹的程度，这一点，连我自己都很感动。所以我越发觉得他们的淳朴和真诚是如此难得，甚至珍贵。更重要的，我从他们身上学到了很多：困难面前的坚定、挫折面前的刚强。生活中有好多的不如意，甚至有时是委屈，他们教会了我如何去面对――用乐观和豁达。
    要写的似乎太多了，让我痛恨自己的这支笔太“秃”，不能写出他们全部的好。只好给自己找个借口：“有些东西放在心里胜过刻在世间最精美的玉器上。因为，玉器也许会碎，而心，会跟随你，直到生命的终结。”
    吃到最后，我已经不知道饺子到底是什么味道了，只是觉得饺子很香，有一种家的味道。外面呜呜地刮着好大的风，我却觉得很暖。身体很暖，胃里很暖，心里很暖。这种暖从我身体的最深处向外散发，包围着我，它们要从我的眼睛里涌出来。好像，也真地涌出来了。
    来接我的吉普车开了，战士们在车窗外向我挥手。很遗憾，送行的官兵中没有连长。那天正好赶上团里进行野外隐蔽训练，连长已经进山。我把手伸得很高、很远，像是用心向大山呼喊：“再见，连长……”
〖-ZW/正文〗
