〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师从端正学风入手引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗形成终身学习风尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌锋/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王凌锋、记者王雁翔报道：新疆军区某师党委在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮活动中，从端正学风入手，引导党员干部树立终身学习的意识，进一步激发了官兵学习的紧迫感、责任感。
    这个师党委组织开展了“话历史、谈收获、找差距”教育活动，使大家认识到“三个代表”重要思想的博大精深和丰富内涵，学习不可能一蹴而就、一劳永逸，只有树立长期学习、终身实践的思想，才能真正学深悟透。
    他们还通过“走出去、请进来”、“看巨变、说发展”等方式，使官兵亲身感受到“三个代表”重要思想给党的建设带来的新活力、给国家发展带来的新成就、给部队建设带来的新变化，深刻认识党的创新理论的重大理论价值和实践价值，增强了官兵学好用好“三个代表”重要思想的自觉性。针对当前部队大项工作多、训练任务重的实际，这个师的各级党委和机关迅速调整教育学习计划，把集中学习辅导与个人自学结合起来，把学习与实践结合起来，把兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮贯穿到正在做的各项工作之中，做到以学习推动工作，以抓好工作落实巩固学习成果。
〖-ZW/正文〗
