〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军墨宝寄后生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪续〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我父亲是大别山革命老区黄冈的一位普通农民，五年前在政府支持下创办了一个“军属之家”。为在军属间开展国防宣传活动，我同父亲一直在征集老英雄、老首长的寄语和墨宝。孙毅将军热心肠的故事我早就耳熟能详，去年夏天冒昧给孙老寄去一封信，介绍“军属之家”的情况和希望得到老将军墨宝的愿望。信邮出后，我时揣不安：将军已是近百岁老人，他的健康是否允许他为许许多多普通人题字呢？
    7月的一天，我突然收到北京邮来的挂号信，信封上落款“孙毅处”。拆开信封，小心展开将军的墨宝，只见两开宣纸上题有“精忠报国”四个遒劲的行书大字，右旁题有中号行书“书赠军属之家”，左旁是将军落款。更令人品味再三的是将军两闲一名三枚印章。右上方一枚长方形闲章是两行阳文小篆“开国将军九十九叟章”，将军不服老的满怀豪情跃然纸上；“孙毅”名章为阳文；下面是枚与之相配的肖像章，此章左上角阳文竖刻“长征人”三字，更维妙维肖的是右边将军侧身头像，眉目、胡子、白发清晰可辨，表情慈祥和蔼。捧读将军的书印，嗟叹感慨万分，九十九岁的孙老将军对普通百姓的索字，竟如此认真、郑重，足见其与人民的情谊。一位参加过解放战争的老兵对这幅墨宝爱不释手，说它字与章互为补充、呼应，浑然一体，具足神韵，是难得的精品。
    当年“八一”建军节，有关部门组织了“军属之家国防书画展”，几十幅离退休老将军、老战士、书画艺术家的墨宝在大别山老区群众中展出，这幅“精忠报国”的书法格外令人注目。
    为了弘扬我军优良传统，我将多年采访革命先辈的文章荟萃成册，并继续请孙老题写书名《追寻英雄的足迹》，这一心愿又在当年“十一”得以实现。
    墨迹犹新，将军仙逝，怎不令人哀伤，我想，继续弘扬好我军的优良传统，才是对将军最好的纪念。
〖-ZW/正文〗
