〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三峡工程电力正式开始上网售电
    中国长江电力股份有限公司17日与华东、华中地区五省一市并重庆市及相关输电方正式签订2003年度三峡水电站购售电及输电合同，三峡工程首批机组所生产强大电能将正式按照国家确定的分配消纳方案和上网电价开始售电，标志着举世瞩目的三峡工程历经十年建设开始以巨大的发电效益回报社会。
    跨国公司在华年采购额逾千亿美元
    近年中国经济的持续攀升，吸引了越来越多的跨国公司加快开拓中国市场的步伐，跨国公司纷纷在中国设立生产基地、研发中心和采购基地，近两年在中国的年采购金额已经突破千亿美元。
    内蒙古赤峰地震已造成3人死亡
    记者17日从民政部了解到，截至17日13时，内蒙古自治区赤峰市发生的5.9级地震已造成3人死亡，54人重伤。目前，共有40个苏木、乡镇受灾，涉及13.3万户、60多万人，受伤1000多人；倒塌房屋7912间，受损房屋83100间。
    阿尔山火山群发现4座活火山
    记者从阿尔山火山科学考察队获悉，火山科考专家已经认定阿尔山火山群确实存在4座全新世的活火山，它们是岩山、高山、石盆火山以及小东沟火山。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
