〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看我国科技新成就〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    量子点研究取得新突破
    我国量子点研究已经达到国际先进水平：研究人员开展的自组织生长量子点研究在低维半导体物理、材料、器件以及缺陷物理研究等方面，已获得一系列国际领先的科研发现，取得激光器衬料和器件研究的新突破。
    中国科学院上海微系统与信息技术研究所所长封松林，是我国自组织量子点研究的开拓者之一。他通过研究，掌握了波长在800纳米-1300纳米范围内控制激光器波长的有效方法，并制作出了室温连续激射的量子点激光器。这些研究成果将对医学、军事、通讯等领域产生重大的影响。
    数字电视多项指标超欧美
    由上海交通大学副校长张文军教授主持开发的“数字电视地面广播技术研究”课题最近获得重大进展，其接收稳定性、传输内容、接收灵敏度等关键指标均超过了欧美指标。这项具有完全自主知识产权的技术如果得到推广，将使我国在数字电视这一新兴产业占据领先地位。
    服务器超64位计算“界河”
    我国高性能服务器首次跨越32位计算技术和64位计算技术的“界河”。国产高性能服务器主要厂商――曙光信息产业有限公司17日起在国内率先推出4款能够同时进行32位计算和64位计算的服务器。据悉，能够兼容这两种计算技术，在国产服务器中尚属首次。
    离子液体研究取得重大突破
    中国科学院兰州化学物理研究所经过7年的潜心研究，成功地使用离子液体作为催化体系，用二氧化碳取代剧毒的光气和一氧化碳等应用于异氰酸酯中间体的合成。异氰酸酯是一种广泛应用于民用、国防方面的材料。现有的异氰酸酯生产工艺均需用剧毒的光气为原料，这一方法普遍存在设备严重腐蚀、光气泄露、导致污染环境与人员死亡等事故。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
