〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向贫困生伸出援助之手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，正是经过十年寒窗苦读的莘莘学子在焦虑而激动的等待中迎来高校录取通知书、准备入大学深造的时候。细心的读者或许会发现，往年经常见诸媒体的有关贫困生因交不起学费而上不了大学、因上不起大学而引发家庭和社会悲剧的事件，在今年高校录取工作开始后，已经很少看到或听到了。这一令人欣喜的变化，得益于中央和地方各级政府对贫困学生的特殊关爱以及社会各界对他们的真诚援助。为了切实做好对高校经济困难学生的资助工作，确保今年新录取的贫困学生都能顺利入学，教育部不久前发出紧急通知，要求各高校一律开设贫困学生入学“绿色通道”，不允许任何高校以任何理由拒绝贫困生入学，违反者将追究有关高校主要领导的责任。地方各级政府按照中央的要求，坚持把确保考上大学的贫困生顺利入学作为当前的一件大事来抓，在政策制度、经费保障上提出了一系列切实可行的措施。广西壮族自治区明确提出，贫困大学生入学“一个都不能少”，通过实行助学贷款、特困生补助、学费减免等各种优惠政策，大幅度提高对贫困生的资助力度；山东省教育厅日前表示，无论考生家庭有多么困难，也要先办理入学手续，再采取不同措施进行资助，确保每一位新生不因家庭经济困难而无法入校；上海银行业向考生作出郑重承诺，凡是申请国家助学贷款的学生，申请一个批准一个、申请多少解决多少，申请人数和申请金额的满足率均要达到100%……浏览近期的媒体报道，此类帮助贫困生入学的“利好消息”随处可见。通过各种政策措施确保贫困学生如期进入大学学习，不失为利国利民之举，它至少具有三个方面的积极意义：其一，忠实实践了“三个代表”重要思想。尽最大努力把广大人民的切身利益维护好、实现好，是“三个代表”重要思想的本质要求，也是共产党执政为民的根本体现。由于我国尚未消除贫困，每年都有一批家庭经济困难的学生因为交不起学费而面临辍学的窘境，如果他们因此不能跨入大学校门，不仅十年寒窗苦读的心血付诸东流，而且可能因此改变他们的一生和命运。其二，贯彻科教兴国发展战略的具体体现。教育兴则国家兴，教育衰则国家衰。在我国高等教育还不能普及的情况下，最大限度地保证符合上大学条件的学生能够如期上学，让他们学有所在、业有所成，正是发展教育事业、培养各类人才、全面建设小康社会的现实需要。其三，激励了贫困学生的爱国之心、报国之志。国家和社会伸出援助之手，让贫困学生如愿以偿地跨入大学校门，无疑会使他们真切感受到社会主义大家庭的温暖，深切体会到党和政府的诚挚之爱，从而激发他们奋发图强、知恩图报的决心和意志。我们完全相信，接受了种种资助的贫困大学生们，必将以自己出色的学业成绩来报答国家和社会的关爱。
〖-ZW/正文〗
