〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭留河让堂堂课都精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：郭留河，廊坊陆军导弹学院物理教研室主任、副教授，军队院校育才奖银奖获得者，编写教材3部，发表论文30多篇，多次被评为优秀教员和优秀党员。
    概念加公式，枯燥又难懂，是人们对物理课的印象。然而郭留河在讲台上，却能把物理课讲得生动有趣、通俗易懂，许多学员都是因为听了郭留河的课而开始喜欢上物理课的。
    用“妙趣横生”形容郭留河讲的课一点都不过分。课堂上，他善于旁征博引，什么诗词歌赋、传说典故、幽默笑话，甚至是小品相声，都会被他信手拈来，用以解释枯燥的物理概念，因此他的课堂上总是笑声不断。一次，讲到热力学中“微观过程是可逆的，而宏观过程不可逆”这一概念时，看到学员们面露不解之色，郭留河随即做了如下的比喻：“设想有黑白两狗，黑狗身上生满跳蚤，白狗则是干净的。两狗站在一起，跳蚤可从黑狗身上跳到白狗身上，也可从白狗身上跳回黑狗身上。跳蚤跳来跳去的过程相当于一个微观过程，是可逆的，但从整体上看，跳蚤从白狗身上完全跳回黑狗身上，使白狗重新成为干净的这一宏观过程是不可逆的。”一个巧妙的比喻，令学员茅塞顿开，在笑声中牢牢记住了这一概念。学员们都说：听郭主任的课，连瞌睡都舍不得打，生怕一走神儿错过了精彩的段落。
    让每堂课都精彩，是郭留河始终追求的目标。虽然物理课讲的都是“旧”知识，郭留河却从来不用老教案。他总是精心备课，想方设法把一些新的成果、新的例子充实到教案中去，使他的课常讲常新。别小看课堂上那活跃气氛的小例子，要想用得恰如其分，让学员印象深刻又能从中有所悟，却不是件容易事。多年的物理教学使郭留河养成了善于观察、勤于思考的好习惯，日常生活中发现与物理相关的现象，读书看报时看到对教学有帮助的事例，他都会及时记到本子上，十几年下来，竟记了二十多本。
    功夫不负有心人。郭留河在三尺讲台上孜孜以求，把原本枯燥的物理课讲成了一门“精品”课。学院组织优质课评比，每次郭留河的评分都名列前茅。
    （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
