〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各方期待朝核问题六方会谈取得成果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中国、朝鲜、美国、韩国、俄罗斯、日本六方协商，有关朝鲜核问题的六方会谈将于8月27日在北京举行，会期预定3天。六方会谈的举行，标志着和平解决朝核问题又向前迈出了重要一步。
    对于这次会谈，中国作为东道主，愿为会谈做好各项准备，并与其他各方合作，努力推动对话进程向前发展，共同维护朝鲜半岛的和平与稳定。
    那么其他各方在朝核问题上持何种立场？各方对会谈有哪些期待？新华社驻平壤、华盛顿、汉城、东京和莫斯科的记者就此进行了分析。
    平壤分社记者姬新龙：
    朝鲜视此次六方会谈为检验美国是否有心转变对朝敌视政策的试金石。朝鲜认为，朝鲜核问题是由美国敌视朝鲜政策造成的，要解决核问题首先需美国转变政策。朝鲜在今年4月中朝美北京会谈中曾提出同时消除美朝安全疑虑的一揽子解决方案，此次将要求美国作出回应。
    但是，朝美目前对于六方会谈的期待相距甚远。朝鲜外务省发言人13日发表谈话，对美国以国会的“书面安全保障”或多国“集体安全保障”形式来取代朝美互不侵犯条约、朝鲜先行放弃核计划并接受“早期核查”等方案均持反对态度。
    朝鲜重申，美国必须改变对朝政策，这是解决核问题的先决条件。只要美国不放弃敌视朝鲜政策，朝鲜也就不能放弃核遏制力。朝鲜还为美国转变政策设定了三个准绳：与朝缔结具有法律约束力的互不侵犯条约；建立外交关系；不阻挠朝与他国进行经济合作。
    美国政要最近对朝鲜的态度和对朝鲜安全疑虑的表态有所松动。这预示着，朝鲜半岛核问题的解决之途虽然遥远，但并不是无路可走。
    华盛顿分社记者严锋：
    美国政府在朝鲜核问题上的态度总体上一直比较强硬，多次强调美国不会允许朝鲜拥有核武器，在外交操作上，其立场有以下几个基本点：
    一、强调通过外交方式解决朝鲜核问题，但始终拒绝排除其他选择，尤其是军事手段。在六方会谈日期大体确定后，美国总统布什13日对新闻界重申，他认为朝鲜核问题能够通过“和平的方式”加以解决，而且“正在取得很好的进展”。近几个月来，美国政府强调的重点多在“和平”解决上，而逐渐减少谈论“军事选择”。
    二、坚持多边框架。尽管围绕会谈方式，在朝鲜核问题上一度出现僵局，但美国政府始终拒绝与朝鲜进行一对一的官方接触。其公开理由是，过去的经历表明双边会谈方式并不能彻底解决朝鲜核问题。但此间分析人士认为，坚持多边框架是美国解决朝核问题的重要策略，因为通过多边框架，美国可通过多方向朝鲜施加压力，在谈判中分散责任与负担；若谈判破裂，美国还可以借机说服其他国家加入美国孤立朝鲜的政策，甚至争取这些国家支持美国采取军事解决手段。
    三、在朝鲜非常关注的安全问题上，美国虽多次表示“无意入侵朝鲜”，最初并不愿意将这一承诺落实在书面上，但最近立场则有所松动。美国国务卿鲍威尔7日重申，美国不会与朝鲜签署“互不侵犯协定或条约以及类似性质的文件”，但可以由国会通过“某种决议”而不是“条约或某种协定”来解决朝鲜关注的安全问题。
    四、在舆论普遍谈及的有关向朝鲜提供经济援助问题上，美国政府内部存在分歧，公开立场也始终含糊其辞。但从美国媒体透露的种种信息来看，存在向朝鲜提供经济援助的可能，关键是具体方式和提出这一让步的时间次序。所谓时间次序，就是美国方面希望朝鲜首先解决美国关注的问题，即在放弃核开发计划上做出相应承诺，而后美国才考虑提供经援的可能。
    汉城分社记者张锦芳：
    韩国坚决支持采用外交手段和平解决朝鲜核问题，反对实行单方面施压或采用军事手段。韩国认为，解决朝鲜核问题的目标是实现朝鲜半岛无核化，采用和平手段是实现无核化的正确途径。惟此才能进一步促进半岛南北方的合作与交流，保障半岛的和平与稳定。韩国与朝鲜通过南北方合作交流等渠道，就以和平方法解决核问题达成了共识。韩国总统卢武铉还分别访问美国、日本和中国，与三国共同确认了和平解决朝鲜核问题的基本立场。韩国赞成就朝鲜核问题举行多方会谈，也不反对朝美举行双边会谈。韩国强调，会谈的形式不是主要问题，朝美双方消除猜疑，逐步建立信任，和平解决核问题是当务之急。韩国呼吁有关各方积极合作，争取在六方会谈的框架内尽快和平解决朝鲜核问题。
    韩国高度评价中国在和平解决朝鲜核问题中发挥的积极作用，充分肯定了中国主持今年4月中朝美三方会谈和推动六方会谈所作的努力。
    东京分社记者张焕利：
    据日本媒体报道，在华盛顿举行的日美韩三国局长级非正式磋商中，日方提出了日本所希望的关于解决朝鲜核问题的一揽子方案。三方经过磋商，确认了即将举行的六方会谈的主题是朝鲜核问题，而有关“绑架日本人”问题则只在日朝双方会谈中提出。
    日本政府在其一揽子方案中，以朝鲜发表声明放弃一切核开发计划和拆除核设施为前提，要求朝鲜撤回退出《不扩散核武器条约》的主张，签署《不扩散核武器条约》的附加议定书，接受对被怀疑的核设施进行强制性核查。日本还要求朝鲜取消所有导弹的开发计划并销毁生化武器。日本希望有关各方采取措施，以消除朝鲜在互不侵犯领土等安全保障方面的担心，建立一个综合性能源援助框架，其中包括恢复被冻结的朝鲜半岛能源开发组织每年提供的50万吨重油。
    据报道，日本将在六方会谈中提出“绑架日本人”问题，但仅仅提出而已，实际的讨论放在日朝之间进行。日方认为，日美韩在六方会谈中的“基本态势”目前“仍未达到完全一致”，在核查方法和互不侵犯保证等具体问题上，三国之间仍需要继续进行调整。
    莫斯科分社记者谢荣：
    俄罗斯政府对即将在北京举行的朝鲜核问题六方会谈表示欢迎，并展开外交努力同有关各方进行外交磋商，努力促使朝鲜核问题能够得到政治和平解决。俄副外长费多托夫14日表示，俄愿为朝鲜核问题得到积极解决作出自己的贡献。
    总体上看，俄在朝鲜核问题上的基本立场是保持朝鲜半岛的无核地位，严格遵守有关不扩散核武器方面的国际条约，在核查问题上能够同国际原子能机构等国际组织合作，同时还应确保包括朝鲜在内的该地区各国的安全，并对朝鲜提供必要的援助。
    俄副外长洛休科夫认为，朝鲜希望拥有安全保障是符合逻辑的，种种迹象表明，朝鲜将坚持这一要求。他认为，至于向朝鲜提供什么样的安全保障将是六方会谈应讨论的问题。俄方反对对朝鲜实行制裁。洛休科夫还指出，美国和朝鲜之间的分歧现在仍十分尖锐。六方会谈的主要目的是消除朝美之间的分歧。
    （新华社北京8月17日电）
〖-ZW/正文〗
