〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉近课堂与战场的距离〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵青州士官学校深化教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周国军/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年军校学员毕业分配前夕，第二炮兵的一些旅团就向上级机关打报告，要求多给一些青州士官学校毕业学员的分配名额。据该校的一份调查报告显示：近3年来，从这里毕业的数千名士官学员，96%成为专业技术和管理骨干，91%达到“四会”教练员水平。这是该校深化教学改革，开展素质教育带来的结果。
    新思路激活教改一盘棋
    前些年，青州士官学校遇到了这样的尴尬局面：毕业的士官学员分配到作战部队后，大多数要经过回炉补训；其中有的同志因胜任不了训练、操作岗位，只得改行干一些勤杂工作。
    “问题在于教学手段与教育对象的错位！不该套用生长军官教育的教学模式大量灌输基础理论，也不该像培训普通士兵那样只教简单操作技能。”校党委会上，经过认真分析，“一班人”得出了这样的结论。于是，以提高综合素质能力为突破口的教学改革紧锣密鼓地开展起来。他们根据学员的文化基础、学制和士官制度改革的新形势，对士官教学的目标重新定位，从而确立了新的教改思路。即：变过去的基础理论、专业理论、实装操作“三段式”教学模式，为理论教学和实践教学交叉进行。其中，在理论性教学上，本着“够用为度”的原则，不求“宽而全”，侧重应用性和实用性，对课程设置进行优化重组，减少门类20%，课时缩减为原来的三分之一。与此同时，他们增加了实践性教学的比重，课时安排由原来的30%增加到45%。这种课程设置，体现了士官的军事职业化教育特色。
    新的教学模式突出了基础理论与实际运用的有机结合，实现了教育资源集约化。学员普遍反映：不需要再花费很多时间和精力去掌握那些与本职岗位关系不大的知识内容，学习的目的性和实用性增强了，课堂与战场的距离拉近了。
    着力改造教员队伍知识结构
    教学改革并非一帆风顺，新的教学模式首先在教员队伍中产生“冲击波”。有的基础课教员提出，自己授课多年，都是从基础理论和理论推导讲起。现在强调实用性教学，一直沿用的教案教程被推翻需要重新建立，自己的教学课时如何完成？有的专业教员认为，学员没有掌握专业理论就直接运用装备操作，出了问题怎么办？从地方接收的教员从未接触过导弹武器装备，基础课比重的减少，意味着他们中有的要改授专业课，如何适应角色转变？
    校党委一方面通过教育转变教员队伍的思想观念，让他们从习惯性思维中走出来，一方面通过换岗培训和继续教育手段，培养具备讲师授课水平和工程师专业能力的教员队伍：开辟在职深造途径。同山东工业大学、山东师范大学签订高学历人才培养协议，4年间共有75名学历偏低的教员参加了在职研究生攻读；开设名师名家讲坛。聘请军队院校和科研机构的知名专家教授，来校进行教育理论、教学方法和导弹科技等方面内容的辅导讲学，并定期举办教学应用培训班；加大外送培训力度。先后选送教员360多人次到军内外高等院校进修和参加学术交流活动，选派近百名教员到作战部队代职锻炼、训练观摩和学习导弹专业技术；建立新的考评机制。根据培养新型士官人才队伍的需要，从专业技能、任教资格、授课质量和完成教学任务等方面，每半年对教员进行量化评定一次，考评结果直接同晋级晋职、评先评优挂钩，考评通不过者给予缓调职务、通报批评等处理。
    这些新举措，改善了教员队伍的学历和知识结构，强化了任教能力。短短3年间，该校“双师型”教员达到84%，30多名教员受到总部、第二炮兵的表彰。
    全面提升学员综合能力
    某专业教室里，上百名学员正在聚精会神地聆听“导弹××系统故障分析与排除”一课，台上授课者却是一位肩扛“红牌”的士官学员。每堂专业课的前10分钟，由学员登台讲解上一节课的内容。这种“十分钟小教员”制度的推行，培养了学员的施教组训能力，也是该校素质教育的一个缩影。
    在该校，士官学员专业学习期满，不仅要完成岗位适应性训练、战场适应性训练，人人交出一份合格的“组训施教方案”，而且学员要想获取毕业证，必须同时拿到“学绩合格证”和“综合素质考评合格证”，综合素质考评不过关者推迟毕业。“双证”制度，逼着学员从组织指挥、讲解示范、知识传授、现代技术应用等方面强化自身素质，使他们毕业分配到部队能马上进入“角色”，从容地挑起训练操作和组训的重担。
    士官教学改革同士官制度改革、导弹部队跨越式发展紧密衔接、同频共振，不仅使该校培养的学员在思想政治素质、军事专业水平和管理带兵能力上都达到一流标准，而且催生一大批研究成果，其中近百项成果获得全军科技进步奖和第二炮兵优秀成果奖。
    周国军本报特约记者董聚山
〖-ZW/正文〗
