〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗塔利班活动猖獗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿富汗安全堪忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿富汗局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一段时间，阿富汗境内恐怖事件频发，安全形势不断恶化。8月13日，南部赫尔曼德省又发生一起汽车爆炸事件，造成17人死亡，其中一半左右是孩子。分析人士认为，阿境内最近连续发生的恐怖袭击事件大多是塔利班和“基地”组织残余分子所为，猖獗的恐怖活动已对阿明年全国大选构成严重威胁。
    恐怖袭击不断
    8月13日的汽车爆炸发生在当地时间上午8时左右，被炸的是一辆丰田面包车。当时，汽车行驶在从赫尔曼德省纳迪阿里县到省会拉什卡尔加的途中。赫尔曼德省警方负责人萨比尔说，警方调查结果表明，爆炸是由汽车内藏放的爆炸物引起的。萨比尔指责塔利班和“基地”组织分子策划了这起恐怖事件。他说，警方已经得到消息，这些恐怖分子正在策划更多的爆炸袭击。该省一位高级官员也说，爆炸事件是近期活跃在阿南部地区的塔利班残余分子所为。最近一段时间，阿富汗境内恐怖事件频发，塔利班和“基地”组织残余分子以及阿前总理希克马蒂亚尔的支持者，连续发动多起针对驻阿美军、阿政府军和国际救援机构的恐怖袭击，他们还将袭击目标对准手无寸铁的普通百姓。8月13日清晨，塔利班残余分子还袭击了阿东南部霍斯特省的阿边防军。在交火中，阿边防军打死8名武装分子，并抓获两人。8月12日，在阿东北部库纳尔省，武装分子向当地美军基地发射两枚火箭。美军方人士认为，这和以往的多次袭击一样，是塔利班和“基地”组织分子所为。这一天还有两名大学生在喀布尔自制炸弹时因炸弹意外爆炸身亡，另有一名学生受重伤。警方称，这3人正准备制造恐怖袭击事件。8月7日，塔利班分子在赫尔曼德省袭击了美国的一个人道救援组织，结果造成该组织雇用的当地司机和6名保护他们的阿富汗士兵死亡。
    威胁明年大选
    恐怖袭击活动日益频繁，使人们对阿富汗安全形势深为忧虑。人们尤其担心，塔利班和“基地”组织残余势力在看不到反攻胜利希望的情况下，有可能已经将策略定为不断进行各种形式的恐怖袭击，这将对阿明年的全国大选构成严重威胁。目前，卡尔扎伊过渡政府虽然已经运转满1年，但它的权威实际上还仅限于喀布尔及其周围有限的地区，而且这很大程度上还得益于驻阿国际安全部队的保护。在喀布尔以外地区，阿富汗国民军虽然已经建立起来，但人数只有区区数千人，其力量在明年大选前还不足以担负起保障安全的重任。安全局势不稳已经成了卡尔扎伊的心病，他多次呼吁国际社会扩大国际安全部队的活动范围。
    稳定局势迫在眉睫
    8月11日，北约正式接管国际安全部队指挥权。不过，舆论认为，由于目前国际安全部队90％的士兵都来自北约国家，北约接管国际安全部队指挥权不会对阿富汗的维和行动产生大的影响。而且，由于这是北约首次在欧洲以外地区进行军事行动，它必将在扩大活动范围问题上采取非常谨慎的态度，巨大的花费和不测的风险是北约不得不认真考虑的问题。目前，德国等北约国家都反对扩大国际安全部队的活动范围。过去，美国也一直反对扩大国际安全部队的活动范围，担心那样做会使美军对塔利班和“基地”组织残余分子的追剿受到牵制。但有报道说，美国目前态度有所改变，希望采取有效措施稳定阿各省的安全局势，从而确保阿大选顺利举行。从阿富汗目前的情况看，扩大国际安全部队的活动范围是稳定阿安全局势最快、最有效、几乎也是唯一的办法。联合国帮助阿富汗筹备大选的官员奥斯汀说：“毫无疑问，那会在很大程度上增加大选成功的机会。”
〖-ZW/正文〗
