〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在故乡的田野上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳全成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，世界上最宽阔的是大海，比大海更为宽阔的是人的胸怀。我说，世界上最宽阔、最伟大的东西莫过于母亲对儿女的爱。作为母亲，她一生的心血全部花在了儿女们的身上。一旦儿女们成家立业、远走高飞，她还要苦守本来并不属于她的那份孤独。我就有这样一位平凡而伟大的母亲。母亲以自己瘦小的身躯，坚强地支撑起一个并不富裕的家，含辛茹苦地把我们兄妹三人拉扯大，待我刚刚能分担一些家务时，又义无返顾把我送到了部队。母亲由于劳累过度，患上了严重的支气管哮喘，有时犯起病来，彻夜难眠，却从来不在给我的信中透露她的病情，为的是我能在部队安心工作。上世纪80年代末的一个冬天，母亲多年的哮喘病发展成为了肺结核，大口咳血，在邻居们的一再劝说下住进了县医院。小妹看到母亲的病情十分严重，怕我留下终生遗憾，偷偷给我发了电报。当我匆匆赶到医院时，母亲仍然昏迷不醒。后来，在医生的精心治疗下，母亲终于摆脱了死神的纠缠，醒了过来。她看到我的第一句话就是：“部队上工作那么忙，你回来干吗？我这不是好好的吗？”我终于没能拗过倔强的母亲，没等她老人家出院就返回了部队。我自打穿上这身军装以后，整天忙于工作，探亲休假的机会少之又少，即使是忙中偷闲，回家看看，也是来去匆匆，陪伴母亲的时间也就可想而知了。有时短短的几天假期，人来人往，连和母亲单独坐下来说句话的工夫都没有。有一次探亲，一家人吃过晚饭后，母亲拉我坐在她的身边，抓住我的手看了又看，摸了又摸，却没有说一句话，目光中分明闪烁着难以割舍的亲情，此时，我仿佛又回到了儿时。我理解母亲的心意，在父亲去世后的第一个暑假，单独回去陪母亲住了几天，帮母亲做饭、洗脚，和她老人家聊天。那几天，是母亲最高兴的日子，也是我最开心的日子，看着母亲满意的神情，心里像喝了一杯蜜水，甜滋滋的。母亲是突发脑溢血过世的。那年的冬天特别的冷，我和妹妹担心母亲一个人住在乡下寂寞冷清，便动员她搬到县城跟妹妹一块儿住，有妹妹一家的照顾，心里踏实一些，妹妹也减少了两头跑的负担。有一段时间，妹妹来电话说，母亲最近饭量增加了，也比过去胖了，就连多年的哮喘病也轻了许多。我和爱人非常高兴，商量好春节带女儿回家，陪母亲好好过一个团圆年。委实没有想到，母亲竟连短短的十多天都没有等到，就永远地诀别了爱她的儿女们。
    清明时节，在纷纷细雨的哺育下，原野里的麦苗越发黝黑茁壮。我知道，无限的希望都在雨中萌动。母亲的墓地就掩映在随春风吹拂而起伏的麦田里。我站在母亲的墓前，深深地三鞠躬，藉以表达对母亲的思念。
〖-ZW/正文〗
