〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不搞一厢情愿育才讲究科学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生士兵陈之龙谢绝“特殊关照”发人深思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程剑/鲍广东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生士兵陈之龙谢绝“特殊关照”发人深思
    本报讯程剑、鲍广东报道：“我想当一个真正的兵，我不希望领导高看我一眼，更不愿接受组织的‘特殊关照’！”济南军区某团工兵连大学生士兵陈之龙的话，引起连队党支部“一班人”的深思。8月上旬，这个团领导结合学习贯彻江泽民国防和军队建设思想表示，一定要用科学的眼光看待新生事物，多为官兵在实践中锻炼成才创造条件。
    战士陈之龙毕业于芜湖师范学院。他一来到部队就受到了与众不同的“礼遇”：理论考试是种子选手，排里写总结，连队上报材料，出板报，写横幅，样样少不了他。排长、连长对他刮目相看，战友们在训练场上也格外照顾：高难课目不让他先训，危险动作不让他沾边。专业训练全面铺开后，陈之龙与战友差距越来越大。面对如此照顾，他不止一次对连长说：“我不要‘特殊关照’，我想当一个真正的兵！”
    小陈这一想法引起了连队干部的反思，也引起了团领导的重视。他们举一反三，一致感到，在人才培养问题上，不能搞一厢情愿，更不能好心办坏事。为此，团党委就人才队伍建设中的一些不讲科学、违背规律的做法，一一进行了梳理，并制定整改措施。如今，干部代职不再只强调到艰苦、偏远连队，科技含量高的连队得到了应有重视；综合素质测评不再只看得分情况，平时解决问题的能力得到了应有重视；在职学习不再只强调拿文凭，在实践中增长才干得到了应有重视。工兵连大学生士兵也过上了普通士兵的生活。
    思路一变气象新。人才队伍建设在这个团呈现出欣欣向荣的局面。据工兵连指导员杨荣高介绍，没有了“特殊关照”，陈之龙的军事技能提高很快，在近日连队组织的单兵专业考核中还得了第一名。
    编辑感言
    做好“蹲苗”的工作
    董强
    农作物种植，特别讲究“蹲苗”。小苗长到一定高度的时候，不急于浇水，而是用旱一旱的办法逼着它根系发达。这样做的好处是，一旦大雨来了，农作物既不倒伏，长得也很快。
    对大学毕业入伍的士兵来说，“蹲苗”环节同样必不可少。如果只想发挥优势、长项而压担子过多，或者总担心“劣势”、“短处”而不断给予特殊关照，都不能保证其健康成长。惟一可行的办法，就是做好“蹲苗”的工作，让他们在身体状况、军事素质尽快适应部队“水土”的同时，切实为部队现代化建设作出特殊贡献。从长远来看，“蹲”一“蹲”大有益。
〖-ZW/正文〗
