〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国防大厦描绘宏伟蓝图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---访总后基建营房部工程管理局局长兰伟杰
    有人说，建筑是凝固的音乐。那么，在充满阳刚之气的军营里，那一个个机场、军港、阵地，就是一曲曲大气磅礴、威武雄壮的军队进行曲。谱写这些雄伟乐章的人，就是我军工程勘察设计人员，是他们为共和国的国防大厦绘就了宏伟蓝图。
    从白雪皑皑的北部边疆到赤日炎炎的南国海滨，从广袤荒凉的戈壁沙漠到幽深莫测的原始森林，都留下了我军工程勘察设计人员的足迹。他们用智慧的双手和辛勤的汗水，为我们的战机绘制出一条条跑道，为我们的战舰勾画出一个个港湾，为我们的战车垒筑起一个个库房，为我们三军将士设计出一座座花园式的营房。
    近10年来，军队勘察设计单位围绕新时期军事战略方针，进行了卓有成效的行业改革，设计能力和水平有了显著提高。今天，让我们走近这些描绘蓝图的人，欣赏军营里那一曲曲“凝固的音乐”。
    ――编者
    记者：人们平时关注的多是建成后的宏伟工程、漂亮营房，你们这些最初绘制蓝图的设计者却始终是默默无闻、无私奉献。请您给我们介绍一下这个专门绘制蓝图的行业。
    兰伟杰：勘察设计是工程建设的灵魂，是保证工程质量的根本。这个行业是一个充满挑战、创造激情的行业。我军勘察设计行业由小到大，由弱到强，设计实力涵盖了航天、阵地、机场、军港、营房、仓库、人防、油运、民用建筑等所有工程类型，获得国家认可的甲乙级资质的单位有45个，获国家认可工程勘察设计资质151项。
    我军勘察设计行业能有今天的发展来之不易。10年前，军队勘察设计单位受经费规模的限制，设备陈旧，技术力量薄弱，加之市场规律和利益导向作用，人才流失现象严重。与此同时，中央军委新时期军事战略方针的转变，现代战争与营区建设性质的变化，对工程保障提出了更高的要求。面对使命和挑战，军队勘察设计行业未敢有丝毫懈怠，拉开了军队勘察设计行业改革的序幕。
    为了适应改革发展的需要，军队勘察设计协会于1993年应运而生，在政策理论研究、标准规范编研、行业建设管理、学术交流、科技进步、人才培养等方面，做出了显著的成绩。通过努力，军队勘察设计行业建立了激励与约束机制相结合、充满生机与活力的新型管理体制，呈现出蓬勃向上、奋发图强、与时俱进的时代风貌。
    记者：近年来，我军勘察设计行业取得了哪些主要成绩，有哪些得意之作？
    兰伟杰：军队勘察设计行业坚持改革创新，创造浓厚的学术氛围，充分发挥科学技术人员的聪明才智，攻克了工程设计技术的种种难题，结出了累累硕果。10年来，全军骨干勘察设计单位共完成了工程建设项目29483项，完成工程规模92645.19万平方米，完成投资额度2052.02亿元，完成科研项目826项；新建、扩建、改造办公用房17.23万平方米，新建、扩建、改造军官住宅25.28万平方米。
    中国载人航天发射场是我国规模最大、唯一的载人航天发射场，是我国也是世界上技术最先进的发射场之一。2000年获国家优秀工程设计金奖。
    邦达机场，一个意志和力量结合的奇迹。这座机场平均海拔4300米，是我国海拔最高的机场。我们的工程设计人员冲破生命极限，弥补了我国西北战区高原空中防护的空白。
    庆祝建国50周年阅兵村的设计，为新时期野营条件下搞好营房保障提供了新的经验，2000年获军队优秀工程设计一等奖。
    10年来，军队工程勘察设计共评出优秀工程设计奖460项，军队优秀工程勘察奖57项，军队科技进步奖592项；获国家优秀工程设计奖23项；获国家科技进步奖31项；获国家优秀工程设计计算机软件奖4项；获国家专利95项。
    记者：信息化建设是我军迎接新军事变革挑战的重要课题，勘察设计作为一个紧跟科技革命浪潮的行业，在信息化建设进程中走在了前列。近年来我们在这方面做了哪些工作？
    兰伟杰：军队勘察设计单位较早地推广了计算机辅助设计技术的应用。军队勘察设计行业的信息化建设经历了三个阶段。
    从1990年至1994年全军骨干勘察设计单位共投入资金3600多万元，使军队勘察设计单位的计算机装备有了较大的改观。
    1995年至2000年，全军勘察设计单位建设了计算机网络，共投入资金6348万元，建立了图形图像系统，实现了人手一机，网上设计、制图、计算三个百分之百，彻底甩掉了图板。2001年至2004年的目标是建成以网络为支撑、专业CAD技术应用为基础、工程信息管理为核心、工程项目管理为主线的设计管理一体化集成应用系统，将军队勘察设计单位建设成为我军数字化战斗力量。
    记者：科技创新，说到底还是人才的问题。面对市场经济的诱惑，我军勘察设计行业如何吸引人才、培养人才？
    兰伟杰：军队勘察设计单位吸收高层次人才确实存在一定困难，但我们也有我们的优势。实际上，在军队从事科研工作有着更为广阔的舞台和发展空间。近年来，我们按江主席的指示，实施了人才战略，更加尊重知识，尊重人才，现在整个行业人才济济，为数可观的中青年科技人才挑起大梁。全行业共有院士3人，设计大师3人，高级工程师1622人，工程师2699人，国家一级注册建筑师263人，国家一级注册结构工程师371人。 海军工程设计人员进行海上作业。
    西昌卫星发射中心发射场。
    西藏贡嘎机场。
    “远望三号”码头。
    “神舟”从这里起飞。
    出自军中设计师之手的花园式住宅。
    本报记者赵波欧灿
〖-ZW/正文〗
