〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瞄准实战需要创新训法战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖北某预备役师挂钩联训加速战斗力攀升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/陆汉江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者彭泽成、特约通讯员陆汉江报道：微机标图、炮兵自动化指挥系统使用、分布交互式指挥系统等信息化网络落户军营、模拟训练转变为带战术背景的实弹综合演练……发生在湖北某预备役师训练场上的一系列新变化，是该师与军队院校和作战部队开展挂钩联训，借助挂钩单位的人才和技术优势取得的成果。8月初，总部有关部门转发了他们的经验。
    为解决预备役部队存在的教员不足、装备落后、场地受限等问题，这个预备役师积极拓展预备役部队训练新路子，与国防科技大学、郑州防空兵学院、武汉通信指挥学院和部分作战部队创建了挂钩联训机制，明确了训练计划拟制、训练组织与实施、训练保障方法等问题。每年现役部队组织演习和院校学员毕业演练，师里均派出相应专业的军官和分队骨干参加联训共演，接受帮训指导，学习组训方法；挂钩双方还通过有线通信、传真等渠道建成“信息网络”，广泛开展军事信息交流和训练计划报知活动。他们还及时将挂钩单位的战法研究成果“移植”到部队军事训练中，不断增加战术训练、演练的科技含量，形成了班、排、连、营、团逐层生成战斗力的良好局面。该师炮兵团在与国防科技大学炮兵学院开展挂钩联训后，很快便掌握了网络、火炮自动化指挥系统等新装备的使用，并与院校联合研制了某型地炮射击指挥模拟系统、炮兵快反系统等器材，极大地提高了部队的整体作战能力。据该师领导介绍，挂钩联训有效地解决了预备役部队训练存在的问题，促进了部队训练质量的跃升。目前，全师现役军官人人会操作使用微机和网络，九成以上兵种专业预备役军官会使用、维护本专业的新装备。
〖-ZW/正文〗
