〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨中的绿军装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周承强/邹庭松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗纪实散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周承强邹庭松
    总有一个镜头被凝固，成为一座永恒的雕像；总有一种情感被记取，在人们心中久久回荡。在特大台风“伊布都”肆虐阳江之时，阳江军分区的官兵用勇敢和智慧再一次证实：军人――永远是最可爱的人！
    7月24日9时许，疯狂的“伊布都”逼近阳江，风越刮越狂，雨越下越暴。阳江军分区值班室的电话骤然响起：西部沿海高速公路联络线漠阳江高架桥下，几名江城区城西镇冲表村的群众被困桥底。
    “救群众要紧！”阳江军分区司令员余玉泉、政委黄思潮同时喊道。并立即命令留护营院的17名官兵由参谋长徐红带队赶赴现场。
    狂风呼啸，停在桥上的东风牌大卡车被吹得像着地摇篮。官兵一跳下车，便被吹得直不起身，只能趴在桥面上。先到的110干警简单介绍了被困群众的情况。原来这是一群养鸭的村民，他们搭的鸭棚就在桥底的草堤上，台风一起，倒灌的海水迅速上涨，淹没了草堤，桥底顿时一片汪洋，群众根本来不及转移。
    在狂风的呼啸声中，群众的呼救声显得异常的微弱。官兵只能下到水里摸索着找人。桥底下，绿色逐渐被海水吞没，浑浊的泥水已淹到了人的胸口。
    智慧和勇敢将战胜一切。一个，两个，三个……12名群众被陆续救上岸。一位老伯被救上来后大声说：“别管我了，桥中间的堤上还有人！”参谋长徐红一听急了，冲刚上岸的官兵一招手，大吼一声：“走！”
    群众的生命高于一切。官兵距桥中央有800多米，此时正好10时22分，肆虐的台风正在该市阳西县登陆，现场风力达12级，人在桥上行走就像一片树叶子，随时都有被吹到江里的危险。官兵只好抓住桥栏一步步往前挪，风势稍微减弱，官兵马上撒开腿跑。
    “看到了”，走在前面的战士大喊。20多米高的桥底下，浑浊的水已把江堤淹没，水面上露出几棵树，树的旁边露出几个脑袋。情势异常危急，参谋黄俊峰、排长李泽芳和两名战士用绳子绑住自己吊了下去，人在半空中被风吹得摇来荡去，4个人的手被绳子割得鲜血直流。
    用绳子吊，太危险。他们把两名晕倒的妇女绑在梯子上吊了上来。此时消防官兵带着云梯赶来了，5名群众先后被救了上来，一妇女用断断续续的声音喊：“还有一个人不见了！”
    狂风骤雨中，参谋黄俊峰、排长李泽芳分别带着一名战士沿江堤寻找。忽然，李泽芳在尚未淹没的草丛上方，看到扬起的一只手。这是一名妇女，身体泡在水里，另一只手死死抓住水里的草，人已经虚脱。李排长把她背了上来。11时03分，最后一名群众得救了。风雨中的绿军装，在人们心中是那样神圣！
〖-ZW/正文〗
