〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的队歌多嘹亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史宇扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放假前的一天，黑板上写出了一个通知：“晚上六点半俱乐部集合学队歌。”同学们兴奋地相互转告着。晚上，集合哨还没有吹响，同学们就已经到齐。
    新闻系的学员点子多。半个月前，教导员提出了一个想法：“我们创作一首属于10队的队歌怎么样？”同学们一听都乐坏了，毕竟大家在一起融洽相处了3年时间，同学之间的感情格外深厚，随着毕业一天天临近，大家都想留下点什么。
    说干就干。李健同学运用他的乐理基础，和其他几个懂乐器的同学一起琢磨，用电脑上的音乐软件，一段一段地谱出旋律，一遍一遍地哼唱。很快，一首完整动听的曲子终于谱出来了。
    创作队歌的歌词是一件很有意思的事，队里发动大家集体创作。这下可就炸开了锅：有的找毕业的师兄师姐们了解队史，有的翻看队里的荣誉史，大家各尽所能，创作出的各种各样的歌词摆满了教导员、队长的办公桌。队里随即成立了一个歌词创作小组，由平时在业务学习方面比较好的同学，对收集的歌词进行筛选和提炼。半个月后，队歌就在同学们的共同努力下完成了。
    更有意思的是，在创作的过程中我们突然对自己、对学员队乃至对学院，有了许多“新发现”：大家的身上再也找不到3年前的稚嫩和羞涩，再也看不到初走队列时东倒西歪的现象，不再对艰苦边远地区产生陌生和恐惧……
    此刻的俱乐部里，同学们热情高涨，刚学会的队歌唱得是那样的嘹亮：“年轻的脸，跃动的心，我们相聚绿色军营，红肩章为生命添光彩，献身新闻永不言悔……”
    队歌唱响了我们的凝聚力、战友情，更唱出了我们一群军校学员对美好未来的向往！
    南京政治学院学员史宇扬
〖-ZW/正文〗
