〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造浓厚的学习氛围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区某边防团政委曾天文一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/孟繁江/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在遥远的大兴安岭深处，记者看到一个学习氛围非常浓厚的边防团队。从领导机关到一线连队，每个官兵都能做到学习有规划、落实有制度、读书有笔记，有些做法还颇独到。为此，我们采访了该团政委曾天文。
    曾政委开门见山地说，创建良好的学习氛围是解决边防一线连队困难和矛盾的最佳途径。这些年，边防部队的物质生活条件已经得到了很大的改善，正如战士们说的，“一线连队都盖楼了，边境哨所都保温了，蔬菜大棚有菜了，晚上能看上电视了。”但自然环境依然恶劣艰苦，边防官兵的文化生活需要更加丰富多彩。
    该边防团驻守在茫茫大兴安岭深处，夏季蚊虫叮咬，冬季大雪封山，雪封期长达8个月之久，最冷的时候达到-50℃左右。在这样恶劣的环境中，官兵感受更多的是孤独和寂寞。团党委认识到，通过多种途径和手段，创建良好的学习氛围，为官兵提供丰盛的精神食粮，是解决这一问题的有效方法。
    “光给战士们发书不行，还要让战士们读到书。”曾政委说。现在各级都十分关心基层的文化建设，每个连队都有自己的阅览室，应该说各种书刊较丰富了。每个边防连队都有2000册以上的图书和30种以上的刊物。但现在的问题是，这些书刊并没有让战士们任意借阅，个别连队阅览室平时锁着，只有上级检查时才打开；有的开放时间很短，战士们业余时间不能进入阅览室。为解决这个问题，该团规定连队阅览室全天开放，谁有时间都可以进去翻看自己想看的书刊，也可把书借走。由于文化程度不同，战士们的接受能力也不一样。该团让连队根据每个战士的实际情况帮助他们制定学习计划，还在全团开展了“学习文化、学习电脑、学习英语”的活动，规定每周二、四晚上和周六半天为学习时间。这样一来，服役两年间战士们能读不少书。这对他们来说，是个不小的收获。
    想办法培养官兵读书的兴趣和习惯，是创建学习氛围的根本保证。该团规定读书要写读书笔记，并经常检查讲评，这些措施和手段都是“让你读书”。为帮助战士把学习当成一种需求，把学习变成一种习惯，把学习变成一种终生的爱好，团领导除了在各种场合给官兵讲述学习的重要性之外，还鼓励官兵参加在职高等教育、钻研专业技能的学习，并通过采取树立学习典型、展开学习竞赛等办法，调动大家学习的积极性和自觉性，很快在边防线上形成了浓厚的学习氛围，现在全团80％以上的官兵参加了各类函授学习，在团里组织的各种技能比赛中，涌现出一大批小能人。
    学习使团队官兵的精神生活丰富起来，现在大家不再抱怨边防生活艰苦寂寞，执勤训练的热情更高了。
    郭瑞宏孟繁江本报记者郭建跃
〖-ZW/正文〗
