〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双向选择”冲击波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵指挥学院一硕士生导师要求“减压”引发的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永良/陈现来/刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双向选择”冲击波
    ---炮兵指挥学院一硕士生导师要求“减压”引发的话题
    主持人王志祥语：加大研究生教育改革力度，提高研究生培养的水平和质量，是加强院校建设、培养大批高素质新型军事人才的“重头戏”。炮兵指挥学院在实施研究生与导师“双向选择”这一教改过程中，支持导师实事求是主动“减压”的请求，确保导师尽其所能，把每名研究生都培养成“精品”，这一做法值得借鉴。
    话题背景：为进一步加大研究生教育的改革力度，提高研究生培养质量，增强教学双方的责任意识和危机感，炮兵指挥学院实施了研究生与导师“双向选择”制，即：学院把录取的研究生与学院研究生导师的相关资料在网上公布，学生和导师根据网上资料相互选择直至最终达成协议。此举极大地调动了研究生与导师的教学积极性。然而，作战指挥学导师、炮兵作战教研室主任于兰欣副教授，面对8名研究生对他的选择主动“减压”，向院党委郑重提出了只带2名学生的请求。这一消息传开后，人们对此褒贬不一。院党委经过认真调查，批准了于兰欣的请求，并对他科学求实的治学精神给予了表扬。
    科学求实应理解
    学员甲：有的导师学历高、课题多、能力强，选择他的学生肯定就多。根据“能者多劳”原则，我觉得他应该发扬“老黄牛”精神，指导更多的学生。如果都按一个导师只带几个学生，那么岂不造成高素质导师人才资源浪费？另外，学生选中导师而导师拒绝学生，会不会挫伤学生的积极性？
    学员乙：既然是双向选择，学生当然渴望选“名师”，“名师”也希望选“高徒”。如果学生本身潜力不大，“名师”肯定也不会对他产生兴趣。所以有没有被“名师”选中，重要的还是看自己是不是具备相应的实力。
    学员丙：再好的胃口，吃得过多也会消化不良。同样，再好的导师，带的学生过多，也会因为精力不足而导致指导不力。从这个意义上讲，导师根据自己的实际情况坚持标准，自主决定带教学生的数量，这是一种对我军现代化建设和对学生前途高度负责的态度，应该得到理解和尊重。
    “严师”更应严标准
    杜念生（研究生导师）：东北有个号称“金剪子”的理发师，他一天理发从来不超过20人，不是他速度不行，而是他对每位顾客都坚持同样严格的标准和程序，再多就会因为赶时间而难免应付，他认为这无异于“自毁家门”。导师培养学生也是如此。俗话说“严师出高徒”，学生都希望到“严师”门下做学问。但越是如此，导师越应该坚持严格的标准。如果收“门生”过多，“严师”纵然浑身是铁，又能打几颗钉？
    冯金林（训练部副部长）：于兰欣副教授要求少带研究生的问题值得我们深思。一般的工作，加加班，突击一下就可以多出点成绩，而研究生培养却有着独特的程序和规律，违反规律，搞“超常发展”，势必造成研究生培养质量的下降，不但影响研究生本人的长远发展，而且对院校的发展、对高素质军事人才的培养都是不利的。
    于兰欣（研究生导师）：众多的学生选择我，既是对我的信任，也是对我的鞭策。正因为如此，我不敢有丝毫的麻痹和松懈，更不敢贪多求全，好大喜功。我主动“减压”不是躲避责任图清闲，而是为了更好地对学生负责。学院领导支持我的请求，这更坚定了我竭尽全力带好学生的信心。
    讲求质量最关键
    张德勤（研究生处处长）：企业以质量求生存，院校以质量谋发展。导师实事求是主动“减压”，不求数量求质量，这有利于营造严谨的学术氛围，也有利于研究生的成长进步。作为机关业务部门，我们对此予以支持和鼓励，同时也倡导全体导师发扬这种科学求实的治学精神，为全面提高研究生培养质量而不懈努力。
    郎守林（副院长）：我认为于兰欣的举动不是“作秀”，而是“求实”。它反映的是一种实事求是的治学态度。一个人的精力毕竟是有限的。如果“门徒”太多，导师的指导力度就会相对减弱，影响学术创造和培养质量。研究生的培养不能急功近利，急于求成。
    曹淑信（院长）：人才是科技强军的根本，质量是人才培养的基础。人才的培养，尤其是高学历、高素质军事人才的培养，是一个循序渐进而又艰苦细致的过程，不能搞“短平快”，更不能搞“大跃进”。近年来，我们依照这个原则，狠抓导师队伍建设，优化教学资源体系，完善各种规章制度，紧紧抓住研究生教育质量这个“龙头”，不断推进研究生教育改革，教学质量有了明显提高。据调查，由我院培养的研究生，绝大多数在总部机关和基层部队“担纲领衔”，成为单位建设的“中坚力量”。
    王永良陈现来本报特约通讯员刘春来
〖-ZW/正文〗
