〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京市军地合力维护军人军属权益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为战士免费提供法律援助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨贡斌/朱玉生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨贡斌、特约通讯员朱玉生报道：凡义务兵维权一律免费提供法律援助；“148”法律服务热线连到基层武装部；法律拥军网络延伸到基层连队……这是“八一”前夕笔者在南京市司法局、南京军分区与市双拥办联合举办的法律拥军工作研讨会上获得的信息。
    随着改革开放的深入和社会的发展，法律拥军工作面临新的课题。该市及时组建了一支由司法局领导、公职律师、资深律师组成的法律顾问队伍，定期走访部队，现场处理涉法案件，丰富法律拥军的工作。在此基础上，市、区、县建立了法律拥军工作监督考核机制，把法律拥军工作作为考核各级双拥工作和职能部门业务工作的重要内容；建立重大疑难案件联合分析制度，组织职能部门共同参与、共同会诊，及时帮助部队和军人军属解决涉法问题。同时建立涉及法律纠纷预警机制，变事后维权为事前预防；法律拥军网络向基层、向连队延伸，让军人军属找得到、用得上、信得过，确保法律拥军工作健康有序地发展。
    研讨会上，司法、民政、人武系统及驻宁部队代表，就当前开展法律拥军工作的现状、存在的问题以及今后如何适应新时期国防建设和双拥工作的需要，加强对法律拥军工作的领导监督、协作配合和提高工作效率等问题进行了专题研讨。
〖-ZW/正文〗
