〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁拳砸向恐怖分子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永利/刘德/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――上海合作组织成员国“联合-2003”反恐演习纪实
    ●8月中旬，上海合作组织成员国在中亚地区进行了首次联合反恐演习
    ●五国军事专家和指挥官共商反恐妙计，同室演练
    ●中国出动大型运输机千里运载吉尔吉斯斯坦军队参加第二阶段反恐演习
    ●联合反恐部队动用导弹等高性能武器对“恐怖营地”进行精确打击
    8月12日，新疆伊犁地区某地，炮声轰鸣，硝烟弥漫。上海合作组织成员国“联合-2003”反恐演习第二阶段正在这里进行。经过4个多小时的紧张战斗，我英勇的中国人民解放军在上海合作组织其它成员国军队的配合下，全歼“恐怖分子”。
    此前的8月6日，上海合作组织成员国在哈萨克斯坦乌恰尔市举行了隆重的联合反恐演习开始仪式，并进行第一阶段“反劫机”、“围剿越界恐怖分子”课题的演练。
    由上海合作组织成员国哈萨克斯坦、中国、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦五国指挥参谋人员组成的联合反恐演习指挥部共同组织和指挥了这次多国联合反恐演习。演习的圆满成功，昭示了上海合作组织成员国共同打击恐怖主义，特别是活跃在中亚的恐怖主义、分裂主义和极端主义“三股势力”的坚定决心。
    五国军队密切协同，指挥部高效运作
    成立于2001年6月15日的上海合作组织，是在“上海五国”元首会晤机制的基础上成立的，现有中国、俄罗斯联邦、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦6个成员国。该组织宪章规定的基本宗旨和任务，其中一条重要的内容就是共同打击一切形式的恐怖主义、分裂主义和极端主义。为此，六国元首共同签署了《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》，为联合打击“三股势力”奠定了法律基础。为了落实这些法律文件和成员国元首历次会晤达成的共识，加强成员国在安全和军事领域相互信任，维护中亚地区的安全稳定，早在去年11月，中方就提出举行上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习的倡议，得到各方的积极响应。今年3月，在莫斯科举行的上海合作组织成员国军队总参谋部会晤中，各方商定演习分阶段举行，并请中方和哈方作为演习主办国，提出具体设想。4月，该组织的五个成员国，中方军事专家组组长杨建华少将，哈方军事专家组组长帕里古耶夫上校，吉方军事专家组组长卡尔坎巴耶夫上校，俄方军事专家组组长伊利亚索夫上校，在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳，就联合反恐演习的总体方案问题举行了第一次会议，达成了初步意向。之后，五国军事专家组又在俄罗斯首都莫斯科举行了第二次会议，商定了演习方案。5月29日，中、哈、吉、俄、塔五国国防部长共同签署了《上海合作组织国防部关于举行“联合-2003”反恐演习的备忘录》，正式确定上海合作组织成员国联合反恐演习于8月6日至12日，在哈萨克斯坦的乌恰尔附近地区和中国的新疆伊犁地区举行，并确定演习分两个阶段，第一阶段主要演练建立联合指挥部、制定作战计划、拦截被劫飞机、围剿恐怖分子等内容。第二阶段主要进行联合指挥部演习和城镇清剿、解救人质、攻打营地，联合围歼实兵演习。
    7月11日，五国军事专家组又齐聚新疆伊宁市，就此次联合反恐演习举行最后一次会议，通过友好协商，各国在演习的所有问题上达成了共识，演习进入倒计时。
    这次演习的情况设想是，在上海合作组织成员国强力部门和武装力量的打击下，北高加索及中亚和我国新疆地区的恐怖势力、分裂势力和极端宗教势力遭受了严重打击，但未从根本上铲除，他们与国际恐怖势力相勾结，继续在各地制造恐怖事件，对抗各国政府。一股国际恐怖分子在某国劫持飞机，扣押人质，并侵犯哈萨克斯坦领空。同时，另一股国际恐怖分子秘密潜入中国新疆伊犁边境地区，建立武装营地，伺机制造恐怖暴力事件。
    鉴于“三股势力”的恐怖活动已严重危及到地区的安全稳定，上海合作组织成员国通过外交和高层军事会晤，商定按照《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》，采取联合行动，共同打击恐怖分子，维护国家主权、统一和地区安全。
    五国迅速组成了由中方新疆军区副参谋长程兵少将、哈方东部军区副司令库阿托夫少将、吉尔吉斯共和国武装力量副总参谋长莫尔多舍夫上校、俄罗斯联邦伏尔加河沿岸和乌拉尔军区司令部作战部长克拉夫琴科少将、塔吉克斯坦共和国武装力量第一副总参谋长兼作战部部长博博卡洛诺夫上校等参加的联合反恐指挥部，互通情报，协调力量，统一各国的反恐行动。程兵少将和库阿托夫少将分别担任中、哈境内联合反恐部的司令。
    各国指挥官和军事专家，结合各自国家的反恐经验，就共同打击恐怖分子提出了意见和建议。俄方指挥官结合车臣剿匪经验提出了有关直升机和装甲车使用的建议；吉方指挥官介绍了吉方参战特战分队的情况及使用意见；塔方指挥官对山地反恐怖作战战法问题提出意见。
    综合各国指挥官的意见和建议，联合反恐指挥部决定，动用精锐力量和高效能武器对恐怖分子进行毁灭性打击。哈方机步第3师、俄方1个摩步连、吉方1个空降突击排共500余人，组成哈方境内联合反恐部队。中方新疆军区所属坦克、机步、装步、炮步、直升机分队、武警某部特勤分队和专业保障力量700余人，吉方1个特战排33人组成中方境内联合反恐部队，迅速开赴指定地域，形成强大的合围之势。
    城镇清剿，解救人质行动神速
    8月6日下午，33名吉尔吉斯特战队官兵，搭乘我空军一架图-154运输机从新疆喀什抵达伊宁，正式参加在我国进行的联合反恐演习第二阶段的演练。这33名士兵是当日上午由南疆的吐尔尕特口岸进入我国境内的。至此，在中国境内的第二阶段演习正式拉开帷幕。
    8月12日9时30分，一阵急促的枪声、爆炸声打破了边境小城琼库恰镇居民平静的生活。100多名国际恐怖分子秘密潜入我边境小城琼库恰镇，他们采取爆炸袭击、纵火等手段，占据了我镇政府、公安派出所等重要目标，企图负隅顽抗，制造更大的恐怖事端。演练的第一个内容“城镇清剿、解救人质”由此开始。
    9时45分，联合反恐指挥部在接到镇政府的报告后，经过侦察判断，决定调集我反恐特战分队、陆军航空兵和武警特警分队、卫勤保障分队、军犬队、民兵应急分队约350人的兵力，捕歼“恐怖分子”。
    10时30分，接到指挥部命令，由新疆军区某独立团装步营营长薛峰任队长的封剿一队、由副参谋长韩峰任队长的封剿二队、由武警某师特勤连连长刘振疆任队长的封剿四队，到达了琼库恰镇，他们迅速抢占了外围有利地形和制高点。同时，由某师侦察连连长王建强任队长的封剿三队，也搭乘两架运输直升机在外围高地机降，配合各队快速完成了对琼库恰镇的合围，并利用铁丝网、矩马等器材设卡封控。
    得知我部队行动后，穷凶极恶的恐怖分子“枪杀”了2名镇干部，“焚烧”了1名镇干部，情况十分危急。
    13时30分，由某团政治处干事徐静任队长的心战队利用小喇叭等对“敌”开始了心理战，直升机也飞临琼库恰镇上空，散发传单，对“恐怖分子”实施政策和心理攻击。在心战的同时，我指挥部命令各封剿队采取南北对进、分区清剿、东西封控、向心挤压的办法，对“恐怖分子”展开行动。“击毙”56人，抓获“恐怖分子”18人，取得了阶段性的胜利。
    14时30分，在我分割挤压下，已穷途末路的“恐怖分子”，把100多名无辜群众“劫持”到最后一个据点――农贸公司大楼内，做最后的挣扎。
    为保证人质安全，我指挥部果断决定采取特种作战，解救人质，消灭“恐怖分子”。
    “恐怖分子”用引爆事先埋设的炸弹，威胁杀害人质的手段，逼我解除合围。为保证人质安全，我决定先用谈判的方式，施行缓兵之计。
    “恐怖分子”开出了条件：停止攻击行动，释放被我抓获的同伙，提供两架加满油的直升机，并准备1000万美元，企图外逃。
    我谈判人员在巧妙与“敌”周旋的同时，我指挥员在进行利用暖气管沟贴进、采用直升机滑降贴进、采用牵引滑越贴进的方式，强行攻击大楼，解救人质的各项作战部署。
    只见我突击队员有的进入铺设着暖气管道的通道，有的利用为“恐怖分子”送食品、水的车辆悄悄接近，有的占据有利狙击位置，有的架设侦察定位器材……一切都在悄无声息中进行着。“恐怖分子”的一举一动都在严密监视中。
    这时，空中传来一阵轰鸣声，“恐怖分子”要求提供的直升机飞抵楼顶，机上搭载的我特战兵用弩弓、无声冲锋枪准确击毙楼顶警戒的“恐怖分子”，10余名特战兵迅速滑降楼顶。只听我指挥员一声令下，我突击队员以雷霆万钧之势，采取走壁、飞身下、抓水管上、墙壁攀登等多种方法，使用爆震弹、眩晕弹等各种防爆器材弹药，对楼内“恐怖分子”实施了多种、多方向的快速攻击。瞬间，“恐怖分子”或被“击毙”，或被制服，或丧失行动能力，人质成功地被解救。前来参加观摩的各国军事专家无不为我反恐特战分队高超过硬的反恐技能拍手叫绝。
    攻打营地，联合围歼行动干净彻底
    8月12日上午12时，上海合作组织成员国在我国境内进行的另一个反恐怖课目“攻打营地，联合围歼”演习开始。
    联合反恐怖演习指挥部根据情报得知，100多名拥有便携式防空导弹、迫击炮、反坦克火箭筒、轻重机枪和经改造的装甲汽车的国际“恐怖分子”，采取各种手段，秘密潜入我边境柳树沟地区，利用边境的复杂地形和山洞，建立了集培训骨干、隐蔽、联络、生存为一体的秘密营地。
    针对这一危及成员国安全稳定的重大问题，联合反恐指挥部决定动用一切力量，干净彻底地剿灭这股踞守营地的“恐怖分子”。
    通过对“恐怖分子”营地的卫星侦察，指挥部了解到，这伙“恐怖分子”占据着6个高地。1号高地为营地防卫的重点，人员较多，工事完备；2、3号高地是营地防卫的前哨阵地，人员相对较少；4号高地是营地防守的重要支撑点，人员多，火力强；5号高地是“敌”指挥机构；6号高地是“敌”后方阵地。
    为此，联合反恐指挥部迅速调集我坦克、机步、装步、直升机等分队和吉尔吉斯特种作战分队约450人，组成联合反恐围剿队，采取边境封控、山口通道火力封锁、地面部队多路开进的方式，不到1小时就将“恐怖分子”包围在营地内。
    下午14时，战斗进入第二阶段，我电子干扰分队用电子干扰车对恐怖营地进行电磁攻击，切断了“恐怖分子”与外界的一切联系，我武装直升机和地面火力打击队用导弹、火炮、装甲火力对“敌”地堡、火力点、指挥要点等进行了猛烈的立体火力打击，摧毁和瘫痪了恐怖营地的防卫能力，消灭了部分“恐怖分子”。
    阵地广播向残余分子下达了最后通牒。
    14时30分，战斗进入最后阶段，我联合反恐指挥部向各战斗队下达了向拒不投降的“恐怖分子”联合聚歼的命令。
    只见左路围剿队在队长白文杰的带领下，搭乘4辆装甲车和2辆步战车迅速夺取了1号高地，中央围剿队在队长赵群的带领下，攻破了2号高地，直取5号高地，右翼围剿队在队长柏红雷的带领下，对3号高地实施了攻击，特种攻击队搭乘直升机在队长尤秀林的带领下，在“敌”后方高地滑降，向6号高地发起了攻击，吉尔吉斯特战队在奥姆拉利耶夫上校的带领下，以迅雷不及掩耳之势，翻沟越堑，消灭了1号高地之“敌”。取得胜利的我各围剿攻击队同时向5号高地发起了攻击，聚歼了5号高地之“敌”。
    战斗结束，我军与吉尔吉斯军队官兵在5号高地热烈拥抱，欢声雷动，庆祝来之不易的胜利。 图为挂有中国国旗的坦克编队在演习中。
    梁永利刘德贵本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
