〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别广场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马质献/杨奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马质献杨奔
    8月初，一个占地3000多平方米的国防教育广场，在北京市通州区如意社区建成，并正式对游人开放。广场上的长征二号火箭、人造卫星、高射炮等多种模型，吸引着过往行人争相合影留念……如今，这条街已被北京市命名为北京市国防教育示范街。
    国防教育广场中央是5米高的巨型石碑，上面刻着全国著名书画家韩美林书写的“国防教育广场”六个大字。石碑西侧摆放着仿真工艺炮、五七高射炮等实物。石碑东侧的主题文化墙，是整个广场的标志性建筑。墙上的图案格外引人注目，巍峨的长城之上，悬挂着代表国家和军队最高荣誉的勋章。这些勋章簇拥着八一军徽，象征着在中国共产党的领导下，无数革命先烈前赴后继，为中华民族独立和新中国的建设立下了不可磨灭的功勋。石碑北侧是兵器知识长廊，石碑南侧有人民英雄“英勇不屈，百年抗争”的系列图片。
    这条集政治、军事、历史、文化、艺术于一体的国防教育街，不仅给市民增加了游览、观赏的景点，而且让城市充满了英雄的色彩，营造了浓厚的爱国主义和革命英雄主义氛围，使人们潜移默化地受到了教育和熏陶，铭记祖国和责任，也时时昭示着人们：不要忘记战争、不要忘记历史、不要忘记国防。
〖-ZW/正文〗
