〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗40项科技成果背后的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记辽宁省盘锦市双台子区人武部长朱长元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程焕军/彭育宽/余四海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人武干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程焕军彭育宽余四海
    辽宁省盘锦市双台子区人武部长朱长元，把谋打赢作为神圣使命，先后取得40余项科技成果，在人武部长岗位上就有24项，其中“雨战靴”还获得了日内瓦国际博览会金奖。
    谋打赢不能只说不练
    朱长元是个酷爱学习的人，世界新军事变革的风云始终是他捕捉的焦点。目睹近年世界上发生的几场局部战争，他不止一次地向周围战友发出呼吁：“谋打赢不能只说不练！”
    提高战斗力需要什么，他就瞄准什么搞研究创新。他针对“非接触”等现代战争理论与作战特点，不断拓展新“三打三防”的内涵与外延。伊拉克战争结束不久，他就设计出多项适应武器装备发展新变化与强敌对抗的技术方案，并投入试验。
    朱长元善于创新。颠簸的海上，在民船上实施迫击炮射击是一个具有风险性的课目，但朱长元深知其实战价值。他说：“怕风险别带兵，谋打赢要有紧迫感。”在领导的支持下，他科学规划，严密组织，100多次海上迫击炮实射全部成功，战友们戏称他“将炮队变成了舰队”。之后，他又总结出多种迫击炮海上射击方法和6项实用作战技术，逐步解决了迫击炮在民船上射击的稳定性、准确性、机动性等难题，6项技术全部被军区推广。
    谋打赢没有一线二线
    4年前，朱长元由野战部队团参谋长调任双台子区人武部部长。上任伊始他就郑重表示：“人武部位于后备力量战线，但军人谋打赢只有一线没有二线！”工作岗位变了，朱长元谋打赢的思想一点没松动。
    该区民兵夜间射击训练一直效果较差。朱长元琢磨了若干个夜晚，出人意料地用两元钱一个的发光二极管，制成一种简易好使的轻武器和高炮夜间瞄准器，训练效果倍增。坑道里的隐蔽火炮射击，要先拆除伪装再将火炮推出坑道，易贻误战机。一次出差乘火车，朱长元灵机一动，火炮为何不能安铁轨？于是，他返回后大胆设计施工，为火炮铺上轨道，将伪装物通过滑轮与炮身联动，使火炮启动与去除伪装物同步，快反速度提高了3倍，受到沈阳军区领导和军事专家肯定。有人请教他：这些简单的好点子咱怎么想不到？朱长元笑答：“立下打赢志，心想总能成。”
    在他的带动下，大家纷纷结合武装工作开展革新创造活动。民兵防暴执勤的警棍、盾牌不便于携带，朱长元启发军事科根据雨伞原理，设计出折叠式盾牌做伞面，将警棍当伞把，二者结合形成一种便于携带和分解的防暴伞。
    谋打赢要不断超越自我
    “谋打赢要不断超越自我！”为此，朱长元首先在知识结构和拥有量上下功夫，带头学习不断“充电”。他主张：当领导就要抓学习，抓干部的知识更新。在他的带动下，武装部上下学习成风，90％以上的干部达到了本科以上文化。
    盘锦低洼多雨，每年民兵训练演练、抗洪救灾，许多人双脚被泥水长久浸泡糜烂或锐物剐破扎伤，给战斗力造成很大影响。朱长元想，应该设计一种防水、防刺、防滑、防淤泥的“雨战靴”。于是，他组织大家集思广益，几经周折，终于从骆驼在沙漠中行走、水牛在稻田里行动自如中获得启示，设计出一种用橡胶做鞋身、钢板做鞋底、冰箱臭氧剂做防臭剂，输液管活塞式自动抽排气的牛蹄形多功能“雨战靴”。该项技术获得了国家专利和日内瓦国际专利技术成果博览会金奖。
    几年来，朱长元先后带出了20多位热心科技革新并取得一定成绩的官兵，探索出新战法和革新器材装备40余项。他所在的人武部有5人拥有发明专利，有的获得了科研革新成果奖。
〖-ZW/正文〗
