〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事讲座每日10分钟等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育；民兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牡丹江军分区――
    军事讲座每日10分钟
    本报讯韩明辉、张宪法报道：年初以来，黑龙江省牡丹江军分区利用网络教学系统，开办每日10分钟军事知识讲座，共进行了电子对抗、信息技术、军用新材料等30个专题的学习。
    深圳市龙岗区――
    建好“青年民兵之家”
    本报讯何才军、兰鹏报道：网络室、图书馆、健身房、文娱厅等应有尽有，当地和外埠青年民兵都可入内活动，不仅可以学习军事知识，还可以了解现代科技信息，到8月上旬，深圳市龙岗区97个“青年民兵之家”全部建成学习和成才基地。
    五寨县人武部组织民兵――
    建成四百里绿色屏障
    本报讯王彦清、侯俊报道：住帐篷、吃野餐、斗风沙。经过3年多的艰苦奋战，山西省五寨县人武部组织10万民兵造林20万亩，退耕还草40万亩，构起200公里绿色生态屏障，使全县林草覆盖率提高18个百分点。
    黄石军分区――
    开办网络知识培训班
    本报讯严茂生、方洪刚报道：7月下旬，湖北省黄石军分区依托湖北师范学院举办了为期两周的网络知识培训班，全区百余名官兵成为首批学员，这是该军分区提高官兵网络技能采取的一个举措。
〖-ZW/正文〗
