〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界体操锦标赛首日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本男队爆冷美国女队叫苦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体操比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本男队爆冷 美国女队叫苦
    据新华社阿纳海姆8月16日体育专电世界体操锦标赛首日大爆冷门，并不被特别看好的日本男队在团体预赛中压倒俄罗斯、罗马尼亚等强队，总分名列第一。而卫冕冠军白俄罗斯队只名列第七，极有可能进不了决赛，因为中国、美国两强将于18日亮相，争夺进入前8名的决赛资格。
    日本队并没有参加上届世锦赛，但他们在2000年悉尼奥运会上的表现，让人们相信他们有实力与世界强队对抗。果然，与罗马尼亚队分在一起比赛的日本队发挥出超常水平，不但总分超过罗马尼亚，而且在个人全能前4名中占了3席。
    日本队列第一名的总分为227.046分，罗马尼亚队以224.770分排在第二，俄罗斯队以223.380分排第三。列第四到第八名的依次是加拿大、西班牙、德国、白俄罗斯和古巴。中国队和美国队如果在18日的预赛后进入前8名，白俄罗斯队就会被挤出决赛圈。
    日本队的V原直以总分57.224分名列男子全能第一名，罗马尼亚的德拉古勒斯库以56.650分排在第二，而日本队的富田洋之和鹿岛丈博出人意料地分列第三和第四位。在6个单项中，日本队的吊环、双杠和单杠都列各队之首。日本队笠松昭宏说：“我想很多国家都不知道日本队的实力，所以我们要让他们看看我们可以做得多好，下面的比赛我们还可以比得更好。”
    声称自己是最有希望获得女团冠军的美国队，开赛第一天就遭受两次重大打击：两大主力因为伤病无法参赛。
    美国队先是在15日宣布，其二号主力艾什丽・珀斯泰尔因为患胃病，无法参加正常训练，不得不临时换将，让泛美运动会女子全能冠军谢尔西・麦梅尔顶替这位平衡木世界冠军。
    祸不单行，就在宣布珀斯泰尔退出世锦赛后的几个小时，美国队又一主力安妮娅・海池在16日早上的赛前训练中扭伤了膝盖。
〖-ZW/正文〗
