〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助48名特困生完成学业等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘权尹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂就业工作；希望工程；为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部通信连――
    帮助48名特困生完成学业
    本报讯函授学员刘权尹报道：7月20日上午，刚从郑州工大放假回到家乡的季梅，在梅河口市第六中学校长毕国振的带领下来到某部通信连，将一面绣着“捐资助学、爱在人间”的锦旗和一簇簇鲜花送到该部指导员张传德手中。
    从1998年起，通信连与梅河口市第六中学季梅、王丽娜等特困学生结成帮扶对子。2002年8月，第一名受助学生季梅考上了郑州工业大学。5年来，该部官兵先后资助驻地48名特困生顺利完成中小学教育，其中不少人考上了大学。
    海军某油料仓库党委机关――
    想方设法为军嫂排忧解难
    本报讯顾志峰报道：8月上旬，海军某油料仓库领导带着机关有关人员看望家庭困难或有伤病的军嫂，军嫂们深受感动，表示要一如既往地支持丈夫的工作。
    “八一”前夕，该仓库领导在与基层干部座谈时了解到，个别军嫂下岗，有的军嫂生病，导致家庭生活困难。为此，仓库党委决定从仓库家底费中拿出一部分经费，补助下岗军嫂；同时，想方设法与地方有关部门联系，争取让她们重新上岗。对家庭特别困难或有伤病的军嫂，仓库派人了解情况，然后向地方政府和妇联反映，争取他们的帮助、支持。
    武警青岛市支队――
    为战士成才铺路搭桥
    本报讯刘华军报道：武警青岛市支队在学习贯彻“三个代表”重要思想活动中，通过实施育才工程，完善育才机制，积极为战士学习成才铺路搭桥，创造了良好的学习成才环境。
    这个支队相继帮助基层单位建立和完善读书室20个，“流动图书车”每月为中队传送一次图书。支队拿出3万元资金购买图书1000余册、各种文化娱乐器材20余件、专业知识教材和教育光盘20余种，分别充实到基层图书室和俱乐部。同时，他们还利用周末育才时间，在各基层单位举办了电脑操作、乐器演奏、家电维修等两用人才培训班。
〖-ZW/正文〗
