〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国旅游业：重新焕发生机与活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗旅游经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国旅游业：重新焕发生机与活力
    经过非典洗礼的中国旅游业，目前正重新焕发出蓬勃向上的生机与活力。从6月份开始，广东与港澳的旅游互访已经启动，其他省市的旅游也已恢复。中国旅游业正以崭新的形象迎接四海宾朋。
    旅游业将为全面建设小康社会做贡献
    今天，旅游业已经成为政治经济文化各个方面重要的组成部分，它为社会的繁荣和稳定做出了积极贡献，成为国民经济新的增长点。资料显示，改革开放以来，我国旅游业发展十分迅速，旅游业年创汇已由1978年的2.6亿美元、居世界第41位，发展到2002年的204亿美元，跃居世界第五位。
    国家旅游局负责人近日说，党的十六大提出全面建设小康社会的宏伟目标，旅游业也要为实现这一目标做出贡献。目前旅游业已制定出各个阶段的发展目标，力争到2020年，在我国GDP中的比重达到11％，年创汇达到580亿美元，实现从亚洲旅游大国变成世界旅游强国的目标。
    为此，中国旅游业将在全球进行魅力攻势。中国已制作了旅游电视广告片，将在全球主要媒体上进行广泛宣传，以重塑中国健康、安全的旅游目的地形象。我国还将举办一系列大型旅游宣传促销活动，促进旅游市场的恢复与振兴。这一系列活动中包括10月中旬在北京召开有130多个成员国、约70位各国旅游部长参加的世界旅游组织全体大会；11月在昆明举办的中国国际旅游交易会；以及举办“游三峡，见证历史”大型旅游活动等等。
    世界仍看好中国旅游市场
    8月2日，中日两国旅游界人士聚会商讨如何振兴中国旅游业。日本旅游界人士说，近年来，日本国民出境旅游增长缓慢，但是来华旅游却保持持续稳定增长的势头，并在2002年达到历史最高水平。尽管曾经一帆风顺的日中旅游业在今年上半年经历了前所未有的危机，但由于中国政府在制止非典冲击方面表现出的坚强决心和姿态，中国人民团结一致，以远远超过专家预测的速度取得了抗击疫情的胜利，预计日中旅游交流将有飞跃、持续的发展，21世纪必将成为日中大交流的时代。
    据悉，日本已经持续多年是中国的第一大旅游客源国，而且旅游人次增长迅速。进入新世纪以来，中国接待的外国游客中，日本游客占到20％左右。与此同时，随着中国百姓出国旅游的人越来越多，赴日人数增加也较快。
    8月12日，德国柏林旅游局局长内格在接受新华社记者采访时表示，中国加入世界贸易组织以后，正在全球各个领域中扮演越来越重要的角色。中国无论从旅游客源国还是目的地国来讲，都是世界上最具潜力的旅游市场，并有可能在不久的将来取代日本，成为德国最大的亚洲客源国。
    世界旅游组织前不久也表示，对中国旅游业的发展依然持积极乐观的态度。中国到2020年建成世界第一大旅游目的地国家和第四大客源输出国家的前景没有改变。
    旅游业为区域经贸合作提供巨大机遇
    8月8日至9日，在北京召开了东盟与中日韩旅游部长特别会议。各国旅游部长们认为，旅游不仅将成为促进东亚经济发展的重要产业，而且将为区域经济贸易合作提供巨大机遇。
    据世界旅游组织报告显示，2002年亚太地区接待国际游客的数量首次超过美洲，跃居全球第二。
    旅游业发展的最大的好处不仅是经贸发展，而且是不同文化间的交流与融合，这正是区域性经济体得以形成和维系的纽带。在庞大而迅速增长的中国经济带动下，旅游业正在成为亚洲各国共享经济繁荣的纽带。目前中国大陆是东南亚国家的主要旅游客源地之一，与此同时，中国与东盟互为第六和第五大贸易伙伴。
    目前中国是东南亚地区经济增长速度最快的贸易伙伴和投资方。去年东盟与中国贸易额逾540亿美元。而正在建设中的中国―东盟自由贸易区，10年后将形成一个拥有17亿消费者、1.2万亿美元贸易总量的经济区。这将是世界上人口最多的自由贸易区，也是迄今发展中国家组成的最大的自由贸易区。旅游业在其中的作用功不可没。泰国体育与旅游部长松塔亚・昆普龙说，中国旅游者带来的巨额收入，将促进亚洲邻国未来的经济增长。
    祖国大陆与港、澳、台地区的旅游迅速升温
    7月30日，由约250名内地旅游业者及传媒工作者组成的大型考察团抵达澳门，受到澳门特区旅游局的热情欢迎。这是非典疫情爆发后到澳门的最大规模的旅游考察团。
    据介绍，过去数年，到澳的内地旅客每年都有两位数的增长率。2000年、2001年和2002年的内地旅客升幅分别为38％、32％及41％。去年11月，到澳的内地旅客更是首次超过了长期居首位的香港旅客，内地成为澳门重要且最具潜力的庞大客源市场。为吸引内地游客，澳门旅游业界将与航空业界组成策略大联盟，并针对广东4市开办个人港澳游的新形势，推出新的旅游宣传活动。
    为使更多的内地游客到香港旅游，加快香港旅游业的复苏，从7月28日开始，广东东莞、中山、江门和佛山4个城市的居民可以个人身份申请到香港旅游，这4个城市的常住居民可以按需申请个人赴港澳旅游证件，赴港澳旅游必须跟团将成为历史。从8月20日起，居民个人赴港旅游试点将扩大到广州、深圳和珠海等城市，不久以后这一措施将扩展到北京和上海。
    内地是香港最大的旅游客源市场，2002年内地访港旅客达680万人次。今年广东开放居民个人赴港旅游后，内地赴港旅游人数可望突破1000万人次。内地赴港旅客已不仅限于游览观光，近半数的受访者说主要目的是购物，超过70％的受访者表示预算花费在2000港元至7000港元之间。据香港机管局最新统计，香港国际机场7月份的旅客量大幅回升，比上月增加114％，达247万人次，每天平均旅客量为8万人次。
    8月2日，台湾旅行业者一行300余人开始对北京、桂林等地的主要旅游路线、非典过后大陆旅游业恢复与重振情况进行考察。台湾旅行业者来大陆考察，是两岸旅游市场趋于正常、两岸旅游业开始恢复的显著标志，也反映了两岸同胞振兴两岸旅游业的共同决心。
    据统计，近年来海峡两岸的旅游往来日趋频繁，每年来祖国大陆旅游的台湾同胞，已由1988年的43.77万人次，增加到2002年的366.06万人次，增长了8倍多。截至2002年，来祖国大陆旅游的台湾同胞累计已达2400多万人次。
    “红色旅游”迎来新热潮
    平山县西柏坡是中共中央指挥“三大战役”、召开七届二中全会的所在地。狼牙山传颂着抗日战争时期五壮士奋身跳崖的英雄故事。这些载入中国现代史的地方，如今也成为人们旅游的圣地。太行山区中国革命纪念地以其独特的人文价值和自然风光形成“红色旅游”带，游客数量持续增长。今年以来，到西柏坡旅游的人数不断增加，一季度参观人数比去年同期增长43％。非典过后，西柏坡的游客平均每天有三四千人。
    井冈山是著名的革命圣地，它还有全球同纬度保存最好的次原始森林，也是游客较为集中的红色旅游之地。7月份以来，这里游人如织，每天近万人次进山旅游，至7月中旬，实现旅游收入2099万元，已经达到去年同期水平。
    “七一”期间，到井冈山“走一趟红军路，吃一顿红米饭，唱一首红军歌，听一堂传统课，扫一次红军墓”的游客从全国各地纷至沓来。一位广东游客对新华社记者说：“从井冈山农民喊出共产党万岁的革命史实中，我们很生动地理解了‘三个代表’重要思想的本质在于立党为公、执政为民。”
    民族风情游吸引八方游客
    在全国旅游全面恢复升温中，少数民族地区的风情游格外引人注目。目前，西藏高原气候正进入一年中最宜人的季节，7月份至8月份各种民间节日和文化活动相对集中，是进藏旅游的最佳时机。
    随着“世界屋脊”旅游热不断升温，西藏已经成为新世纪国际旅游热点。据统计，2002年，西藏累计接待海内外游客86.7万人次，比2001年增长26.4％，其中海外游客14.2万人次。自2002年开始，四川、云南、西藏三省区的9个地州市共同建设“中国香格里拉生态旅游区”，新航线把迪庆和西藏连成了一片，给毗邻云南迪庆的西藏林芝、昌都地区旅游业发展提供了更多的机会。由于游客众多，布达拉宫管理处8月11日宣布，将对游人和香客人数进行限制，以保护这座著名的古建筑。
    8月的内蒙古天高气爽，大草原的旖旎风光吸引着大批海内外宾客流连忘返。内蒙古各地旅游部门今夏在草原茂盛处、依山傍水地、旅游观赏点建起了许多固定或可移动的蒙古包群，让旅游者们在蒙古包里吃手扒羊肉，看蒙古族歌舞，充分体味“马背民族”粗犷、豪放的生活习俗和迷人的风情。今年上半年，到内蒙古旅游的国内游客达250万人次，收入16.54亿元；国外游客18.3万人次，收入6050万美元。（范建东整理） 内蒙古格根塔拉草原大搞生态建设，草深之处几乎没膝，今年吸引了大量游客观光。图为蒙古包旁能歌善舞的蒙古族姑娘。
    段美义摄
〖-ZW/正文〗
