〖ZQ/总期〗16656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部读不尽的教科书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺茂之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许许多多人担心的、不愿发生的事，还是发生了：敬爱的老首长张爱萍将军，于7月5日20时35分谢世！尽管您走得十分安详，尽管党和国家、军队领导人都赶来为您送别，尽管我有幸为您扶灵、守灵、送灵……但是强烈的悲伤还是紧紧吞噬着我的心。我在您身边工作近十二年。十二年朝夕相处，十二年言传身教，十二年耳濡目染，许许多多往事历历在目，令我永世难忘！
    我到您身边工作时，您说您已经“解甲归田”了。您说：我当老百姓了，就百事不管了。而实际呢，我深深感到您心系国事、民事、天下事。国喜则您喜，民忧则您忧。我常看到：您为您一生钟爱和献身的国防科技事业的一项项成功，而满面春风；您为您曾爱恋和倾心的军队建设发展和进步而喜挂眉梢；您为您曾呕心沥血、励精图治的国家走向富强而异常欣喜。香港回归、澳门回归、申奥成功，您都不顾年迈体弱，看新闻至深夜乃达凌晨，为之欢欣不已、赋诗庆贺。
    其实，一切新生事物、正义举措，您都坚决支持；同时，对那些不利于国家发展、不利于百姓康安、不利于两个文明建设的丑恶现象，您都无情鞭挞。1994年2月，您在报纸上看到了意大利记者法拉奇在北京某大学演讲时说：“中国的发展不要放弃自身的传统而模仿我们西方人的错误和罪孽”，她说她到中国的几天里接触到的少数年轻人谈论的都是金钱。她说：“我因为热爱你们而担忧”，“如果这么大的变化仅仅是经济上的，而忽略了精神文化方面，那么任何变化都不会是好的、真正的变化。”您当即给人民日报写文，题目是《值得一听的外国人的话》。文中说：法拉奇“讲得多么好啊！国内有类似见解者也不乏其人，可是出自一位外国人之口，就更值得一听，更值得重视。法拉奇说的这种现象，何止少数，又岂止是年轻人呢？发展经济是为民富国强的大事。但，只为‘钱’而‘争斗’，只顾自己利益不管他人利益，不讲人品、道德风尚；更有甚者，在商品经济时代，竟把人格也当成商品，岂不可卑、可叹、可悲！”人民日报“今日谈”栏目发表了此文，在当时引起了很大反响。
    您历来特别尊重科学家、尊重知识、尊重人才。1994年10月16日，是我国第一颗原子弹试爆成功30周年。那晚，您以全家的名义，在昆仑饭店宴请参加第一次核试验的在京部分科学家和将军。您率领全家逐一向他们敬酒。1996年5月26日，是核物理学家王淦昌89岁寿辰。您在几天之前就叮嘱我不要忘记为他祝寿。当我打听到他正在外地时，您仍然嘱我一定要问清楚他在哪里，以您和夫人的名义致电祝贺。后来，王老不慎骨折住院，您又委派我多次到医院看望，并亲自打电话给301医院，让其接受王老转院，精心治疗。就在您此次住院期间，也还为两弹一星功勋奖章获得者陈能宽，撰写祝贺他八十华诞的文章。您先后委派我代表您看望过十多位两弹一星功勋科学家及邓稼先的夫人许鹿希等，看望过一大批您新四军时期的老战友及华东海军老同志。您曾多次打听问询在解放一江山岛战斗中立过战功的气象科长徐杰的情况，并委托专人前去看望，帮助解决生活、治病等实际困难。凡老战友、老部下远行，您都亲书挽诗、挽联送行。这已成为您的习惯。
    您对身边的工作人员关怀备至、全面培养。我刚到您身边，您就给予我极大信任，先后向我讲述了您同毛泽东、周恩来、刘少奇、彭德怀、陈毅等老一辈无产阶级革命家的交往，讲您对他们的认识及他们的丰功伟绩和风范人生，您多次谈到衡量一个伟人的标准，要看他的“立德、立功、立言”。您还多次谈到一个人要成其事业，不要看重个人的名利，古人明训“上士忘名，中士立名，下士窃名”。也许是基于这一认识及您磊落人生的感悟，您为自己撰写了“勿逐名利自蒙耻，善辨伪真羞奴颜”的座右铭。等等这些，都将影响我的一生。
    我每每进行有关您的短文或长篇写作时，就往往会在深夜接到您的电话：“还在笔耕哪！要注意休息！”1999年5月2日，我在外地连续突击四个月完成传记返回北京后，突发心绞痛住进了305医院。正在301医院中的您和李主任都很焦急。李主任当即给我写了封信：“知你患病，很不安，切盼抓紧诊治，早日康复……你一定要休息好！多吃水果，带去一点鱼油，服用可能有益。”并派专人还带来水果看我。病中的您曾几次要亲自来看我，鉴于您当时的状况和高龄，还是由李主任代表您来了。她也是80多岁高龄的老人了呀！她细心询问我的病情，给予了亲切安慰，并再三叮咛不要再带病工作了。
    在2000年您九十华诞的时候，《张爱萍传》由人民出版社出版，在社会上引起了强烈反响，先后获得了中国传记文学优秀作品奖、解放军文艺奖。我深知这应归功于您丰富的经历、卓越的贡献、鲜明的个性、伟大的品格及重大的影响。本想在基本完成有关您革命史料系列工程之后，再聆听您的教诲，再做些纵深和系统的研究，再挖掘和锻造些精神珍宝，不料您住进了医院……
    守灵期间每当夜深人静时，我就久久伫立在您的遗像前，凝视着您，您依然像以前那样微笑着看我，像是依然在向我述说着。我在撰写您的传记时曾说：您是一座挖掘不尽的宝藏。而今我要说：尊敬的首长，您是一部读不尽的教科书，我要永远地读下去！
〖-ZW/正文〗
