〖ZQ/总期〗20372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石家庄：打响蓝天碧水保卫战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗改革发展新景象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102000301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 张天南 特约记者 刘松峰
    城市，因树有了生命，因水添了灵气。
    10月18日上午，记者来到位于衡井公路┖尤斯な地，只见湿地左滩地降滩和两侧护堤平台上的树木依然绿意浓浓，许多原来没入水下的水生植物也“钻”出水面，放眼望去，一派生机勃勃。
    发源于鹿泉市五峰山的┖樱在石家庄市境内全长62.3公里，流经鹿泉、石家庄市区、栾城和赵县后进入邢台。自上世纪60年代开始，就承担着石家庄排污的功能。
    让┖铀重获“新生”的是，去年石家庄市启动的┖幼酆现卫砉こ蹋原先直排┖拥墓ひ怠⑸活污水全部改排至污水处理厂，防止污水直排┖印
    整治完工后的┖樱未来将是什么模样？石家庄市区北部的滹沱河或许可以告诉答案。
    宽广的河面水波粼粼，数百米长的橡胶坝气势非凡，“水、堤、路、桥、岛、绿、景”浑然一体。很难相信，这曾是条一度干涸的河流，也曾是一些企业工业废水的排放地、垃圾的倾倒地。
    据石家庄市环保局工作人员翟恒伟介绍，滹沱河综合整治工程完工后，可增加水面面积900万平方米、湿地面积1500万平方米，相当于市区人均增加水面3.6平方米、湿地6.8平方米。
    对于翟恒伟来说，8个多月前的一幕场景，至今仍历历在目。今年2月16日，石家庄市召开着力改善“两个环境”广播电视大会，这是该市连续第三年在春节后上班第一天召开全市改善发展环境广播电视大会。“环境污染治理已经到了背水一战、非抓不可的时候了，必须像抓发展环境一样抓生态环境。”河北省委常委、石家庄市委书记孙瑞彬的一席话，振聋发聩。
    要发展，还是要蓝天碧水？这是当下许多城市发展进程中绕不过去的一道坎儿。
    其实二者并非天然的矛盾体。对于经历了多次雾霾天气的石家庄市民而言，伴随着蓝天碧水工程的强力实施，一场关乎“民生与发展”生态环境治理攻坚战深入推进，无疑让人对“天蓝、地绿、水清、气爽”的宜居环境万分憧憬。
    在石家庄市大气污染防治指挥部办公室，宣传组工作人员张海双的案头上，一份《石家庄市大气污染防治攻坚行动方案（2013―2017）》被翻得有些褶皱。根据方案，今后五年石家庄将在压煤、降尘、控车、迁企、减排、增绿六个方面实施九大防治工程。
    “党的十八大把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业五位一体总体布局。”张海双说，知易行难，就拿阻碍天蓝的“元凶”燃煤消耗来说，石家庄一年消耗6000多万吨煤，相当于一个中等省份的消耗，这个问题不解决，蓝天碧水就是一句空话。
    在石家庄市青园小区供热站，施工人员正在加紧安装锅炉和管线。“今年我们将燃煤锅炉改造为2台10吨燃气锅炉，11月份投入使用后，将减少烟尘排放16.6吨，减少二氧化硫排放10.2吨，减少氮氧化物排放0.6吨。”供热站站长韩伟说，虽然燃气成本较高，但对大气环境的危害相对较小。
    正如韩伟所言，拆除燃煤锅炉，不能光算经济账，而应多算算环保账。高新区宝丰化工有限公司旧厂区内，服役50年的燃煤锅炉拆了；裕华区华药生活六区内，一个高40米的燃煤锅炉烟囱倒下了……石家庄市将利用两年时间，拆除、改造市区623台分散燃煤锅炉，努力让市民呼吸上清新洁净的空气。
    一些企业也积极行动起来。在石家庄良村热电有限公司门口西侧，“环保监测实时数据”显示屏上不断变换着数字，将企业的主要污染物排放数据与环保部门要求的排放限值对比情况向社会公示。该公司安全与环境保护监察部主任魏天信告诉记者，“自戴‘紧箍’，不但能加速企业除粉尘设施升级改造，还能倒逼治污设施正常运行，为改善大气环境质量作贡献。”
    如果说污染治理是做“减法”，那么生态恢复就是做“加法”，两者都不可偏废。目前，石家庄以建设森林城市为目标，开展了大规模的植树绿化活动。
    这几年的夏天，骑自行车的人大都不愿走裕华路，因为路旁树少。去年，当地园林部门在裕华路新植大规格速生法桐3000余株。“过不了几年，林荫蔽日，清凉的裕华路就又回来了。”市民刘芳苑满怀期待地说。
    蓝天碧水，受益的不仅是石家庄人。今年上半年举行的国务院常务会议部署大气污染防治十条措施，提出“要建立环渤海区域联防联控机制”。显然，打赢这场蓝天碧水的保卫战，有待各方更多的努力。
    上图：某供热公司人员为驻石某部营区安装燃气锅炉。
    李 磊摄
〖-ZW/正文〗
