〖ZQ/总期〗20372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与蓝天共舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一跳伞队征战国际军体第37届跳伞世锦赛纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102000402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102000402.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    申进科 本报记者 刘化迪
    “跳伞是勇敢者的运动，但我们这些‘勇敢者’也得靠天吃饭啊！”
    连续3个阴雨天让15日在四川省邛崃市开幕的国际军体第37届跳伞世界锦标赛赛程一推再推，只能“见缝插针”地进行了男子、女子定点跳伞两三个轮次的比赛。18日下午3点过后，阳光绽出云缝，催开了各国参赛运动员的笑脸。八一跳伞队大队长陈巍看到连续几名己方队员“正中靶心”，更是喜上眉梢。
    老将新兵敢亮剑
    18日的比赛过后，八一跳伞队男队5名运动员团体积分靠前。考虑到队中有两位十八九岁的小将，能有如此发挥已属不易。
    “我们男队有个主心骨。”八一跳伞队政委陈维成指着一位中等个头的老将说。主心骨名叫梁勇，今年40岁，是八一跳伞队乃至中国跳伞界的“不老传奇”。
    梁勇曾9次获得世界冠军，飞行跳伞11000次，名列中国现役跳伞运动员之首。他曾和队友在2006年俄罗斯跳伞世界杯上，以0.00公分（40次零误差的精准落地）这一惊人的团体成绩打破并将永远保持该项目的世界纪录。
    回顾八一跳伞队近10年的历史，“不老传奇”并非梁勇一人。从蓝天伞花肖茜蓉、陈莉、左燕妮，到妈妈冠军叶晓莉、何宇峰、彭佳、裴昱、代寒月，再到分别为跳伞队奉献了36年和25年的教练员邹继民和耿斌……一个个在中国跳伞界响亮的名字，写着一个个不老的传奇。
    相对于梁勇超过万次的跳伞经验，李佳林和高天波是绝对新秀，两人加起来跳伞次数还没有3000次。“他们是八一跳伞队近年来通过创新训练模式发掘打造的新秀。”陈维成说。
    两对伉俪齐上阵
    参加本届世锦赛的11名八一跳伞队运动员中，有许多有趣的故事，其中两对“夫妻运动员”携手出战，最为引人关注。他们就是八一跳伞队的现役队员叶晓莉、梁勇夫妇和裴昱、冯杰夫妇。
    39岁的叶晓莉和40岁的梁勇空中跳伞经历双双突破1万次。在中国跳伞界，达到这一竞技高度的运动员只有3位。
    谈起“夫妻运动员”这个话题，女队的“大姐大”叶晓莉说：“是特殊环境、特殊经历成就了这份特殊感情，平日里一同训练，互相关怀、支持，一起进步，可谓夫妻同心携手风雨路。”
    与前两位老搭档不同，裴昱和冯杰是一对80后夫妻。作为妻子，裴昱军衔较高，立功次数也多，但冯杰很坦然：“我会向她好好学习！”裴昱倒有些不好意思：“他水平比我高一些，还是我的业余教练，我们互相学习吧。”
    跳伞，已经成了他们心手相连、奋斗终生的事业。
    蓝天舞蹈盼突破
    最近3年是八一跳伞队历史上比赛成绩最好、赛场收获最多的“丰收季”。
    陈巍大队长介绍，从2010年开始，八一跳伞队在世界级大赛中年年有多枚金牌入账。最值得称道的是，2010年男队实现了中国在个人定点项目上金牌零的突破，而女队则在去年诞生了八一跳伞队历史上第一个跳伞世锦赛个人和集体“双料”冠军。
    这一次主场比赛，八一跳伞队能否有更好的表现？
    “关键是我们的运动员必须心理素质过硬，不能患得患失。”陈巍大队长表示，“既然被称为‘勇敢者’，勇敢者首先要战胜自我！”
    （注：八一队11名队员，男女队各5名，加上一个空中摄像。）
    左图：穿越“时空”的飞行。
    上图：本届世锦赛八一跳伞队“全家福”。
    刘 畅、本报记者 刘化迪摄
〖-ZW/正文〗
