〖ZQ/总期〗20372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队训到哪一步课程讲到哪一节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵指挥学院“活页教材”进课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马斌/曹繁/刘一代〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102000701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    部队训到哪一步 课程讲到哪一节
    第二炮兵指挥学院“活页教材”进课堂
    ■马 斌 曹 繁 本报特约记者 刘一代
    与实战接轨，向部队靠拢，到底怎么靠拢？第二炮兵指挥学院出炉的“活页教材”让人眼前一亮：部队训到哪一步，课程就讲到哪一节。受训学员反映，这样的课学着来劲，听了解渴。
    “活页教材”的出炉还得从今年初说起，一位老教员按常规将自己撰写的一份讲义拓展成教材准备出版，申请报告呈到院领导那儿却被打了回来。
    打回来的理由是：基本教材的有效性是用年来计算的，专题教材的有效性是用月来计算的，而课堂讲义的有效性应该是用周来计算的。
    部队训练如火如荼，最新成果层出不穷。让最新的成果进入课堂、进入学员的头脑，最好的办法就是充实到滚动教材中。
    为此，学院全面聚焦“能打仗、打胜仗”人才培养目标，专门成立教材编审委员会，派出6个调研组，深入一线部队进行专题调研，将新理论、新思想、新装备、新技术、新战法、新训法等最新成果和部队重大演习的实践经验及时纳入教学，对现行教材、教案、讲义进行新一轮审定重组。一时间，广大教员纷纷开始打造自己的教学新专题，很快，推出了有效期按“周”计算的“活页教材”。
    带着对“活页教材”的好奇，记者来到刚刚从导弹发射场归来的王晓东教授办公室里，看到王教授桌上的授课教材是一份由10多张活页纸装订成的一份手稿。
    王教授告诉记者，这种“活页教材”并非自己独创，学院每一名教研人员都在使用。过去，一本教案讲几年，今天，每门课程都在动态更新之中，教材月月在变，教案几乎天天在变。
    记者了解到，仅新学期该院就新开专题（课程）100多个，更新专题教材150余种，同一个教学专题，有的5次验收才通过。更改的标准是，部队正在干什么我们就教什么。
    为让“活页教材”真正“活”起来，学院建立教学内容动态更新升级机制，时刻追踪武器装备发展、军事训练变革的步伐，时时调整教学内容，让新训法新战法，以及信息化成果运用的最新进展，充实到教材中。
    听完该院毛光宏教授讲授“某新型导弹作战流程问题探析”，中级班学员、某旅副参谋长潘勇见识了“活页教材”的魅力：“毛教授所讲的，正是大家想学的、部队急需的、岗位急用的，针对性、实用性都很强。”
    战役班学员赵军民，是第二炮兵某团团长。8月份，他组织指挥某型导弹发射时，曾受困于“信息流转不畅”等技术难题，没想到刚走进学院课堂，就听到了王晓东教授以此次发射为样本的案例分析，令他茅塞顿开。
    原来，当时正在发射场观摩调研的王教授了解到这一情况后，立即与导弹专家“会诊”，初步理清解决思路。回到学院后，他马上带领教研骨干深入研究，很快把这个案例写入“活页教材”，让其冒着热气进课堂。
    “活页教材”带来一片叫好声。学院院长徐坤侠告诉记者：“下一步他们将不断改进完善，彻底摆脱学历教育存在的课程学科化、教材专著化、方法灌输化的倾向，通过内容升级和结构改造，努力构建以全军、军种、兵种（专业）三级核心课程为骨干，以专题式课程为主要形态，以‘活页教材’为重要形式，以基本理论、基本应用为主要类型的新型课程体系，保持课堂教学始终与部队同频共振。”
    图为教员与学员现场切磋。
    龚吉星摄
〖-ZW/正文〗
