〖ZQ/总期〗20372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙化武销毁工作有望明年年中完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国难民署呼吁确保要求过境寻求避难的叙利亚难民安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据新华社记者当天获得的一份该小组发布的简短声明，禁止化学武器组织和联合国核查叙利亚化学武器联合专家小组到目前为止已核查过叙境内的14个化武相关地点。
    此前，禁化武组织称在叙利亚境内的联合专家小组人员和相关工作人员的人数已达到约60人，且该小组在核实叙方向禁化武组织提供的有关化武信息方面“取得良好进展”。
    另据叙利亚通讯社当天报道，该专家小组在“叙利亚和禁化武组织合作框架下”核查了多个有关化学武器的地点，并拆解了一些制造和装载化学武器的设备。报道称这是为了履行叙利亚签署的《禁止化学武器公约》的有关要求。
    由叙方公布化武相关地点的第一阶段已基本结束，专家小组自本月6日起进入第二阶段工作，即核查、拆解和销毁化武及相关设施。禁化武组织总干事尤祖姆居9日说，虽然时间紧张，但如果各方配合，在明年年中之前消除叙利亚境内化学武器是可能的。
    联合国安理会9月27日通过决议，要求叙利亚与禁化武组织和联合国合作消除其化武计划。根据禁化武组织9月28日通过的一项旨在全面销毁叙利亚化学武器的决议，该组织第一批核查人员于10月1日抵达叙利亚，开始对叙化学武器状况进行核查。该决议还要求在2014年年中完成对叙化武的销毁工作。
    新华社日内瓦10月18日电（记者王昭、刘美辰）联合国难民事务高级专员公署（难民署）18日呼吁有关国家开放边境，确保所有要求过境寻求避难的叙利亚难民的安全。
    难民署发言人弗莱明当天在日内瓦万国宫举行的记者会上说，目前，越来越多的叙利亚难民从北非国家经地中海前往欧洲避难，途中及跨越边境时遭遇重重困难与阻碍，冒着遭遇海难的风险。本月11日，在地中海及埃及沿海就曾发生两起非法移民船沉没事件，两艘失事船只上都载有叙利亚难民。
    弗莱明说，部分前往欧洲的叙利亚难民在北非一些国家停留期间，时常遭遇不公正待遇，遭到身体攻击、言语威胁，甚至被逮捕、拘留、驱逐，难民署对这些叙利亚难民的遭遇深感忧虑。
    弗莱明说，这些难民乘船前往欧洲代价高昂，每人需付2000美元至5000美元，不少难民儿童无家人陪伴，只身冒险乘船，安全堪忧。她还说，除提供财政支持外，发达国家应接收更多叙利亚难民，帮助难民家庭实现团聚，给予难民工作与居留的便利。难民署正在同相关国家、欧盟等开展合作，以应对来自海上的难民潮，力保难民生命安全。
    联合国最新统计显示，目前因国内冲突被迫逃往其他国家的叙利亚难民人数已超过210万，在叙利亚境内尚有425万流离失所者。
    新闻链接
    叙大马士革郊区
    遭汽车炸弹袭击
    叙利亚首都大马士革郊区19日遭汽车炸弹袭击，造成至少15人受伤。
    叙利亚通讯社报道说，大马士革郊区穆莱哈区和杰尔马纳镇交界处当天上午发生恐怖主义袭击事件，一名自杀式袭击者引爆了一辆装有爆炸装置的汽车，造成至少15名民众受伤，其中大部分人伤势严重。爆炸还对周围建筑及设施造成破坏。
    另有叙利亚当地媒体报道，在汽车炸弹爆炸后，政府军和反对派武装开始激烈交火，随后有至少3枚迫击炮弹落入交战区域。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
