〖ZQ/总期〗20372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在这片沃土上耕耘播撒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警政治学院深化政治理论教学纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月上旬，武警政治学院跟踪调查显示，受训学员对该院教学质量满意率超过95%；受训学员归队后在“重大原则问题上旗帜鲜明，听党指挥的思想根基牢固”一栏，合格率100%；全体毕业学员50%以上在工作中获得不同层级表彰和奖励……
    “忠诚源于理论上的清醒，而理论的清醒与政治学院教员传道授业解惑分不开。”说起受训感悟，刚刚参加了武警部队第四期基层党支部书记培训班的宁夏总队通信站指导员杨巨涛直抒胸臆。
    抢占创新理论第一落点
    党的十八大刚刚闭幕，该院哲学教研室主任华建宝就在武警部队首届预任处（科）长培训班上将十八大报告中的新思想新观点新论断融汇进来。随后，学院编撰的《党的十八大精神专题辅导读本》等两本统编教材，成为武警部队院校教学和官兵学习的必读书目。
    院长李吟介绍说，学院承载着党的创新理论传播基地的使命，始终坚持理论教学走在前列、服务部队。今年两会期间，习主席提出了党在新形势下的强军目标，学院迅速组织专家教授调整20多门课程，把对“中国梦”“强军目标”等重大理论的解读融入教案中，展示在课堂上，进入官兵脑海里。
    3年来，学院出版教材专著73部，发表论文447篇。《党的创新理论教学“四个一工程”研究与实践》获军队级教学成果二等奖，《不比不知道》等3部著作分获2012年全军政治理论研究优秀成果二、三等奖。
    在敢于争鸣中正本清源
    一场影响深远的全球金融危机，让一部100多年前出版的经典巨著，在西方社会再一次引发热议，究竟是偶然还是必然？为什么世界金融危机让人们重新捧起《资本论》，其魅力源自哪里？它的影响究竟有多远……今年5月9日下午，一场主题为“从西方金融危机看《资本论》的魅力”的互动式教学活动在多媒体教室进行。在数十名教员和学员的争论、激辩中，《资本论》的重点、难点、疑点得到了较为科学而清晰的阐释。
    回眸多彩历史，汲取前人智慧；透析纷繁现实，激扬时代强音。专家教授的辨析让听者底气大增。
    学院政委蒋勇告诉记者，传播党的创新理论，必须正视现实思想问题，敢于理直气壮地讲大道理，在争鸣中求真理、正本源。
    3年来，学院广泛开展启发式、研讨式、案例式、体验式教学，认真回答解决重大热点和现实问题。组织学员到党的一大、二大、四大会址参观见学，引导学员理解和感悟我党作为中国革命和建设领导核心的历史必然，确保绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。9月3日，学院作为武警部队唯一代表参加了总政治部召开的“全军学习宣传贯彻习主席关于党在新形势下的强军目标重要思想研讨会”，并作大会发言，反响热烈。
    直面现实推进理论大众化
    好的理论、观点，只有传播开来，让官兵清楚，让大众知晓、认同和践行，才有勃勃生机。这是该院每一名教员的自觉遵循。学院在深入调研基层官兵和驻地群众对十八大精神了解情况的基础上，编写了《辉煌的成就，宝贵的经验》等16份专题宣讲提纲，编写40多万字的党课教材，10多名教员先后深入基层部队和驻地，作宣讲报告30余场次。
    刚30岁出头的讲师陈蕾，理论功底扎实，是党的十七大、十八大武警部队理论宣讲辅导组成员。她结合教学实践，独立撰写出版25万字的《中国发展道路的意识形态审视》一书，以独特的视角解读中国特色社会主义理论，成为学员们争相传阅的热门读物。
    在教员眼里，这些传播特色理论的生动实践，又丰富了他们的课堂教学。现在，学院每年组织教员进部队、进社区专题讲座10次以上。
〖-ZW/正文〗
