〖ZQ/总期〗20372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某大队授课比武激活教育课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵天/尹虹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵天、特约通讯员尹虹宇报道：10月中旬，北京军区司令部某通信训练大队举行的强军目标学习教育精品课评比备受官兵关注。该大队政委郭玺平介绍说，这次活动既提高了基层政治教员组教施教能力，又推动了强军目标学习教育活动深入开展。
    前不久，该大队领导在基层调研了解到，官兵们投身强军实践热情高涨，但个别同志找不准自己的定位，尤其是有的政治干部，感到用不上力、使不上劲。大队党委“一班人”决定通过组织精品课评比，推动强军目标学习教育，激励政治干部在强军实践中更好地发挥作用。
    笔者在现场看到，这次评比以强军目标为核心内容，通过现场授课、现场提问的方式，全面测试选手开展思想政治教育的能力。获得评比第一名的学兵二队教导员乔其林告诉笔者，参赛前他针对选题进行了充分调研，紧贴官兵思想困惑和基层连队实际备课示教，增强了授课的针对性实效性。
〖-ZW/正文〗
