〖ZQ/总期〗20372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三军医大学西南医院弘扬红色军医文化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文化兴院带来硕果盈枝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高启民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三军医大学西南医院始终坚持以党的创新理论为指导，弘扬红色军医文化，为广大官兵听党指挥、报效祖国、追求卓越，提供了坚强的政治保证和强大的精神支撑。
    深秋时节，漫步在该院的每一条道路，欣赏每一处文化景点，时时能感受到红色军医文化散发出来的独特魅力。
    （一）
    坚定的理想信念是红色军医文化的灵魂，也是医院思想政治教育的重要内容。针对当前意识形态领域斗争的尖锐性复杂性，医院坚持开展以“精神的力量”为主题的理想信念教育，从红色文化传统精髓中获取精神力量。通过组织医护人员参观驻地红色教育基地，组织官兵在烈士墓前重温入党誓词，邀请红岩、井冈山、西柏坡纪念馆的同志来院作专题讲座，开展小平故居行、元帅家乡行和重走长征路等系列活动，使广大教职员工思想得到洗涤、心灵得到净化，理想信念进一步坚定。
    西南医院具有悠久的革命历史，战争年代形成的光荣传统是医院丰厚的文化积淀。院领导敏锐地意识到其中蕴含的独特教育功效，注重利用党委中心组理论学习、团以上干部理论培训、党团活动日等时机，采取专题教育、知识竞赛、读书演讲、体会交流等多种形式，引导教职员工走近历史、了解传统，理解认同红色军医文化所承载的真理力量，增强党对军队绝对领导的情感认同。
    （二）
    姓军为兵、保障打赢是红色军医文化的精髓，也是新一代军中白衣天使的天职。活动中，烧伤、整形美容等科室建立红色军医文化展览室、红色军医文化墙、红色军医文化走廊，营造出瞄准“能打仗、打胜仗”不懈努力的浓厚氛围，把确保随时拉得出、展得开、救得下、治得好，作为文化建院兴院的出发点和落脚点。
    在跨国军事综合演练中，由该院专家教授组成的救援队克服语言障碍、气候恶劣等诸多困难，始终保持高昂的战斗激情，以过硬的作风、精湛的技术，圆满完成演练任务，充分展示了中国军医作风优良、英勇顽强、敢打硬仗的形象，赢得外军同行的高度赞扬。
    文化兴院在培塑官兵忠诚品质的同时，也在涵养着军队医务工作者的大爱仁心。他们组织专家教授分批深入革命老区、边远地区和贫困山区开展医疗服务，在重庆市主城区率先开通免费接送病人的健康快车，在“三下乡”活动中开通母亲健康专用快车，在扶贫济困中实施耳聪工程和视觉行动，一系列惠民举措的推出和实施，为文化兴院注入了活力，产生了良好的示范效应。
    （三）
    勇攀高峰、追求卓越是红色军医文化的固有品质。西南医院充分发挥文化育人功能，通过举办科研讲座、承办学术交流、建立科研园地，营造出“强特色学科、抓创新团队、出科研成果”的浓厚氛围。
    该院烧伤科曾经是一个只有3名军医、6张病床的治疗小组，开拓创新、敢为人先、追求卓越的红色军医文化，激励着他们顽强拼搏、跨越发展。如今该科已建设成为拥有4个病区、150张床位的国家重点实验室、全军烧伤研究所，烧伤治愈率达99%以上，先后获美国烧伤学会最高奖“伊斯文奖”、中国烧伤学会“终身成就奖”，被中央军委授予“模范军事医学烧伤科”荣誉称号。
    借助先进文化理念的支撑，近年来，西南医院着眼建设研究型医院的目标，一路开拓创新，奋力进取，结出累累硕果：“十一五”以来，该院搭建肿瘤干细胞、蛋白质组、生物芯片等世界前沿科研平台，建成了“西南癌症中心”，医院先后承担国家重大重点课题40余项，获省部级以上科技成果奖25项。
〖-ZW/正文〗
