〖ZQ/总期〗20372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲在第一线勇争第一名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某高炮团对党员干部发挥先锋模范作用提出刚性要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冲在第一线 勇争第一名
    成都军区某高炮团对党员干部发挥先锋模范作用提出刚性要求
    本报讯 李斌、扶满报道：近日，首次在高寒山地组织实战化演练的成都军区某高炮团捷报频传：由官兵集智攻关摸索出的“某新型导弹成建制形成战斗力五步法”被上级推广，某新型火炮列装不到3个月即形成战斗力，“老中青”三代装备打出“组合拳”，实弹射击炮响靶落。该团政委杨宇昌告诉笔者，部队战斗力水平攀升，离不开党员干部的示范引领。团党委把要求党员干部做到“六个必须上”作为践行群众路线、推动部队发展的重要抓手，取得明显成效。
    据介绍，该团党委出台的“六个必须上”刚性要求包括：军事比武必须上阵、突击工作必须上前、实弹射击必须上炮、娱乐活动必须上场、文艺比赛必须上台、劳动工具必须上肩，要求党员干部与战士融为一体，通过打头阵、当先锋、作表率，激发全团官兵的精武豪情。
    团党委“一班人”率先喊出“打响第一炮、冲在第一线、勇争第一名”的口号，在训练中身先士卒，与基层官兵一起研究训法战法，摸索出干部、战士混编组训模式。在“岗位练兵创破纪录”活动中，团里一改过去同专业比、同职级比的传统模式，要求干部战士同台竞技。该团保障处副处长王元在指挥连当兵锻炼期间，与战士学着练、比着练，在比武中一举拿下报话、标图两个单项第一。党员干部争当排头兵，身后就会有一群士气高昂的战士。目前，在“龙虎榜”上，8名列兵射手赫然在列，结束了射手清一色都是干部、士官的历史。
〖-ZW/正文〗
