〖ZQ/总期〗20372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“稳中向好”后如何再发力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/高敬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热点聚焦 中国经济增速回升
    国家统计局18日发布的数据显示，三季度我国经济增速为
    7.8%，增速比二季度回升了0.3个百分点――
    “稳中向好”后如何再发力
    速“稳”质“提”
    经济结构优化可圈可点
    7.7%、7.5%、7.8%……仅仅3个月之前，一些国际金融机构还在释放中国经济硬着陆的悲观信号，然而随着改革调控措施跟进和外部环境改善，三季度我国经济增速重回7.8%高位，前三季度呈现出在合理区间内的“浅V”型走势。
    规模以上工业增加值增长、社会用电量、特别是PMI等多个先行指标好转折射出我国经济稳中有升、稳中向好的运行趋势。专家认为，这主要得益于政策的三个导向：一是抓关键领域进行突破；二是调控与改革相结合，既克服短期困难又推动长远发展；三是投资拉动为主导，但更注重提质增效。
    问诊把脉
    三大“失衡”是“拦路虎”
    中国经济发展已进入提质增效“第二季”，但对于经济未来走势仍不能盲目乐观，经济领域三大“失衡”，是横亘于转型之路上的障碍。
    一是投资“唱主角”与消费“唱配角”的总体格局久未打破。
    前三季度，投资和消费对经济的贡献率分别为55.8%与45.9%，虽然消费对经济增长的贡献率有所上升，但仍低于投资的贡献率。结合我国储蓄率超50%，为全球最高的事实，不难看出消费仍然是“三驾马车”短板。如果不能释放消费潜力，不但很难转型成功，甚至有可能掉入中等收入陷阱。
    二是虚拟经济泡沫化与实体经济空心化矛盾加剧。
    近来金融市场两个动向值得玩味：一是前三季度我国人民币贷款增加7.28万亿元，这样天量的货币投放非但没有使实体经济明显改观，反而是房价一路高歌猛进、地下资本暗流涌动；二是金融机构“钱荒”和“房贷荒”频频见诸报端，背后却是大量的钱在金融体系内空转，小微企业融资依然困难。
    三是国内制造业突围遭遇海外需求锐减。海外需求萎靡、国内制造业成本攀升、美日等国的“重塑制造业”战略，日益压缩我国外向型企业生存空间。
    提质增效
    深层次释放改革红利
    深刻的变革对我国经济发展提出前所未有的要求，向改革要发展质量，就要坚持两点：加快经济转型、破解深层次体制矛盾。
    ――转型是关键，以科技创新为导向促进产业升级，用好第三次技术革命契机。
    后危机时代的竞争，比拼的是科技竞争力。9月30日，中央政治局集体学习走出中南海，把“课堂”搬到了中关村听取汇报，习近平主席一连用“不能等待、不能观望、不能懈怠”三个“不能”凸显科技创新的重要性和紧迫性，释放出强烈信号。
    ――破除体制藩篱，加大简政放权力度，进一步激发市场经济活力。
    改革已经成为共识，但改革中碰到的“硬骨头”啃起来并不容易。近半年，国务院先后3次下发文件取消和下放行政审批事项达221项，清理、分批取消和下放投资项目审批、生产经营活动和资质资格许可等事项，进一步明确了政府职能。然而，在一些领域“壁垒森严”仍然严重。
    改革，还要“药到病除”，还需选准路径，牵住发展的“牛鼻环”。以城镇化为统筹，破除城乡二元结构，减少收入分配差距鸿沟，激发内需潜力；更致力于创造公平竞争的市场环境。为民间投资松绑减负，形成经济增长的内生动力。
    （据新华社 记者刘敏、张舵、王存福）
    新闻分析
    增速回升有三主因
    国家统计局新闻发言人盛来运认为，三季度经济增速的回升有多种因素，最主要的是三个方面。
    ――首先得益于创新宏观管理方式，明确调控区间，这对引导社会预期、增强企业信心产生了积极作用。企业信心增强，社会预期稳定，就愿意扩大投资，经济才会回升。
    ――围绕稳增长、调结构、促改革推出了一系列政策措施，为经济平稳运行注入了新的动力和活力。
    年中以来，国务院常务会议密集出台了加快发展节能环保产业、促进信息消费、暂免征收部分小微企业增值税和营业税加快等一系列稳增长政策措施，对实体经济的发展形成新的支撑。
    结构调整取得新进展。盛来运指出，无论是从地方政府还是企业，对调结构、转方式的认识比较统一，积极性也比较高，新兴产业增速要远远快于传统产业。
    改革取得积极进展。盛来运举例说，以简政放权为突破口的行政体制改革和利率市场化改革的推进，都为企业经营创造了好的环境，有利于激发民营企业投资活力。
    ――经济回升与国外经济复苏有一定关系。一些发达经济体从今年二季度开始经济缓慢复苏，这对稳定出口产生了积极作用。
    （据新华社 记者刘铮、高敬）
〖-ZW/正文〗
