〖ZQ/总期〗20372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗停电3分钟输掉一场战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部剖析典型事例引导官兵强化战备意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹榕/马俊文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹榕、马俊文报道：因为用电量超负荷，跳闸停电3分钟，导致一场胜券在握的战斗被对手逆转。10月中旬，广州军区某部演练中意外的这一幕，让参演官兵捡了个明白：部队信息化程度越高，越要不断提高战备意识，多备几手，才能防患于未然。
    演练一打响，红方官兵就运用北斗系统精准捕获蓝方方位，并实时传输到红方前沿指挥所。根据战场态势，他们通过北斗系统和手持终端，引导部队迂回穿插，一举攻入蓝方核心阵地。眼看胜利在望，测绘信息中心突然停电，攻势迅猛的红方被迫原地待命。3分钟后，电力恢复正常，但红方已错失良机，反被蓝方“包了饺子”。
    电力设备性能良好，怎么会突然停电？关键时刻，备用电源为啥掉链子？演练结束，该部部队长凌志召集官兵复盘，找到了原因：一是天气闷热，参演部队纷纷打开空调，超负荷用电导致跳闸；二是备用电源在前一天营区改造施工时线路受损，尚未修好。两个“偶然”，导致红方功亏一篑。
    备用电源必须全天候保持良好状态，演练时不能随便打开空调，为啥这些规定都成了“耳边风”？痛定思痛，官兵们感到：演练失败看似偶然，实则是战备意识不强所致。
    该部以此为鉴，在官兵中广泛开展“细节决定成败，纪律重于泰山”战备教育活动，进一步强化官兵的实战意识。在此基础上，他们对现有保障力量进行全方位考核评估，先后纠改整治了17个不符合实战要求的问题，研究制订了31条实战化训练保障措施。
〖-ZW/正文〗
