〖ZQ/总期〗20372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从意军院校训练看实战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■石家庄机械化步兵学院院长 王 东
    近日，我率石家庄机械化步兵学院代表团，考察了久负盛名的意大利步兵学校。
    校方对我们的到访非常重视，仪仗队列队欢迎，并接受检阅。校长马尼奥内少将接见了代表团，简要介绍情况并陪同参观。我们观摩了初级班学员武装泅渡训练；参观了步兵（意军步兵含装甲兵、机械化步兵、轻便炮兵、伞兵等）轻重装备并进行新式步枪体验射击。
    访问中，我们直观地了解了意军的编制、训练情况，“零距离”接触了意军的主要装备。其中，武装泅渡训练是班组训练；装备展示除最新轻武器外，还展示了先进的装甲车辆和数字化步兵装备。
    通过参观感到，意军装备技术先进，实战能力较强。仅就武装泅渡训练，可见一斑。该科目是基础和必训科目之一，训练时间为1周。训练采取小班教学，通常以组为单位，每组5-6人。训练时，学员全副武装，携带手中武器，以防水背囊充当救生器材和浮渡器材，配发必要的绳索。泅渡训练分两种情况，第一种是在敌情顾虑较大的情况下进行，为两人协同泅渡，第一名先游过对岸掩护后续人员，尔后两人一组相互配合挺进。第二种情况是在敌情顾虑较小时快速泅渡，通常为单人泅渡，第一名拖曳绳索快速游过对岸，两岸人员协力系好绳索，后续人员利用绳索快速游过。不论哪种情况，每次泅渡都分三个环节，第一个环节是入水，要求学员卧姿、持枪，入水时不能发出声响；第二个环节是泅渡，采取的姿势因人而定，但必须保持战斗状态；第三个环节是上岸，卧姿抵岸，匍匐前进上岸，尔后抢占有利地形，在前后掩护下成战斗队形展开。
    他们训练实字为先。一是实战化训练意识强。校方认为，训练就是为了打仗，必须实打实。他们还将正在国外执行任务部队的作战情况整理成册，分发到部队和院校，用于指导训练。二是实战化训练内容实。所有训练内容，都是围绕作战需要进行设置，尤其不搞千篇一律和凭空想象，没有一点 “花架子”。一个普通的武装泅渡训练，都真实地设置战场环境，训练学员临战状态下的战斗动作和协同动作，并培养其遇敌不乱、沉着应对的作风。三是实战化训练研究细。对每一项训练内容，都具体到每一个动作、每一个姿势，怎样符合实战需要，怎样便于发扬火力、消灭对方，一点一点抠，非常细。如武装泅渡中对绳索的利用，就细化到了利用绳索牵引、拖曳、攀爬等动作，非常具体、非常实用。
    “窥一斑而知全豹”。意军步兵学校训练，对于我军的实战化训练很有借鉴意义。一是实战化训练必须统一认识，并把这一观念贯穿到军事训练的各个方面；二是实战化训练应该建立一整套相关的条令、条例和训练大纲等法规性文件，为开展实战化训练提供必要的依据和规范。三是实战化训练从计划、组织、考核等各个方面应建立和完善相关的制度和机制，切实使实战化训练常态化。四是实战化训练必须打牢基础，包括单兵基础和训练基础。只有两个基础训练搞上去了，才能形成总体作战能力。
〖-ZW/正文〗
