〖ZQ/总期〗20372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会呼吁重视妇女在解决冲突中的作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国代表强调妇女应成为预防和调解冲突的重要参与者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪红梅/王雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国10月18日电（记者倪红梅、王雷）联合国安理会18日通过决议，呼吁重视妇女在解决冲突、建设和平中的作用，关注武装冲突对妇女的影响。
    安理会当天就“妇女、和平与安全”议题举行公开辩论并通过决议。决议重申，增强妇女权能和实现性别平等对努力维护国际和平与安全至关重要。安理会对妇女在武装冲突中和冲突后遭受各种威胁、人权受到侵犯和践踏深表关注。
    决议说，安理会将更加重视妇女在解决冲突、建设和平中的作用，包括监测实施进展，应对相关信息和分析缺乏造成的一系列困难，其中包括武装冲突对女性造成影响，妇女在建设和平中的作用，从性别角度看和平进程与解决冲突等。
    安理会确认，将在关于预防和解决武装冲突、维护和平与安全、冲突后重建和平等所有相关讨论中，让妇女更多参加处理和审议性别平等的相关问题。决议还鼓励有关国家增加派到联合国维和行动中的女军事人员和警察的百分比。
    安理会强调，需要继续努力，消除阻碍妇女在冲突中和冲突后诉诸司法的障碍，并敦促会员国、联合国各机构、金融机构等各方支持各国发展和加强司法和卫生等体系及地区民间团体网络，以便向受武装冲突和冲突后局势影响的女性提供可持续的帮助。
    据新华社联合国10月18日电（记者裴蕾、倪红梅）中国常驻联合国代表刘结一18日在纽约联合国总部说，妇女应成为预防和调解冲突的重要参与者，她们的有效参与是实现持久和平和社会稳定的重要基础。
    联合国安理会当天就“妇女、和平与安全”问题举行公开辩论。刘结一在发言中说，尊重和保护妇女权益不仅是人类社会文明进步的体现，也同世界和平与发展密切相关。国际社会既要关注冲突中和冲突后保护妇女安全、维护妇女权益，也要重视发挥妇女在和平进程中的独特作用。
    刘结一强调，妇女应成为预防和调解冲突的重要参与者，并在冲突后和平建设和国家发展进程中享有充分决策权和参与权。这有助于改变妇女弱势地位，切实维护妇女权益。妇女发展是实现真正赋权的基础，国际社会应通过促进经济社会发展，真正提高妇女地位，推动妇女为维护国际和平与安全作出积极贡献。
    刘结一表示，加强法治建设是冲突后国家建设和平努力的重要环节，也是维护和保障妇女权益的重要基础。为防止妇女成为冲突中各种暴行的受害者，应确保妇女平等参与安全和司法部门改革进程，并坚持法治建设与政治进程、经济发展、民族和解等平衡推进，为尊重和保护妇女权益提供全面保障。
〖-ZW/正文〗
