〖ZQ/总期〗20372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士文化活动多姿多彩等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙天依〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士文化活动多姿多彩
    近日，北京军区某部在入伍新战士中开展了一系列多姿多彩的文化活动。他们组织新战士观看军旅影片、举办“我的军旅梦”演讲比赛，同时让新兵训练骨干编写《铁拳简报》，报道新兵连的新人新事，并在“龙虎榜”上评出“每周一星”。 （孙天依）
    国防教育活跃节庆氛围
    今年国庆节前后，四川省长宁县人武部在县城醒目位置张贴强国强军标语，认真布置国防教育广场，向群众开放人武部军史馆，组织干部群众聆听国防教育讲座，下基层发放国防教育书籍，有效增强了人们的国防意识。
    （贺 强、申桥华）
    3D网上军史馆受欢迎
    西藏军区某旅3D网上军史馆最近建成上线。该馆利用3D模型逼真地还原了实体军史馆的馆藏文物，并辅之以解说、音乐、视频等影音资料，同时还增设了“军史问答”“军史链接”等内容，受到官兵欢迎。 （刘大辉、嵇福星）
    文化长廊激发官兵成长动力
    驻河北某高炮团积极听取官兵建议，在营院广场建设了两处文化长廊。长廊内容设置以人民军队的英模典型和该团评选出的精武强能人物等5类先进人物为主体，图文并茂地展示了他们建功军营沃土的足迹，激发了官兵成长动力。
    （王泽民、王利兵）
〖-ZW/正文〗
