〖ZQ/总期〗20372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从第一次执行找水打井任务起，唐良鹏的心就铆在钻台上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三尺钻台上的螺丝钉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶国生/陶成科/路波波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102000805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陶国生 陶成科 本报特约通讯员 路波波
    9月下旬，宁夏军区某给水团二连奉命为内蒙古阿拉善左旗找水打井。该连技师三级军士长唐良鹏照旧24小时守在钻机旁，他有句口头禅：“听着钻机声，俺才睡得香。”
    从15年前第一次执行找水打井任务起，唐良鹏的心就铆在了钻台上。
    那次唐良鹏和战友们眼看着就要打出水了，钻机突然“憋死”，他和战友们折腾了两个多小时，急得满头大汗，可就是找不出毛病来。直到工程师赶来，才发现是点火系统出了问题，仅用几分钟就排除了故障。
    看似一件小事，却对唐良鹏触动很大，他暗下决心：“哪怕是一颗最普通的‘螺丝钉’，也要够坚够硬。”
    自那以后，唐良鹏就经常利用工作之余给自己“加油充电”。2008年，该给水团在宁夏吴忠市找水打井，连续多次遇到卡钻、掉块和坍塌现象。熟悉打井的人都知道，解决问题的办法只有对泥浆进行净化。当时连队没有净化设备，唐良鹏便自己动手，先后试验20多次，终于研制出一台简易振动净沙器。后来这一成果，在全军得到推广。
    “螺丝钉”不仅要坚硬，关键时刻更要发挥大作用。2009年10月，连队装备了具有国际领先水平的德国产1500米钻机，可谁都不知道该怎么操作。又是唐良鹏主动请缨，经过夜以继日的探索钻研，终于掌握了钻机的操作要领，当外籍技术人员来到时，他已经开始组织教学训练了。
    2010年3月，内蒙古骆驼山煤矿发生特大透水事故，33名矿工被困井下，生命危在旦夕。该团奉命执行救援任务，这是1500米新钻机首次投入实战。唐良鹏担任骨干操作手，经过与战友的共同努力，他们快速精准打通了抢险救援的生命通道，得到抢险救援指挥部领导的高度评价，现场指导操作的一位德国工程师连声称赞：“中国军人太神奇了，真是了不起！”
    视荣誉如生命，把钻台当舞台。2011年3月，连队奉命在河南抗旱打井时，雨雪骤至，唐良鹏冒着零下10几度的严寒坚持操作钻机。不时喷溅出的泥浆劈头盖脸地浇下来，衣服被冻得硬邦邦的，后来手也被冻得和钻杆粘在了一起，一扯，下来一大块皮。出水当天，盼了5个多月的当地群众欣喜万分，围拢在钻井现场不肯离去。看着水花四射，村民刘红珍握着唐良鹏的手，激动地说：“孩子，你们为老百姓豁出命来打井，不愧为人民的子弟兵！”
    今年7月，唐良鹏随部队到神仙湾边防连勘探井位。刚架好水文勘探仪，狂风大雪便不期而至，骤降的气温导致勘探器材液晶表盘失灵，无法读取数据。唐良鹏一咬牙，把身上穿的棉大衣脱下来盖在仪器上，保障了仪器正常运转。那天，唐良鹏在风雪中奋战了一上午，完成了5平方公里、26个点位的勘察测量任务，勘测了200多组数据参数，一举查清了神仙湾边防连周围区域的地下水文情况。
    今年8月，因工作成绩突出，唐良鹏荣立了个人一等功。面对荣誉，唐良鹏体会更多的是肩上的责任，他说：“只要国家和部队需要，我愿意永远铆在三尺钻台上。”
    下图：工作中的唐良鹏。
    包 磊摄
〖-ZW/正文〗
