〖ZQ/总期〗20372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十万里送法暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警成都军事法院院长方芳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/姜永安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 齐明宇 姜永安
    在通往大巴山的一条崎岖山路上，一名上校女警官背着沉重的普法图书向哨位走来。“方大姐来了！”官兵拥上来，把一束用野花编成的花冠戴在她的头上。
    方大姐是被官兵誉为“送法使者”的武警成都军事法院院长方芳。她先后被评为全国“三八”红旗手、全国优秀女法官、武警部队“巾帼建功标兵”。
    “我能避免走弯路，方院长的普法漫画功不可没！”商人秦某谈起往事，感激之情溢于言表。
    秦某曾担任武警某部军需股长。2009年1月，在妻子确诊不能生育后，他决定通过试管婴儿技术要孩子。高昂的费用让他萌生了利用手中职权设法弄点钱的念头。
    就在这时，方芳来到该部举办普法漫画展。一幅名为《硕鼠》的漫画吸引了秦某，画中有一个细口的油瓶，一只老鼠在瓶中贪婪地喝油，最终因撑大了肚子爬不出来，坐以待毙。漫画的旁边标着一行小字：人在做，天在看，肚子撑破，一切玩完！
    “当时我心里‘咯噔’一下，这不就是针对我的想法吗？”秦某悬崖勒马，打消了这个念头。秦某转业后，创业不忘守法，生意越做越大。
    用漫画的形式普及法律知识，是方芳的一个创新。近年来，由她创作的170多幅普法漫画，先后100多次到基层巡回展出，成为官兵学法守法用法的生动教材。
    任法院院长5年来，凭着认真细致的精神，方芳把所办的每一件案子都办成了“铁案”，没有一件有异议。她经手的卷宗堆起来有8米多高，成为公平正义的记录。
    2005年8月，某部士官丁军休假时不幸遭遇车祸致残，肇事司机张某逃逸后被抓获，但由于种种原因，赔偿问题一直没有得到解决。
    当时方芳已有孕在身，却坚持冒着炎炎烈日赶到当地核实案情，向7名涉案当事人了解情况。张某托人给她捎话：“一个女流之辈，少管闲事！”当天晚上，方芳所住招待所的一块玻璃被石块击碎。
    面对威胁，方芳没有屈服，通过调查找到张某交通肇事逃逸的6条铁证，协调地方政法部门依法维权，使问题得到妥善解决。
    担任法官10多年，方芳常为妥善解决官兵家庭涉法问题而奔走，累计行程10万公里，妥善处理纠纷矛盾380余起。
    今年3月的一天，几名来自贵州山区的老乡手捧一面绣有“战士贴心人”的锦旗来到方芳办公室。锦旗的背后有一个感人的故事。
    去年底，退伍战士刘阳给方芳打电话反映，因家中房屋产权与邻居发生纠纷，他父母无法办理户籍证和社保。方芳请示领导后，带领一名法官前往刘阳家乡协助处理。
    看到她收拾行李又要出发，家人劝她说，山高路远，来回太折腾，发个函就行了。方芳坚持说：“战士利益无小事。刘阳虽然退伍了，但他为国家尽了义务，部队就是他的娘家。我作为法官，有责任到现场，维护战士家庭的合法权益！”
    坐火车、转汽车、走山路，方芳经过一天一夜的奔波赶到当地，几经调查取证、协商调解，终于帮助刘阳家解决了房屋产权纠纷和落户、社保等问题。
〖-ZW/正文〗
