〖ZQ/总期〗20372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流动舞台传递爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨华独唱音乐会在京举办〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102000506.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张 杰
    中国人民解放军军乐团青年歌唱家杨华《流动的舞台 传递爱的歌声》独唱音乐会，于10月9日在北京海淀公园举行，众多军地观众观看了这场音乐会。杨华说：“我是军人，是人民子弟兵，我用自己的歌声传达爱心，为更多的群众送去欢乐。”这也是杨华首次将自己的独唱音乐会设置在室外的主要原因。
    演唱会上，杨华除了演唱《拉着中华妈妈的手》《送给妈妈的茉莉花》《迎春接福》《喊一声战友》《绿色大军营》《中国走的多么自豪》等原唱歌曲外，还为观众们演唱了《枉凝眉》《说聊斋》《英雄赞歌》等歌曲，让观众感受到经典歌曲的魅力。
    杨华现为解放军军乐团独唱演员、北京市海淀区第九届政协委员、中国民族声乐协会会员。曾获得海军第二届声乐大赛民族组第一名，中央电视台第六届青年歌手大赛三等奖，5次登上央视春晚舞台，参加过双拥晚会演出，并多次随中央电视台心连心艺术团、“欢乐中国行”赴全国各地慰问演出。
    在杨华的演艺生涯中，她演唱了近百首原创作品，拍摄了20余部音乐电视作品，其中《拉着中华妈妈的手》获得了1996年中国音乐电视大赛金奖。共出版5张个人歌曲专辑，多次在全国和全军声乐大赛获奖，荣立一次二等功，两次三等功。
    图片说明：
    杨华近照。作者提供
〖-ZW/正文〗
