〖ZQ/总期〗20372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满载星辉的航行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗远望三号航天测量船紧贴使命任务增强文化软实力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/梁景创〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/精彩源自哪里/回访全军基层文化建设先进单位（12）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102000501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 张晓祺 通讯员 梁景创
    天蓝蓝，海蓝蓝，茫茫大洋，海天一色。在远望三号船船员颜立的记忆中，这是再熟悉不过的场景。
    从神舟到天宫，从嫦娥到北斗……伴随着共和国的一次次航天发射，颜立所在的远望三号船一次次蹈海探天，一次次追星揽箭，一次次把荣光镌刻在九天之上。
    “甲板小天地，文化大舞台”。颜立告诉记者，一次又一次漫长的海上生活中，跃动海天的“远望文化”，如清泉滋润心田，似阳光照亮心扉，为船员圆满完成海上测控任务注入强大的精神动力。
    以文铸魂：誓言铿锵亮剑大洋
    这是远海航行中最为激动人心的时刻――
    甲板上，300余名船员整齐列队，面对飘扬的五星红旗庄严宣誓：以忠诚托举伟业，用成功回报祖国！
    从跨越祖国领海线时“向祖国再见”仪式，到抵达任务海域时“向祖国宣誓”仪式；从任务实战前“请祖国检阅”仪式，到停靠外港前“为祖国争光”仪式，海上仪式文化让“国家、使命、荣誉”这些崇高的字眼，在远望船员心中变得立体、丰满。
    红色，是远望三号船文化生活的主色调。红色歌曲唱响海天、红色书籍涛声伴读、红色故事净化心灵、红色楹联鼓舞士气……在远离祖国的日日夜夜，激昂向上的主旋律，让力量在团结协作中凝聚，让精神在同舟共济中升华。
    “零缺陷、零疑点、零故障”“严上加严、细上加细、慎之又慎、精益求精”“一丝不苟、分秒不差”……这些悬挂在船上看似苛刻的口号，正是船员求实作风的真实写照。
    “长江三号发现目标！”一条条测控指令，刺破苍穹准确注入航天器；一组组测控数据，化成无形电波飞向祖国……神舟十号任务中，远望三号船续写了测控成功率100%的传奇，留下一道壮美的金色航迹。
    “文化是成长成才的孵化器，也是任务成功的推进剂。成功那一刻，‘为祖国争光、为国旗添彩’的自豪感就会在船员们心中久久升腾。”船长兰秀凯说。
    以文聚气：和谐旋律吟唱海天
    出海百余天，人员三班倒，任务连轴转……在如此高负荷工作压力下，“远望文化”犹如沙漠中的一方绿洲，时刻滋养着船员的精神家园。
    “爸爸，你变黑了！加油，全家支持你！”……远程视频通话中，一声声亲人的问候和鼓励，为船员创造出激情和力量。
    “深呼吸，想象自己正走在沙滩上！”“回去洗个热水澡，美美睡一觉！”在船上的“心理驿站”，随船出海的心理专家定期为船员舒心减压。
    “1，2……每天都要做够100个俯卧撑！”长期海上航行，锻炼身体显得尤为重要，40平方米的健身房成为船上人气最旺的场所。
    图书阅读、软件下载、影视欣赏……打开船上的局域网，宛如进入一座电子图书馆。一应俱全的功能，使海上“信息孤岛”成为“知识花园”。
    因地制宜，是远望人开展文体活动的一大特色――
    波平浪静时，利用走廊、甲板进行乒乓球、拔河、立定跳远等活动；有风浪时，则在舱室内开展哑铃、拉力器等比赛。
    尽管船舶空间有限，但丰富多彩的文化生活，使船员有了行走天地间的豪迈，确保了航程延伸到哪里，文化阵地就拓展到哪里，文化功能就辐射到哪里。
    以文育才：金色梦想追涛逐浪
    远望三号船走廊两侧，一幅幅精美的图片吸引着人们的目光。
    “看，这是我的作品！”船员黄浦华从小就梦想成为一名摄影家。他没想到，自己的梦想能在远望三号船开花结果。在这里，他加入了摄影兴趣小组，用镜头记录下金色航程中的美好瞬间。
    “北风凛凛别长江，春雨潇潇征大洋；月落舟山两岸平，日出瀚海一帆翔。长缨在手风云动，利剑出匣星斗藏；忽闻九天传喜讯，黄龙痛饮忘思乡。”这是船上“踏浪诗社”开展诗歌创作中的一首作品。大海赋予了远望人浪漫的气质，他们把心中真情表达出来，托海潮带给远方的亲人。
    “船行万里我成长，任务成功我成才。”据远望三号船党委书记褚宏彬介绍，船上成立了文学、书画、摄影、绘画、曲艺、舞蹈等兴趣小组，广泛开展群众性读书、主题演讲、荐书评书等活动，积极组织动漫创作、DV制作、“我拍我秀”等交流竞赛……船员在海天之间描摹出绚丽的人文景象，在“书香・乐活・求美”的文化熏陶中怡情养性。
    在远望三号船《海天先锋》战报上，记者读到船员韩连峰撰写的一首小诗：“我们要在这里/书写我们的青春/创造我们的辉煌/我们等待着/等待满载星辉的那一刻/把成功的喜悦洒满大洋……”
    图片说明：
    图为远望三号船甲板秧歌队作精彩表演。 祁大鹏摄
〖-ZW/正文〗
