〖ZQ/总期〗20372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有政策优待也要有素质优势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈贯彻落实《军人随军家属就业安置办法》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军人随军家属就业安置办法》的出台，为广大随军家属就业提供了有力的政策支持。但打铁还需自身硬，破解随军家属就业难题，既要靠政策制度的支持，也要靠就业竞争能力的提升，并且后者更为重要。
    提升就业竞争能力，首要的是树立正确的择业观。择业不能总盯着那些收入高、环境好的岗位打转转。要清醒地看到，就业难的状况短时间内很难扭转，“僧多粥少”的矛盾将长期存在。在这种情况下，不顾自身条件一味地挑肥拣瘦，很可能错失来之不易的就业机会。随军家属应树立适合自己的工作就是好工作的观念，走出高不成低不就的择业误区。
    提升就业竞争能力，关键是要不断提高就业技能。没有金刚钻，揽不了瓷器活。市场条件下的就业竞争，归根结底是能力素质的竞争。多掌握一门劳动技能，就多一分就业机会。有政策优待也要有素质优势，否则，无法从根本上解决就业之忧。没有过硬的就业技能作支撑，即便靠政策优待上了岗，也很难在激烈的竞争中站住脚。因此，要善借外力练内功，充分借助政策支持，积极参加各类培训，岗位需要什么就学什么，自己缺什么就补什么，想方设法提升就业技能。
    提升就业竞争能力，还要发挥军嫂的独特优势。军嫂作为一个特殊群体，具有拼搏精神强、吃苦精神强、奉献精神强等特有优势。借助政策支持，依靠自身努力实现就业的军嫂们，应该在新的岗位上用心学习、刻苦磨练，爱岗敬业、拼搏进取。唯此，才能收获他人尊重，赢得社会认可，迈向事业成功。
〖-ZW/正文〗
