〖ZQ/总期〗20372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南空党委机关集中解决22个“老大难”问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁强/李明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁强、李明报道：党的群众路线教育实践活动进入查找剖析问题环节，南空党委紧紧围绕反“四风”、转作风，对近年来部队集中反映的22个“老大难”问题进行立项攻坚，确保抓到实处、取得实效。
    “有问题不可怕，可怕的是对问题视而不见、久拖不决。”南空党委“一班人”分头深入部队一线，收集基层急需解决但又无力解决的难点问题；在政工网上开通“建言直通车”、设立“首长信箱”；安排两批200多名机关干部当兵蹲连，深入了解官兵所需；对近两年上级到南空检查指导时指出的问题进行“回头看”。通过一系列举措，共梳理出伤病残人员移交等22个“老大难”问题。
    对于这些问题，南空党委逐个立项强力推动解决，要求谁的问题谁领走，谁的责任谁担当。党委常委带机关分门别类研究分析，对本级能解决的问题，明确责任人和整改时限，拿出计划立即整改；对本级解决不了的问题，积极向上级反映协调，确保事事有人抓落实。
    笔者翻阅项目清单发现，针对部队反映的活动多、检查多，基层自主安排工作的时间被挤占等问题，南空党委机关完善了工作组统筹协调机制，同时精简文件简报。今年以来，南空本级各类活动同比减少21%，由师以上领导带队的工作组同比减少23.8%。针对部分基层单位反映的基础设施建设滞后问题，南空后勤部及时组织人员赴相关单位深入调研，抓紧拟制整治计划……据介绍，目前南空党委机关正系统开展住房条件改善、特困家庭救助等10个方面的“专项服务”，制定出台公务接待、经费管理等20余项规定措施，并主动接受官兵监督。
〖-ZW/正文〗
