〖ZQ/总期〗20372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯的大欧洲坐标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯外长拉夫罗夫日前在比利时皇家国际关系研究所发表了题为《欧洲在变革时代中的作用》的演讲，再次宣介俄罗斯的大欧洲理念。
    在欧洲的政治中心，这位资深外交官回忆起比利时首位国王利奥波德一世作为俄陆军将军参战的故事，还提及了国王与沙俄皇室之间的亲缘关系。他数次将欧洲称为“我们的大陆”，并说俄罗斯希望与“其他欧洲人”共建大欧洲。
    俄新版对外政策构想中对大欧洲理念有如下表述：作为“欧洲文明的一个不可分割的有机组成部分”，俄罗斯的主要任务是推进“从大西洋到太平洋的统一经济和人文空间”的建立。
    尽管西伯利亚与远东广袤无垠，尽管有舆论认为“双头鹰”已将更多目光投向东方，但“欧洲国家”一直是俄精英阶层关于国家定位的主流观点。
    俄罗斯一直希望与欧盟尽快就互免签证达成协议，其最终目的也是推动与欧盟的实际一体化。“融入欧洲”这一彼得大帝为俄罗斯人开启的梦想延续至今，只不过，与苏联解体后“恭顺”的大西洋主义相比，俄总统普京为俄罗斯的大欧洲坐标树立了两个新坐标轴。
    其一，平等轴。拉夫罗夫在演讲中直言不讳地指出，欧盟与邻国发展关系时习惯于促使对方向欧盟标准靠近，但俄罗斯不以加入欧盟为目标，所以俄欧关系完全是另一种模式，应建立在“互利接近过程中相互关照欧洲空间两个最大玩家”的基础之上。
    其二，欧亚联盟轴。如今，俄罗斯领导人谈论更多的是欧亚一体化，而不是欧洲一体化。拉夫罗夫表示，希望发展俄白哈关税同盟等欧亚一体化组织与欧盟的关系。他还认为独联体国家一体化进程有助于建立“从里斯本到符拉迪沃斯托克统一经济和人文空间”。
    普京称欧亚联盟是“大欧洲不可分割的一部分”，加入欧亚联盟可以使每个成员 “更快、更强势地融入欧洲”。有专家认为，普京力促欧亚联盟的最终目的是以平等身份与欧盟建立经济、内部安全、外部安全与科教文四个统一空间。
    对俄罗斯而言，融入欧洲不等于加入欧盟，而是以欧亚联盟为支撑，成为大欧洲版图上与欧盟平起平坐的玩家，这样的战略目标一方面有历史教训与民族自尊心的原因，也是基于世界形势变化的结果。
    拉夫罗夫在演讲中对欧洲未来的全球地位作出了如下判断：在其他经济和金融力量发起迅猛“攻势”的情况下，欧洲大概不会再在新的国际架构中占据中心地位，但它仍可成为“先进技术与思想的发电机”。
    在欧盟强大时，俄罗斯都不愿意当她的“小兄弟”，更何况已认定她不再强大呢？
    （新华社北京10月19日电）
〖-ZW/正文〗
