〖ZQ/总期〗20372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育课堂聚焦战斗力建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第四十一集团军改进作风向演训一线延伸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易晓春/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 易晓春、特约记者李华敏报道：近日，陆军第41集团军党委机关百余名将校军官上训练场、上战斗车、上竞技台，深入一线改作风、强素质、解难题，把党的群众路线教育实践活动的课堂拓展到基层连队、演训一线，让官兵看到党委机关心系打赢、情牵官兵，实实在在转作风、谋发展的实际行动。
    正在训练场参加战术课目推演的该集团军政委陈平华告诉记者，集团军党委机关开展“上训练场、上战斗车、上竞技台，争当优秀指挥员、优秀教练员”的“三上两优”活动，既是蹲连住班活动的拓展，也是开展党的群众路线教育实践活动的一个有效载体，目的是牵引部队官兵向能打仗、打胜仗凝神聚力。
    集团军党委在集中学习教育中形成共识：改进作风必须聚焦战斗力建设，不能只顾低头抓学习、关门搞整改，要更多地把目光投向基层、把力气用在练打仗上。为了让“三上两优”活动常态化，该集团军规定，每一名机关干部要有定点挂钩的班排，每年住班排的时间不少于20天。同时他们还对照大纲训练标准，为机关干部制订详细的军事理论学习计划、军事技能操作培训方案，把“能操作、能指挥、能谋划”作为重点内容具体细化为
    21项素质要求，让机关干部向官兵学、在一线练、在基层改，切实提高指挥打仗、谋划打仗的本领。
    “走上训练场，离官兵近了，官气少了，形象好了。”陈平华告诉记者，集团军机关干部分为4批深入基层演训场，住进班排宿舍，通过到基层照镜子、在一线改作风，在向基层官兵虚心学习、与基层官兵并肩战斗中增进对基层的感情，强化能打胜仗的本领近一个月的实践，已收到明显成效。
〖-ZW/正文〗
