〖ZQ/总期〗20372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黔南支队党委注重提升机关蹲点帮建质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持高标准才能蹲出实效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓成龙/张勇/陈军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓成龙 张 勇 陈 军
    “打背包、住班排，牙膏牙刷自己带；早出操、晚点名，查哨站岗同执勤；重谈心、记姓名，了解中队每个人……”这段顺口溜是武警黔南支队机关干部根据党委新修订的蹲点帮建实施方案改编出来的，道出了支队党委对机关干部蹲点帮建工作的高标准、严要求。
    现场提问出难题
    让蹲点汇报更具体
    坚持高标准才能蹲出实效益。开展当兵蹲连活动以来，武警黔南支队始终坚持这一理念，推出了一系列有效举措。
    深秋时节，在黔南支队机关干部蹲点汇报会上，很多干部被问出了满头大汗。干部股李股长汇报时，刚准备念蹲点报告，支队政委窦荣康就打断他说：“蹲点报告不用读了，我这里有书面的。我提几个问题，你回答一下就行！”
    “你所蹲点的中队，中队长、指导员分别是哪里人、多大年纪？中队官兵目前在位多少人，士官多少人，义务兵多少人？中队官兵目前思想状况如何，依据是什么？”一串问题“砸”下来，李股长顿时满头大汗。好在这些情况他在15天的当兵锻炼中已了解得清清楚楚，稍作停顿，他一一做出了令政委满意的回答。
    接下来汇报的干部，遭遇也与李股长不相上下。“此举就是逼着当兵蹲连干部真当实蹲，不敢有丝毫懈怠和马虎。”支队领导介绍说。
    战士来当评判员
    让蹲点鉴定更真实
    机关业务部门帮战士填表格、写鉴定的事司空见惯，可有听说过战士给干部写鉴定的事么？有。这是该支队党委为提高蹲点帮建质量而采取的实招之一。
    “7月9日至7月15日，姜吉贤同志在我中队蹲点帮建7天，共实地查勤5次，其中午夜后2次。帮助中队解决实际问题3件。存在的问题：查勤次数偏少，1次未出早操，1次没在中队就餐。”这是后勤处副处长姜吉贤在贵定县中队蹲点结束后，战士曹智旗为其写的蹲点鉴定中的部分内容。
    组织股根据收集上来的蹲点鉴定表，整理出机关干部蹲点期间存在的问题，并要求被指出具体问题的机关干部说明原因，加以整改。
    “派将”“点将”相结合
    让蹲点帮带更有效
    以往中队最怕派来的蹲点干部不对路子，起不到作用。针对这个问题，支队党委采取机关“派将”和基层“点将”相结合的方式，机关印制了两张表，一张是“机关干部专长统计表”，列举出机关干部的个人专长、业务方向及工作优缺点，另一张是“蹲点干部需求统计表”，搜集中队对蹲点干部的需求情况。
    军事训练水平上不去一直是瓮安县中队官兵的“心头病”。为此，支队党委派作训股樊股长下队蹲点。当兵时曾多次获得训练标兵、优秀带兵班长的樊股长协助中队干部将训练抓得风生水起，不但巩固了原有训练成果，还较好地解决了以前训练中的几个难题。
    独山县中队指导员孔令波是年初新任职的大学生干部，一直觉得自己的授课水平提高不明显。于是他向支队党委建议安排担任过标兵中队指导员的司令部政治协理员付劲能到中队蹲点帮建。付协理员结合自己多年来的经验，悉心教方法指路子传招数，带着孔指导员一起分析官兵思想底数，查找问题症结。功夫不负有心人，在前不久支队举行的“四会”优秀政治教员评比中，孔令波获得了二等奖。
〖-ZW/正文〗
