〖ZQ/总期〗20372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆喀什军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改进作风先祛官气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈思强/刘帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈思强 刘 帅
    9月29日早操刚结束，新疆喀什军分区机关干部就各自走进办公室打扫卫生，直属连队干部也与战士一起清理卫生区，一改过去只见战士忙碌、干部袖手旁观的现象。
    以往，这个军分区机关一些科室以业务多、工作忙为由，从基层抽调战士帮忙打扫卫生、收送资料，一些基层干部个人的事情也让战士代劳。群众路线教育实践活动开始后，军分区从这些基层战士反映强烈的问题入手，多措并举纠治部分干部身上存在却不以为然的官气：一是清理机关超占兵员14人，让战士回到训练场、回到执勤岗位，规定机关科室不得随意从基层抽调兵员；二是机关干部在下连当兵、蹲连住班中严格落实 “五同”，通过与战士一同训练生活，建立深厚感情，养成自己动手习惯；三是明确规定连队干部个人事务不得让战士代劳。三招并举，祛除了部分干部身上存在的官气，密切了官兵关系，增强了部队的凝聚力。
〖-ZW/正文〗
