〖ZQ/总期〗20372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄陆军指挥学院党委专题民主生活会充满火药味〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗查摆问题事事较真落实整改敢于碰硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨欢欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以习总书记重要讲话精神为指导提高专题民主生活会质量〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为提高专题民主生活会质量，该院党委在会前围绕纠治“四风”，采取问卷调查、个别谈话、召开座谈会、开设意见箱和网上信箱等方式，真心实意听取基层官兵意见，以基层为镜反观自身存在的问题。针对查摆的问题和征求的意见建议，明确要求责任到人，限期改正，为开好专题民主生活会做了充分准备。
    “纠治‘四风’，关键是要痛下决心，敢于碰硬。”在充满 “火药味”的专题民主生活会上，该院党委常委查摆自身问题一针见血，相互批评坦诚相见，查找出“四风”方面存在的10多种现象。今年以来，该院行政消耗性开支比去年压减30%，公务接待和会议费开支同比降低50%和40%；学院党委机关筹集经费500余万元为老干部修建活动中心，为基层更换配发台球桌、乒乓球桌、液晶电视，整修学员宿舍，安装空调、热水器。“这些过去一直想解决却没有很好落实的问题，为什么这次能够集中解决？关键就在于做到了‘认真’二字，抓落实有钉钉子精神。”该院政委张华伟的讲评发言直指问题要害，让在座的常委人人感到脸上火辣辣的。
    据悉，专题民主生活会后，该院正制订完善《关于加强作风建设的措施》《关于进一步加强经费使用管理的意见》《干部选调原则、标准条件及要求》等规章制度，确保教育实践活动常态化、长效化。
〖-ZW/正文〗
