〖ZQ/总期〗20372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天路”飘来欢乐的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋怀忠/陈林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋怀忠 本报特约通讯员 陈 林
    新疆军区某汽车团官兵常年在素有“天路”之称的新藏线上执行高原运输任务，那里自然环境恶劣，旅途生活枯燥乏味。为改善和活跃行车途中的文化生活，该团着眼高原环境特点，因地制宜开展独具特色的娱乐活动，增强了官兵战胜困难的信心。
    这天下午，三连车队早早到达多玛兵站，办理完交接手续后，看着即将西下的阳光，连长李永涛提议在多玛沟举办一场“铁骑文艺晚会”，官兵积极响应。在一片空地上，大家把汽车停放在四周用来挡风和照明，把两辆卸掉大厢板的汽车并在一起当作舞台。
    夜幕降临，车灯亮起。“雪域的阳光晒黑了你的脸，荒漠的黑夜擦亮了你的眼，喀喇昆仑的石头把你的意志磨练……”素有“天路歌王”之称的四级军士长闫穆昕，第一个登台激情演唱了 《西线兵车行》。一曲过后，二班6名战士手持扳手、铁锤、摇把、撬胎棒等专业工具走上舞台，在灯光闪烁中伴随着铿锵音乐节奏跳起了富有汽车兵特色的青春舞，让人看得如痴如醉。
    这方演罢，那方登场。来自河南的上等兵孙庆坤演唱一段豫剧《谁说女子不如男》，来自河北的四级军士长赵亮唱起了河北梆子，湖南籍中士陈文帅唱起了花鼓戏……最后，在官兵们的呐喊声中，连长李永涛登台献艺，他用浑厚的嗓音热情洋溢地表演了一段诗朗诵《当兵走阿里》，听得场下官兵摩拳擦掌、热血沸腾。看见官兵热情如此高涨，连长李永涛又指挥全连齐唱起那首熟悉的连歌《快乐汽车兵》，将晚会推向高潮。
〖-ZW/正文〗
