〖ZQ/总期〗20372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全时跟踪检查逐个环节监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警黄金三支队筑牢领导干部廉政“防火墙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵洪流/王青山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全时跟踪检查 逐个环节监督
    武警黄金三支队筑牢领导干部廉政“防火墙”
    本报讯 赵洪流、王青山报道：“腐败是祸事前兆，勤廉是幸福源泉。慎始，勿被蝇头小利毁掉幸福前程；慎终，勿让一时邪念污浊正气名节。”9月下旬，在武警黄金一总队三支队准备集中采购一批现代化勘探装备前，参与采购的每名支队领导干部的手机上均收到了这样一条提醒短信。据该支队支队长周其林介绍，他们在推进廉政建设上紧盯矿权转让、设备采购、成本控制、联合勘查等关键环节，经常给领导干部敲警钟、亮黄牌、上“心锁”，筑起一道廉政“防火墙”。
    据了解，该支队担负部分地区金属勘查、区域地质调查等任务，涉及敏感事务多，他们牢牢抓住领导干部特别是主官这个关键岗位，全时跟踪权力运行，逐个环节实施监督。
    在矿权转让上，他们通过局域网、公示栏等渠道，及时公开转让信息、程序、结果。黑龙江省某矿矿权转让时，地方公司多次上门求购，该支队严格按程序依法决策，以合理的价格转让给国家控股和地方政府扶持的企业。
    针对地勘设备购置多、支出大的情况，这个支队制定《设备采购实施细则》，将决策、考察、采购、支付“四权”分离，实现决策的不考察，考察的不采购，采购的不支付。他们还组织财务、纪检部门共同跟踪检查、现场监督，逐笔经费、逐张发票、逐个物品核实，发现问题及时纠正。近年来，该支队采购地勘设备800余台（套），件件经得起检查，人人经得起审计。
〖-ZW/正文〗
