〖ZQ/总期〗20372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军目标在基层落地生根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军部队多措并举激励官兵精武强能岗位建功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘安东/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月份以来，空军广泛开展以“弘扬好传统，献身强军梦”为主题的先进典型学习宣传等系列活动，采取党委中心组学习、干部理论轮训和宣讲授课辅导等多种形式推动强军目标向基层拓展，先后有26名军以上领导干部深入部队动员辅导，1600余名团以上领导干部到一线检查督导。前不久，来自空军基层一线的10名英模代表，辗转10个省市，以“矢志强军梦、岗位建功业”为主题，为基层官兵讲述强军报国的先进事迹，点燃官兵立足本职岗位追梦逐梦的火热激情。
    年初以来，空军组织的“五级”主官培训着力培养懂基层抓基层的“明白人”和“实干家”，为各级主官推动强军目标在基层落地生根提供了思路和办法，很快形成抓基层打基础、抓主官强队伍、抓作风严纪律的鲜明导向。从北国边陲的试点集训，到大江南北的全面普训，空军已培训各级基层主官万余名。
    坚持战斗力标准，为各个岗位各类人员制订切合自身特点的强军实践要求，是空军贯彻落实强军目标的重要举措。今年以来，空军开展“组训质量、准备质量、保障质量”检查整治，紧贴从严治训、科学组训的标准，为战斗力建设清障开路；新修订的《空军人才岗位专业能力标准》《空军装备质量评估标准》，以及按总部要求正在研究制定的《空军单个人员岗位军事素质标准》，为官兵投身强军实践明确了努力方向和目标要求。连日来，西北大漠展开多兵机种实战化红蓝体系对抗，空军部队兴起新的练兵热潮，使强军实践活动逐步深化拓展。
〖-ZW/正文〗
