〖ZQ/总期〗20372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化军种联合院校部队衔接〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军关键领域急需人才培养取得新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆荣军/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化军种联合 院校部队衔接
    我军关键领域急需人才培养取得新进展
    本报北京10月18日电 记者陆荣军、罗辑报道：10月14日，在参加“使命行动-2013B”跨区机动战役演习的广州军区某师行动方案筹划现场，除部队指挥员外，还有20名身着不同军种迷彩服、来自全军作战理论创新人才复合培训班的“特邀指挥员”。作为全军关键领域急需人才培训专项计划的一部分，这个班的学员将在演训一线展开实地调研，为我军深化作战理论和条令研究积累经验。
    与他们一样，参加关键领域其他专业培训的数百名指挥、技术军官，也通过在作战部队、科研院校、兵工企业等不同课堂勤学苦练，进一步提升自身的能力素质。
    “实施专项培训计划是深入贯彻落实习主席关于强军目标一系列重要指示的实际举措。”总政干部部有关同志向记者介绍说，军委总部在深入分析当前世界新军事变革的基础上，结合我军建设现状，确定在联合作战、军事教育、作战理论创新、战略战役卫勤等关键领域展开急需人才专项培训，培养预置种子人才，牵引带动人才队伍整体跃升。相关培训全部按理论研讨教学与岗位实践锻炼相结合，拓展战略思维与提升专业素养相结合的模式系统进行，强化军种联合、院校部队衔接，构建形成跨院校、跨军种、跨平台的人才培养新机制。
    “作战对手决定人才培养目标，作战样式决定人才培养模式，作战体系决定人才资源结构。学会从未来战争形态的角度认知所从事的专业，是我们首先要达到的培养目标，也是这些种子人才必须具备的基本素养。”组训单位领导告诉记者，经过3年时间的多批次培训，学员们形成的联合意识、全局意识、战略意识，必然会在实践中转化为工作能动性和创造力，从而有力推动各专业领域的长足发展。
    国庆节前夕，战略战役卫勤培训班上40名参训学员密切协作、集智攻关，组成的我军首支“蓝天医疗队”已顺利通过考核验收，成为具备战略战役卫勤支援保障能力的特种力量。而在两个月前结束的首期特种作战培训班上形成的新型作战训练模式，正在引领全军特种部队进入新一轮训练改革。
〖-ZW/正文〗
