〖ZQ/总期〗20372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驶向战场的“U”形航线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军“机动-5号”实兵演习见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周远/高毅/王栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 周 远 特约记者 高 毅 通讯员 王 栋
    两点之间，直线最短。记者却在“机动-5号”实兵演习示意图上看到，南海舰队参演编队采用了一条“U”形航线，避近就远奔赴演习海域，多走了两倍多路程。“为何放着捷径不走？”
    “对于远海训练来说，走直线未必是捷径。”面对记者的疑问，编队训练组组长张汉川还未来得及详尽解答，一阵急促的警报铃声突然响起。张汉川边快步奔向战位，边告诉记者：“我们带动航线附近海军某基地的驻泊地防御战斗演练开始了！”
    原来，南海舰队参演的广州舰、黄山舰组成蓝方战斗编队，准备对海军某基地红方驻守的港口进行隐蔽袭扰。就在编队抵达红方港口附近海域时，发现红方数艘舰艇正在巡逻警戒。
    “避开红方巡逻舰艇，继续隐蔽接‘敌’！”在判明没有被红方警戒兵力发现后，编队指挥员果断下令。数十分钟后，两艘舰艇已逼近红方港口。
    “准备对预定目标进行导弹攻击！”正当编队指挥员下达口令时，雷达兵报告：“两枚导弹正向编队袭来！”
    不知何时，担负红方预警任务的数个观通部队，通过雷达发现了蓝方编队行踪，并将蓝方编队的方位、航向等信息及时传送给了红方岸防导弹部队。
    “准备抗击来袭导弹！”蓝方舰艇立即展开防空反导……
    南海舰队参演编队还未驶入远海实兵演习海域，已经与航线附近的舰队所属水面舰艇、机动岸导和观通等兵力进行了实兵对抗。
    “不能只关注目的地，而忽视了沿途的‘风景’。”广州舰舰长李朝辉在演习示意图上，给记者指出了“U”型航线途中的“风景”――近十处演练区。南海舰队参演编队还将在不同海域，同红方水面舰艇、潜艇、航空兵等部队进行一系列实兵对抗演练。
    “U”形航线，看起来是距离上的弯路，实则是提升远海训练效益的捷径。
    “这些对抗演练，操练编队在各种实战背景下的战法训法，让我们更自信地驶向战场。”“经历这样真实激烈的对抗，我们的战斗力水平得到进一步提升。”在现场采访和电话连线中，红蓝双方官兵们这样告诉记者。
    遥望大海，战舰犁波。记者不禁感慨：中国海军走向深蓝的铿锵步伐，不仅行得远，而且走得实。
    （本报南海某海域10月19日电）
〖-ZW/正文〗
