〖ZQ/总期〗20372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光航程向深海大洋延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某潜艇支队加强远航中政治工作建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云/茆琳/洪利峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102000601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 赵风云 通讯员 茆 琳 洪利峰
    解缆、离岸，我们出航；一个月、两个月，我们远航……10月上旬，记者在胶州湾恰逢执行任务归来的北海舰队某潜艇支队官兵。已经很久不见阳光的他们，虽然面色苍白，但依然神采飞扬、笑声爽朗。
    这些远航在深海大洋的潜艇兵，为何有着如此灿烂的笑容？多次参加远航的支队政委张伯硕一语中的：这是因为远航中强有力的政治工作，像一束阳光照亮他们内心。
    大洋深处靠什么经受住一次次特殊考验――
    打造坚不可摧的“龙宫生命线”
    潜艇远航，政治敏感，牵一发而系全局。可以说，每一次远航，都是大风大浪、大是大非的考验。
    一次远航中，正在大洋深处执行巡逻任务的某艇忽然发现一组不明信号。该艇立刻改变航向，不料在到达一定深度后，艇艏一处电缆突发故障。
    此时所处海域水深达数千米，情况万分紧急！而浮起抢修，则意味着任务失败。巨大的压力下，临时党委迅即召开会议，集思广益，最后果断采纳该装备专业士官提出的一套水下临时排障建议，及时排除了险情，保持了潜艇的隐蔽性。
    艇行千里，党指航向。海上临时党委的坚强领导，是远航官兵的“主心骨”，也是完成任务的根本保证。每次远航前，支队都以政治素质高、大局意识强、军事技能过硬、海上经验丰富的综合要求，优中选优组建临时党委，反复修订完善各类预案，打造坚不可摧的“龙宫生命线”。
    翻开某艇的《远航日志》，上面记录着这样一个特殊的主题党日：
    当时深海潜行已经进行到第13天，人员和机械都比较疲乏，任务却到了最关键的时刻。面对前方更为艰巨的考验，临时党委决定，在艇上举行“祖国在我心中”国旗宣誓签名活动。
    狭窄的会议室里，一面鲜红的国旗占据了大半面积，官兵们依次签下自己的名字。“砺我水下利剑，固我水下长城。”响亮的誓言回荡在寂静的海底，化作一股无形的力量，让这些勇士疲惫的身躯里，重新充满了火热的战斗激情。
    离开军港，不离组织。记者在某艇上看到，远航期间的党小组会议记录工工整整。“远方的大洋作证，我们在这里更真切地读懂了祖国。”也许，记录本上的党员心声，是对潜艇兵忠诚和使命的最好诠释。
    寂寞漫长的航程中靠什么保持豪迈的战斗激情――
    每一名党员都是一面“深海小红旗”
    谁说大洋底下是无边的黑暗？在远航官兵心中，每一名党员都是一面飘扬在深海的“小红旗”，散发着特殊的光和热，传递着无穷的正能量。
    有一年春节，某艇照常执行任务。航程行至三分之一时，五舱突然发生气瓶泄漏险情，几名官兵不同程度出现中毒症状，其中下士郝新刚最重，被送到空气相对较好的四舱医务室静养。
    大年初一一大早，刚有起色的郝新刚悄悄搬回五舱后，发现班长不在，四处询问才得知，就在他中毒当天，班长宋南昌也感到浑身酸疼、恶心难受，但是想到潜艇上每个战位都十分重要，现在班里已经少了一个人手，自己说什么也不能倒下，便靠着一把止疼药在岗位上累计坚守了100多个小时，直到体力严重不支，才被“强制”送去打点滴。
    越是骨干，越要在深海发光。远航期间，他们随机开展评选“党员示范岗”“五星党员”等活动，一支敢为人先、敢当重任的骨干队伍迅速成长起来，成为掠鲸蹈海的重要力量。
    “没有参加过远航，不是真正的潜艇兵。”在骨干队伍的引领下，官兵纷纷以执行远航任务为荣。“当我在母港听到‘后退二’的口令时，心情变得既兴奋又紧张。相信经历过远航的我，人生将变得更加精彩。”新毕业士官学员周乐的首篇《远航日记》记录了他当时的内心感受。
    高温高湿的密闭环境中靠什么挑战生理和心理极限――
    让真情洒满万里航程
    同寝、同饭、同驰、同骋……采访期间，记者看到贴在某艇舱壁上的《“32同”潜艇魂》，文字朴素，却真实动人。一次远航任务中，某艇轮机兵李阳因为长时间胃口不好，患上了严重的口腔溃疡。艇政委吴峰发现后，悄悄把每次分给自己的那份水果留给李阳。要知道，小小一碟水果，是水下航行最珍贵的“营养品”。一个多星期后，李阳的口腔溃疡好了，吴峰却因缺少维生素，起了满嘴燎泡。
    “远航期间，政治工作必须把人文关怀做细做实，让真情真爱洒满万里航程。”支队政治部主任于华启介绍说，他们把随艇出海的政工干部组建成“海上指导员小组”，及时围绕一人一事、一岗一位、一舱一室做思想工作，为远航官兵营造“艇如家园”的温暖。
    一次远航期间，某艇遇到了超强台风。一连30多个小时风浪之后，全艇官兵人人吐得脸色蜡黄，喝不进水、吃不下饭。关键时刻，副政委顾全林将出航前就碾磨好的小米粉、绿豆粉、黑米粉制成特殊的“八宝粥”，端到舱室战位。没想到这一招收到了神奇功效，只吃了两顿，大伙就快速恢复了胃口和体力。“顾式八宝粥”从此成为远航官兵的最爱。
    “好好休息、保持体力”“别紧张，我们一起努力”……在某艇各战位舱壁上，记者看到了这样一些语言简洁、但充满亲和力的“卡片”。艇政委王健自豪地说，别看小小一张卡片，却是随机性思想工作的好载体，非常管用。
    黑暗漫长的水下生活中靠什么保持身心健康――
    “三个跟上”助力阳光远航
    “姓名：常元刚；政治面貌：党员；执行力：较强；性格：乐观热情；个人愿望：凯旋后能够休假举行结婚仪式。”翻开该支队某艇《任务艇员个性能力动态档案》，每一名任务艇员的性格秉性、个人心愿跃然纸上。
    潜艇远航，时间长、任务重、环境恶劣，官兵身心健康受到严峻挑战。支队党委把“心理训练及时跟上，心理激励及时跟上，身心调节及时跟上”作为助力官兵阳光远航的重要手段。
    “出航中后期，艇员会十分疲劳，呈现‘体能综合不适症’，特别是遇到大风浪天气，艇员生理和心理更容易发生明显变化。”某艇政委杨传超说起远航中的心理疏导工作，十分在行。
    “今天是美好的1月26日，星期四，我们已经进入了肩负光荣使命、为祖国自豪长航的第13天，下面播读一首诗歌：《给玉先业务长等9名战友的生日诗》……”艇政委杨传超告诉记者，远航中《蓝鲸之声》广播每天早七点准时开播，“光荣榜”“互动时刻”“心灵热线”等节目是远航中最有“人气指数”的交流平台。
    “6月7日：海洋知识竞赛；6月11日：官兵赛歌会；6月15日：海上好党员评比活动……”记者在某艇“远航政治工作总结”中看到，长达月余的远航生活中，文体活动安排得格外丰富。艇政委苏振国总结说：往往活动开展得越活跃、越贴近实际，官兵积极性就越高，完成任务也就越出色。
    “你说你听不到我的豪言壮语，我只能告诉你我在大洋深处敬礼……”采访结束时，一首《潜艇兵之歌》让记者更加读懂了他们――这群光荣的潜艇兵。
    图片说明：
    因地制宜的政治工作缓解了官兵心理压力，鼓舞了官兵士气。
    李 涛摄
〖-ZW/正文〗
