〖ZQ/总期〗20372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好作风养成习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题/群众路线教育实践活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪 斌
    当前，党的群众路线教育实践活动正在深入开展，大抓作风转变，取得明显成效，呈现出新的气象。然而，欣欣向荣背后仍有隐忧，一些地方个别党员干部依旧是痼疾难改。究其原因，在于这些同志的不良作风已成积习。因此，笔者认为，转变作风，关键在于把好作风养成习惯。
    把好作风养成习惯，“破”字为先。《汉书・贾谊传》指出：“少成若天性，习惯如自然。”习惯形成之后，自然就有了一种惯性，人的定势心理都是去维持习惯而不是去改变。如对迎来送往的危害人尽皆知，然而很多人听之任之，原因就在于他们把“人情往来”“人情世故”当成“人之常情”，把“有朋自远方来，设宴款待乎”“过节串门，摆局喝酒”等传统礼俗，当成了处世为人的“潜规则”。由此可见，把好作风养成习惯，要敢于突破思维惯性。要愿破“人情世故”的不良习气，勇破“及时行乐”的庸俗之风，善破“下不为例”的陈规陋习。要拿出“壮士断腕、刮骨疗毒”的勇气，不断自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，改掉那些根深蒂固的不良习惯，不断提升思想道德境界和行为调控能力。
    把好作风养成习惯，“养”字为要。作风问题具有顽固性和反复性，抓一抓就好转，松一松就反弹。从实践来看，一些人改作风是雨过地皮湿，上级一重视，马上就改，风头过后，一切照旧，如一阵风吹过，做的是表面文章。加强作风建设，为的是让优良作风在养之成习中实现可持续，难的是锲而不舍、久久为功。美国教育学家曼恩说：“习惯仿佛一根缆绳，我们每天给它缠上一股新索，要不了多久，它就会变得牢不可破。”每名党员干部都要自觉把“缠新索”当成一门必修课来修，当作一项经常性工作来做。要从细节养成，不因善小而不为，不因恶小而为之；要从心养成，以“水滴石穿”的毅力和“咬定青山不放松”的决心，持之以恒地践行好作风。
    把好作风养成习惯，“实”字为贵。《礼记・杂记下》中说：“居其位，无其言，君子耻之；有其言，无其行，君子耻之。”真抓实干、实事求是，是党的优良作风。好作风以“实”为贵。作为党员干部，要自觉把“实”字当成一面镜子、一把尺子，经常拿来照一照、量一量，自觉接受群众监督，把更多心思和精力放在接地气、求实情、办实事上。将求实的思想转化为务实的行动，把“实”贯穿到习惯养成的全过程，让群众感受到实实在在的变化，并得到实惠。
    习惯一旦养成，好作风便如春风化雨，成就作为；而习惯不成，好作风便浮如青烟，随风而散。因此，各级党员领导干部在加强作风修养中，都应自觉注重把好作风养成习惯。
〖-ZW/正文〗
