〖ZQ/总期〗20372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个紧扣”结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白求恩医务士官学校把握时代脉搏开展政治理论教学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍鹏/尹威华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员 霍 鹏 尹威华
    荣立集体二等功1次、集体三等功3次，连续30年被评为先进单位，先后获全军级各类政治理论教学研究优秀成果一、二等奖5项，主研的《白求恩精神光耀千秋》多媒体研究教育系统，获全国出版物和全军优秀电教成果一等奖……白求恩医务士官学校政治理论教学连续30年创先的秘诀：紧扣学员思想脉搏，紧扣党的创新理论，紧扣白求恩精神育人。
    这是笔者旁听他们的一次政治理论课。课堂上，教员抛出话题，学员们唇枪舌剑，激烈交锋，从不同角度诠释着自己的观点和认识，有的还特别尖锐。教员没有马上对某些“不当观点”进行驳斥，而是对这些观点和认识统一归纳和整理，作为下一课讨论的重点，引导学员在进一步争论中明辨是非。
    学员如此敢讲，这样搞“话题式”教学，行吗？面对质疑，该校政治理论教研室丛主任笑道：“把学员的主动性调动起来，教育效果才会事半功倍。教书育人要尊重规律，允许学员有一个消化吸收的过程，学员把真实想法道出来了，我们针对这些问题有的放矢教学，才会真正有效果。”说着，他把一份该校2013级新学员综合问卷调查分析报告递到笔者手中。细读报告，只见内容涵盖学员兴趣爱好、热点问题、意识形态等40项内容，没有“概略瞄准”，项项具体实在。
    此时，丛主任才道出了教研室连续30年创先的秘诀：
    ――紧扣学员思想脉搏。为了讲好理论课，教员翟庆海“特受伤”，他备课一星期、试讲三次。第一次试讲，他讲得口干舌燥，却被“批”得一无是处。原因是照本宣科讲理论，未紧扣学员思想脉搏，勾不起学员听课兴趣。无论是“灌输式”教学、“订单式”辅导，还是“话题式”交流、“践行式”启迪、“问效式”追踪，该校政治理论教学都注重紧扣学员思想脉搏，转变传统“正面灌输为主”的教育理念，不拘形式和方法，实现教育效果的最大化。
    ――紧扣党的创新理论。从邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观到“中国梦”、党的群众路线教育实践活动……这是党的创新理论蓬勃发展的30多年，也是该校政治理论教学紧扣党的创新理论比较活跃的30多年。社会主义市场经济理论教学的经验做法，受到总政院校教育局的肯定；主编的《“三个代表”重要思想概论》获军队院校政治理论研究成果二等奖；《光大西柏坡精神，做人民利益的忠实代表》被中组部列为“革命精神教育丛书”……
    ――紧扣白求恩精神育人。该校是由伟大的国际主义战士白求恩大夫倡导并创建的，也是我国唯一用人名命名的军校。“热忱负责、精益求精”是该校校训，“毫不利己、专门利人”更是一代代白求恩传人的品质。用白求恩精神育人，是政治理论教学的鲜明特色。在问卷调查中，白求恩精神教育课是该校学员最喜欢的课之一。学员李晨曦说：“用真实的故事还原白求恩，教员讲得动情流泪，我们听得入心流泪！”
    退休不久的专业技术三级教授梅清海，在政治理论教育战线耕耘40余载，曾被评为全军优秀教员，荣获军校院校育才奖金奖银奖各1次。他“把政治理论教学当事业”的座右铭，成为该教研室全体人员的共同追求。在该校近年专家评教中，政治理论教员91%评为A级；学员评教中，最受欢迎的前三名教员中政治理论教员常占两席。学校季富政委说：润物细无声是教书育人的佳境，政治理论教学之所以走在前列，就在于尊重教育规律，把握时代脉搏，对上跟得紧，对下接地气。
〖-ZW/正文〗
