〖ZQ/总期〗20372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推门听课引出的话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗普洱军分区加强和改进政治教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗师文/孟继先/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■师 文 孟继先 本报特约记者 银 军
    今年3月的一天，普洱军分区政治部主任王文佳推门听课时，遇到这样一件事：在某团主题教育课堂上，一名战士在笔记本上画了满满一页表情符号，表达的多是郁闷、无奈之类的烦躁情绪。
    王文佳拍拍这名战士的肩膀说：“画得不错，只是传达的情绪有点消极。”这名战士想了想说，最近几堂政治教育课讲的都是些大道理，很少触及我们关注的热点问题。
    在军分区随后组织的政治教育座谈会上，王文佳特意讲了这件事，引发了与会人员的热议。有的基层干部坦言：有的战士上课很挑剔，问的问题很难回答。与会的几名战士则抱怨道：有的干部授课时从理论到理论，照本宣科，新意不多。
    座谈会后，军分区党委开出一剂改进基层政治教育的良方：“化大为小、变统为放，让基层官兵在政治教育实践中唱主角，把青年官兵喜闻乐见的时尚元素引进政治教育课堂。”
    采取 “百家讲堂” “自主点菜”“大家说事”等方式，把大课分解为小课，让大家登台讲大家关心的话题。据统计，推出新的授课制度后，军分区所属部队主动报名登台授课的战士达180多人。采取“群英会”“微电影”等形式，把大主题融入丰富多彩的小活动中，使政治教育真正活起来实起来。官兵创作的《386封感谢信》《兵之初》等作品成了教育课堂的“香饽饽”。
    军分区政委蒲永能告诉记者，政治教育“化大为小、变统为放”，充分调动了基层官兵参与政治教育的积极性创造性，有力地促进了政治教育的“四落实”。
    在边防某连组织的一次巡逻途中，记者看到了这样的场景：中途休息时，官兵们围坐在一起“侃大山”，上等兵余城成给战友们讲了“叔叔参加某次作战俘敌6人”的故事，一个个战斗细节让官兵们听得入了神。听罢故事，下士夏明感叹：“与参加过实战的前辈相比，我们的素质和能力都有差距，但我们同样是有责任感的一代，绝不会把脚下的国土守小了守丢了。”
    短短10多分钟的“侃大山”，战士们收获的不只是一个感人的战斗故事，还有激荡在心灵深处的使命感。
〖-ZW/正文〗
