〖ZQ/总期〗20372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猛进”战歌更嘹亮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第47集团军打造特色文化推进部队战斗力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在陆军第47集团军，这是一个响亮的“品牌”――“猛进文化”。
    解放战争时期，朱德总司令亲笔为该部题写了“猛进”战报报名。在黑山阻击战、湘西剿匪、抗美援朝中，该部指战员勇猛顽强，涌现出邱少云、罗盛教等一大批英雄模范人物，唱响了一曲曲嘹亮的“猛进”战歌。
    进入和平时期，歌曲《说打就打》、长篇小说《林海雪原》《欧阳海之歌》、电影《英雄儿女》等一批根植于该部的文艺作品，成为哺育官兵成长的“精神食粮”。
    近年来，该集团军倾力打造“猛进文化”，以先进军事文化推进部队战斗力建设，引领官兵能打仗、打胜仗，促进了部队全面建设的跃升。
    “无名高地”照亮官兵心灵
    每年新兵入伍，第47集团军都要组织新兵阅读小说《无名高地有了名》。
    这部小说是老舍先生赴朝慰问志愿军时采访该集团军某旅三连指战员时创作的。坦克五连班长奈龙龙说：“革命先辈浴血奋战的故事，不仅带给我们感动，而且促使我们对人生、社会、信仰进行认真思考……”
    奈龙龙当兵6年，经历考学落榜、女友分手等挫折却没有失去信心，在“猛进文化”熏陶下，他讲述自己在军营成长历程的书稿《阳光下的飞翔》，已列入西北大学出版社的出版选题。
    走进第47集团军军史陈列馆，一张战斗历程图上，一个个标明地理位置的“小红点”点亮了中国版图。集团军领导告诉记者：在长期革命和建设历程中，集团军部队历经大小战役战斗数百次，形成了“始终不渝听党指挥，政治上强；任务越重士气越旺，突击力强；忘我为民艰苦奋斗，奉献精神强；顾全大局团结和谐，凝聚力强；开拓进取奋发有为，创新能力强；学习英模培育人才，荣誉感强”的“猛进精神”，激励着一代代官兵。
    “说打就打”砥砺战斗意志
    唱响全国的歌曲《说打就打》和第47集团军有着亲密的“血缘关系”。
    1947年的东北战场上，四野十纵队（第47集团军前身）文工团的庄映和纵队28师宣传科的谢明，有感于练兵场的火热，情不自禁地写下歌曲《说打就打》。
    65年后，《说打就打》被该集团军党委定为集团军军歌。他们专门邀请军旅歌唱家重新录音并拍摄了MTV，制作成光盘正式下发部队，在所属部队唱响了这支战歌。
    昔日“猛进英雄”说打就打，今朝“猛进新星”书写新篇。该集团军发挥“猛进文化”作用，深入推进励志文化、安全文化、廉政文化等文化建设，形成了“人人都在文化中，个个都是文化人”的军营文化大格局，催生了一批包括理论标兵、训练尖子和专业能手在内的“猛进新星”。曾一度不安心工作的某防空旅九连士官柳军，在浓厚的文化氛围感染下，写理论博客，悟人生道理，被集团军表彰为优秀士官。
    “猛进脚步”引领官兵成长成才
    回顾军史，集团军党委“一班人”更觉创新“猛进文化”责任重大。
    “猛进脚步”信息平台就是这个集团军网络文化的创新发展。这个信息平台的上线，实现了视频图文一体、自动接收、滚动播放，军营网络功能拓展了，信息内容流量也大大增加，运行1年多来已覆盖集团军所有分队。
    记者在“猛进脚步”信息平台演播和管控中心看到，中心设有“猛进新闻”频道、“猛进新星”榜、“猛进DV”展播、“猛进动漫”欣赏、“猛进才艺”展示等栏目。各旅团还结合各自单位光荣历史或驻地实际，开设了“少云频道”“罗盛教连新故事”“‘90后’的欧阳海”等系列频道栏目。
    围绕“综合集成、功能超前、整合资源”的思路，他们建立四级综合信息平台系统：集团军、旅（团）两级建立了包括DV制作室、互联网吧、音像图书资料室、干部骨干培训室的政工信息中心；基层则建设了营大饭堂LED视频墙、连队网络室和信息视窗，形成上下贯通、互联互动、资源共享的综合信息平台系统，使政治工作一“网”覆盖、各种信息一“台”尽览。
    “英雄儿女”与时代同频共振
    《英雄儿女》这部电影的编剧就是时任该部秘书科长毛烽。在学习优良传统的同时，一个问题引起集团军领导的深思――如何当好信息时代的“英雄儿女”？
    在该集团军，“文化能人”的概念一直在变。如今，每个连以上单位都有动漫、DV、游戏制作的“小能人”，每个旅团都有生产动漫、游戏作品的“车间”。官兵通过制作DV、动漫、游戏，实现了自我教育、自我培养。截至目前，4300多部DV短片、280多部动漫作品、126个网络军游等琳琅满目的“数字产品”，均为该集团军的“连队制作”。
    为提高官兵信息化素养，该集团军分层次制订信息化知识学习计划，购买《军队信息化建设研究》等20多种书籍下发基层；每周利用半天时间集中学习，每月组织一次授课辅导。官兵文化素养节节攀升，加快了战斗力生成模式转变。各旅指挥平台训练时，受训人员进入情况快，技能操作熟练，在较短的时间内掌握网上通联指挥、信息传输、资料查询、实时监控。某摩步旅研发的训练模拟软件，为官兵开展信息化模拟训练创造了便利条件。
    听，骊山脚下，“猛进战歌”益发激越；看，“猛进雄师”已在一个新的起点上奋勇向前……
〖-ZW/正文〗
