〖ZQ/总期〗20372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周末，我们笑逐颜开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田建水/许志刚/黄宗兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田建水 许志刚 本报特约通讯员 黄宗兴
    听说新疆军区某通信团“周末文化广场”活动颇受官兵欢迎，笔者近日专程来到该团采访，感受到了一股股清新浓郁的文化新风。
    近年来，该团为了活跃官兵业余文化生活，决定每月举办一次“周末文化广场”活动。没想到，当时报名的官兵寥寥无几。团领导到基层调查后发现，全团能够登台表演的战士加起来还不到20人。
    为此，团领导决定以“周末文化广场”活动为依托，采取“请进来教，走出去学”的办法先期培养一批能够上得了舞台的文艺骨干。他们邀请了新疆军区政治部文工团和驻地文艺社团的老师为基层官兵悉心辅导，并选送了一些热爱文艺的战士利用周末时间参加驻地文艺培训班。此后，该团每月举办“周末文化广场”活动，都要对节目进行打分，评选出质量最好的3个节目。文艺骨干匮乏的连队在竞争压力下感觉到了危机，不断加快培养文艺骨干的步伐。如今，每个连队都有了一支成气候的业余演出队。
    在今年初的“周末文化广场”舞台上，以该团上士唐世崇矢志技术革新、提高装备战斗性能为题材而创排的情景短剧《小兵挑大梁》，赢得了官兵们的一片叫好声。
    一部反映战士真实生活的情景剧，为什么能引起这么多人的共鸣？政委杨科华道出答案：“把 ‘当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗’的真实情景搬上舞台，激发战士们敢打必胜的血性，自然能够引起广泛共鸣。”为此，该团在举办“周末文化广场”活动中注重把训练标兵矢志打赢的事迹搬上舞台，使得大家观演积极性高涨。
    通信团驻防分散、点多线长，不少连队常年担负野外巡线和施工任务。为了缓解官兵压力，该团在“周末文化广场”活动中注重加入新颖活泼的时尚元素，并定期派出演出小分队到执勤点位巡回演出，起到了缓解压力、提振士气、凝聚兵心的作用。
〖-ZW/正文〗
