〖ZQ/总期〗20372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区680台液晶电视落户士官公寓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李璐/陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李璐、陈勇报道：看着崭新的液晶电视挂到了客厅墙上，济南军区某团四级军士长张良红的妻子孙权真露出喜悦的笑容：“士官公寓设施越来越好，我们住着舒适开心。”
    近日，包括该团在内的15个条件相对较差的旅团士官公寓，接收并安装了由军区政治部配发的680台液晶电视。“这是上级首长机关为我们基层单位办的又一件实实在在的好事！”该团政治处主任王大源说。
    军区党委在系统梳理基层部队亟须解决的现实困难和问题的基础上，专门制订下发了《为基层办10件实事实施方案》，并让全区官兵监督落实。此次采购配发电视机，就是“改善全区部队临时来队家属住房基本设施”中的一项具体措施。负责此项工作的军区政治部专门筹措资金100万元，按照每个旅级单位60台、团级单位40台的标准，集中采购配发，赢得官兵赞誉。
〖-ZW/正文〗
