〖ZQ/总期〗20372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张蓝图干到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周策凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛/学习习总书记指导河北省委常委专题民主生活会重要讲话笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍。”一个单位面貌的改变，不是一朝一夕就可实现的；一个单位的发展蓝图，不是一届班子就能绘就的。但只要方向正确，思路对头，一步一步向前推进，一棒一棒接力奋斗，日日为继，久久为功，最终就能将蓝图化为现实。
    每名官兵包括领导干部，都是事业发展“链条”中的一环，跑好自己的这一棒义不容辞。然而，有的领导“新官不问旧事”，不问前任的决策是否可行，统统推倒重来；有的好大喜功，竭泽而渔，成绩留给自己，包袱甩给后任；还有的思路朝令夕改，点子标新立异，频道转换过快，让官兵无所适从。正因如此，习总书记在指导河北省委常委班子专题民主生活会时强调，想要干事、想出政绩是对的，但不能为了出政绩都要自己另搞一套，换一届领导就兜底翻，三天打鱼两天晒网，那就什么事情也干不成。
    事业千古事，仕途一时荣。领导干部渴望政绩卓著，留下浓墨重彩的一笔；群众也盼望领导干部多办实事、好事、可圈可点的事。然而，一个领导干部留下了什么，让人记住了什么，不能仅仅看他在任时盖的那些楼、修的那些路、建的那些景观，更重要的是他开创了什么样的发展思路，奠定了什么样的发展基础，弘扬了什么样的思想作风。
    历史上，白堤、苏堤、范公堤，成为白居易、苏东坡、范仲淹的无言丰碑，都江堰、福寿沟、林公渠，成为李冰父子、刘彝、林则徐的千秋业绩。在河南兰考，那一棵棵因为焦裕禄而命名的“焦桐”，诉说着共产党人的价值选择：干部的政绩就是人民的利益，干部的前途就是人民的幸福。
    冰心老人说过：“创造新陆地的，不是那滚滚的波浪，却是它底下细小的泥沙。”其实，我们所要做的工作，绝大多数是打基础、做铺垫的，显山露水的并不多。领导干部应克服“一拳砸出个金娃娃”的心态，拥有“功成不必在我”的胸怀，少些急功近利，多些真抓实干。对于那些有利于提高部队战斗力的事，就要义无反顾地干，扑下身子去做，不能因为是前任定下的事而消极应付，也不能因为是后任见效的事而不思作为，更不能因为难以立竿见影而甩手不管。正所谓，路上行人口似碑，功成不必有我名。
    （作者单位：成都军区政治部）
〖-ZW/正文〗
