〖ZQ/总期〗8276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民并肩卫海疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕镇劝/李汉清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个风雨交加的夜晚，重炮连侦察班长孙永根和六横岛民兵排长陈优康各带一个小组在海边巡逻。突然，孙班长发现离岸不远的海面上，有一丝灯光时隐时现，向海滩靠近，极为异常。他心想：现在正是涨潮时分，会不会是敌人船只呢？于是，立即与民兵巡逻组打暗号汇合，从左右路向灯光接近。可是，光亮不见了。为了把这个可疑情况弄清楚，他们就在草丛中潜伏下来。半小时过去了，战士和民兵的衣服被雨水浇透了，海风一吹，冻得全身直打颤。草虫也爬到身上，咬得又痛又痒，但谁也不动，全神贯注地观察着海面。忽然灯光又在海边的一个大礁石旁亮了起来，战士和民兵们立即逼近了礁石，终于查明了情况。
    这是东海前哨六横岛军民并肩守卫海疆的一个小镜头。自1958年以来，他们一直坚持军民合练，共筑海上钢铁堡垒。每到农闲时节，在沙滩、码头、山腰，到处可以看到军民同练武的生动场面。范家大队新组建的女炮班，都是20岁左右的女青年。训练开始时她们火炮推不动，炮架拉不开，尤其在瞄准上碰到的困难更多。为了早日把杀敌本领练好，战士们满腔热情地教，民兵们认真刻苦地学，终于闯过了道道难关。实弹射击那天，海面刮起六、七级大风，目标模糊不清。由于女炮班的姐妹们平时严格训练，技术过硬，仍然取得了四发四中的优秀成绩。 吕镇劝 李汉清
    陈玉先 插图（图片）
〖-ZW/正文〗
