〖ZQ/总期〗8276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技趣闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘浦山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技趣闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲的“胖”树
    在非洲中部，生长着一种奇怪的“胖”树，当地人民叫它“巴欧巴布”。这种树生长快得惊人，而更奇怪的是它只长粗不长高。最粗的树干，三十个人手拉着手才能围绕起来，而它的高度还不及主干直径的三分之二。
    “巴欧巴布”的树皮，象粘着蜡油一样滋润光滑，从树皮上还可以剥下纤维来。它的果实里的汁液，可冲水当茶喝。
    占地四十五亩的菩提树
    在加尔各答的印度植物调查研究所内，生长着一株占地面积极大的菩提树。树枝上有很粗壮的气根，直垂地面。树枝借气根的支持，蔓延伸展出去。仅一株树，就好象一片森林，共占地三公顷，折合我国土地四十五亩。照片上用细竹竿竖立在气根旁，用意是让气根笔直地伸向地面。
    在植物学上，有两种学名不同的菩提树，一种是结菩提子，子可供佛教用来做念珠的菩提树。另一种是原产于东印度的巨大的常绿树。这就是本文提到的菩提树。是从印度梵文音译和意译合译而成的，如果完全采用意译的话，便可译成“觉树”了。
    苍蝇惊人的繁殖力
    雌苍蝇每次产卵不过一二百粒，可是一年之间，它的“子子孙孙”约达一亿二千万只，这不能不令人吃惊。 （刘浦山）
〖-ZW/正文〗
