〖ZQ/总期〗8276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈指导员手里的所谓“王牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一一五六部队采访通信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王仙舟刘道新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/81156部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在确定控制发展战士入党人数、不从战士中直接提干以后，经常可以听到一些指导员感叹：手里的两张“王牌”没有了。
    这种说法至少反映了两方面的问题：
    一是有的基层政治干部在一项新的政策规定下达后，对怎样根据新的形势开展政治思想工作，心里无数，甚至感到象失去“王牌”一样，无计可施。
    二是有的基层干部过去把入党、提干等经常工作，当成调动战士积极因素的“兴奋剂”，有的甚至对战士封官许愿。实践证明，这样做后果是很不好的。
    有的指导员把入党、提干等说成是政治思想工作中的“王牌”，无非是感到这样做思想工作“得心应手，灵验有效”。应当指出，基层政治干部关心战士的思想进步是好的，但是把它当成一种权宜之计，当成无原则的所谓“王牌”，用它来代替深入细致的政治思想工作，那就不值得提倡了。
    我们在采访中碰到不少指导员，他们在新情况下知难而进，把政治工作做得生动活泼，有声有色，收效很大。其妙处不外乎：一是很注意研究新情况，研究在新情况下战士的思想变化，理直气壮地、针对性很强地做好政治思想工作。从当前说，就是搞好正在进行的革命人生观教育，提高战士对一些问题的认识；二是十分热忱地、合情合理地按照政策规定解决部分战士的实际问题，包括入党等问题。这样的指导员确实也是不少的。
    某团领导同志原来担心一些干部苗子当前思想波动，不好解决，但在革命人生观教育中联系实际，讲清道理，他们的思想问题却解决得很好。他们调查了9名干部苗子的思想状况，其中有8名都能正确对待去留问题，只有1名还有些怨气。在严格控制发展党员数量上，某团领导向基层干部明确提出自己的思想首先要通，有全局观念，出以公心，防止和克服用入党拉私人关系，用入党刺激和稳定战士的情绪、缓和矛盾等倾向；同时也关心战士，在规定的人数比例内，按照标准把最优秀者吸收到党内来。他们认为，如果只从局部和个人角度考虑问题，就会“理屈词穷”，不敢大胆做思想工作；如果从部队建设着眼，就会感到腰杆很硬，不回避矛盾，主动地做好思想工作。这个团政治处的同志深入连队，对几百名1978年入伍的老兵的思想状况作了专题调查研究，提出了在入党等问题上应当划清楚的若干界限，然后组织基层干部进行集体备课，采用启发式的教育方法，让大家说心里话，有重点地进行个别帮助，树立正确的态度。经过教育后，老兵的精神面貌变了，他们说：无论在连队能不能入党，只要把个人的“奔头”同党的利益联系在一起，路子就越走越宽。他们对思想疙瘩一时解不开的战士，不急躁，不埋怨，不泄气，耐心地用大道理说服小道理，等待思想转变，避免了政治事故的发生。
    这些情况说明，只要指导员善于有针对性地把思想工作做深做细，当前一些战士中存在的认识问题，是能够较妥善地解决的，我们没有理由为丢了所谓的“王牌”而感叹。
    本报通讯员 王仙舟
    本报记者 刘道新
〖-ZW/正文〗
