〖ZQ/总期〗8276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枯枝茉莉（小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈冬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阴历5月初5是老李头的生日，开完午饭，他就在书桌上趴了两个小时。这会儿，他拿笔的手突然微微发起颤来，他警觉地搁下笔，转身仰到躺椅上。他明白：冠心病又进攻了！
    老伴儿闻声进来了。
    “可能是受了风，周身有点疼。”他轻描淡写地对老伴说了一句，又闭目养起神来。
    老李婆撇了撇嘴：“什么受了风？饭后也不散散步，一屁股坐下去写个没完没了。就说上次发病住院吧，统共两个来月的时间，墨水就用了一瓶多。身体还没好利落就要出院，说受不了那种限制。也不想想你到医院是干啥去的。医生交待你回家来一定要注意调养，别累着，你全当耳旁风。我的话，你就更不听了。这下又知道不好受了吧？”她忽然想起老头子现在最需要安静，就刹住了车，退到外屋。
    老李头吃了几片药，又喝了一杯热水，感到轻松一些，便想小睡一会儿。可忽然记起了老伴儿让他负责管理的那盆茉莉，又是好几天没浇水了。于是立起身子，准备去浇浇水。但又身不由己似的，脚并没往窗台那边挪，却挪到桌前，坐下来。先前，他是个闲不住的人，战争年代，他的“坐骑”也总是让给别人，如今离职退休了，他却与坐椅结了缘。他曾有感于“马背上岁月如流水”，可如今时间不多了，得抓紧点。他翻开正在整理的一篇文章的底稿。这是淮海战役期间刘伯承司令员发表的一次谈话记录，由当时的一位旅指挥员保存下来的。经历了战火硝烟和10年动乱还完好无缺，可真不容易！老李头比别人更了解那一篇篇字迹模糊的记录的价值。在他看来，这是应该归入我国军事科学宝库，并传给子孙后代的无价之宝。老李头决心以自己的有生之年把它整理好，编入关于刘伯承元帅的长篇回忆录。
    “笃笃笃！笃笃笃！”外面谁在敲门。他有些耳背，加上专心思考，根本没有听到。老伴儿探进了半张脸，轻声问道：
    “好一些了吗？老田同志来了。”
    “唔，什么？”他扭过身来瞪着眼睛，为思路被打断而有些着恼。
    “老――田――同――志――来――啦！”老伴儿只得一字一顿地重复了一遍。
    “噢――快请进来坐！”他满脸的皱纹呈放射状散开，象一个天真的孩子。每当有人来与他谈那些有关编写回忆录的事，他都是这样高兴。老田正是这样的人。
    “今天我搞的这一篇呀――”客人还没坐稳，他就开讲了，“说起来你一定还记得的，那是在1948年12月中旬，淮海战役打得正在劲头上。指挥部得到了一个情报，说国民党的几位高级将领建议蒋介石如何调兵遣将，投入会战。当时从徐州突围出来的敌人已经被包围住了，我军又开始了对黄维兵团的总攻击。过了没几天，敌师长黄子华投诚，接着又歼敌一个军部零4个团，军长熊绶春也被击毙。你看刘司令员是如何评论蒋介石的。”老李头拿起那篇谈话记录，大声地朗读起来：“蒋介石是开饭馆的，一碗一碗地不断送来，企图胀破我们的肚皮，置我们于死地。在战争头一两年里，这种饭馆子战术也许还有一点道理。如果我们不当心，只顾了贪吃，说不定就会落进他的圈套。现在进入战略决战，我们的肚皮早撑大多少倍了。让蒋介石这位掌柜的只管大盘大碗端上来好了。我们正馋得很，嘴上吃一块，筷子拈一块，眼睛还要盯住一块……”
    “哈哈哈哈……”
    “呵呵呵呵……”
    两个老头子开心地大笑起来。
    “妙啊妙啊！”老田擦着眼角溢出的泪花，“评论得多么有气魄、有见地，又那么风趣。现在读来，还如见其人。”
    “没有刘司令员说的这股子馋劲儿，哪能打出个新中国来呢！”老李头感慨着。
    看他们说得那么热闹，老李婆在一旁也忍不住开了腔：
    “你们说得好倒是好，不过未来战争用的都是导弹、火箭、核武器――”
    “庸人之见！”老伴儿的话好象触犯了他最神圣的东西，不等她说完，老李头已经辩驳开了，“照你这么一说，老药方子都不治病了？现代医学够发达的了，可是还有多少人在研究那些古老的药方，从中得到借鉴和启示，更何况解放战争只不过是昨天的事情……”如果让他冷静下来想想，他也许会承认老伴儿的话也包含一定的道理，但此刻，当他的感情正活跃在光荣往事的回忆中时，他当然不可能去作那种军事学术式的理智的探讨。
    对老伴儿这种训斥的口吻，老李婆并不计较，只是笑了笑，不再言语。
    送走了客人，老李头觉得口渴得要命，才想起矮桌上那壶泡好的茶方才竟忘了喝。刚要过去倒，老李婆早捧过来一杯说：
    “哼，嗓门儿再大一点儿才好呢！”老李婆瞟了他一眼说，“人家客人刚一开口，你就抢过了话头，调门越扯越高，五大洲尽听你嚷嚷了。给你使了几次眼色，一点儿也不管用。自己的身体不要，对人家的礼貌总该讲一点吧！”
    “唔――这个――嗯――”老李头支吾了半天也没说出什么来。
    夕阳的余辉从纱窗照射进来，房间里光线黄澄澄的，十分柔和。老李头觉得这黄昏的色彩里，很带着些黎明的调子，特别是窗外，孩子们带着一串串笑声跑来跑去，更给人一种生气勃勃的感觉……老田走后，他决定把已经整理好的几篇东西先装订起来。于是搔了搔谢了顶的脑壳，踢踏踢踏地在房间里来回转悠。先是寻找绱鞋的锥子，找到了锥子，又满世界找他预备好的一盒钉书钉。不一会功夫，就见他把一个抽斗底朝天扣在了床上，躬着腰在杂物里头翻腾看，老李婆进来看到这一幕，立时来了火儿：
    “我说老头子，这是今天上午才给你换的床单，又搞得这样脏，你还尊重不尊重别人的劳动啊？”
    “我的钉书钉你看到没有？”他戴上了眼镜，继续翻找着。
    “是不是给胖胖钉练习本儿用了？”老李婆想起了，前几天孙儿胖胖向她炫耀了一番用白报纸钉的几个小本子。
    “哎呀！糟糕！一定给小胖胖糟蹋完了，我得进城去买几盒。”
    老伴儿一听急了：“哎哟！明天去不行吗？不要说是离休的人，就是正常上着班，现在也到下班儿时间了。”
    正是由于离休了，老李头才更明确地意识到时间的宝贵。他常说自己是一节快要用乏了的电池，趁着还有点儿电，要为国防现代化发出一点儿光来，也不枉穿了一辈子军服。他也不和老伴儿争执，拎起一只草包就往外走。
    老李婆边喊边追出了门外：“等一等――带上你的‘保命盒’！”她无可奈何地递过去一只金黄色的小药盒，嘱咐着：“别上书店泡去，早点儿回来！”
    “唔！”老李头答应着，微驼的背影消失在暮色里。
    照规定，需要用车可以打电话要。但以前老李头就很少打这种电活，离休以后就更不用说了。他买了通用月票，掌握了挤公共汽车的规律。他的要诀是：“避实就虚”，上下班的“高潮”时间轻易不出门。但这次可顾不了那么多，第一辆车他就挤了上去。一位年轻的女同志让了座，他推却不过，道了谢才坐下。
    老年人原本是好打瞌睡的，加上置身于混合着汗味儿的闷热空气中，汽车不规则地颠簸，人们嗡嗡的话语，不出一站路，老李头就陷入了沉沉的睡梦中。他似乎又骑在马上，驰骋于战地……
    奇怪，部队不是往李庄集结吗？怎么走的是相反的方向，莫非向导带错了路？我得去报告刘司令员，可不能贻误整个部队的行动计划。
    马，前面就是那匹枣红马――司令员的坐骑。怎么，一个小鬼骑在上边，脸儿黄黄的。唔！司令员又把牲口让给了病号了，他自己拄一根树棍儿，和邓政委一起走在后面。好，总算赶上了。
    “首长，这路线走的好象不对头！”
    “哈哈哈哈……”刘司令员爽朗地笑着说，“秀才，我送你一两句话：不老驻一地，老驻一地将受袭击；不老走一路，老走一路必中埋伏。小本子带了没有？你要记上！”
    “嗯！本子在挎包里，回头我就记上……”
    “咣当！”一个莽撞的年轻人骑着自行车擦着汽车头横穿过去，司机来了个急刹车，这才把老李头从梦中惊醒。
    “西单到了吧？”他眨巴着眼睛，向窗外张望着。
    “请打开车票，收票了，动物园到啦！”售票员报着站名。
    “糟糕！坐反了车子！”他懊丧地下了车。好在不远处就是西郊商场，老李头当机立断，决定上那里去。
    待老李头回到家里，已是掌灯时分了。他一点儿东西也不想吃，走到写字台前一屁股坐下，又埋进了那堆稿纸里。除了7点半喝了一碗挂面汤和9点钟上了一趟厕所之外，他就一直这样坐着，又是装订又是修改。老李婆进来，满脸的愠色：
    “我说老头子，你又想住院了是不是！？”
    “嗯、嗯，这就完。”他头也没有抬。
    老李婆问：“饿不饿？我去给你打只荷包蛋吧？”
    “唔！”她得到的只是这样一个干巴巴的回答。
    老李婆无可奈何地转身出去。刚刚带上门，就听见里面“哗啦”一声上了栓。
    “这死老头子，真拿他没办法，hài――”她叹了一口气，回自己房间里去了。
    夜深了，老李头觉得昏昏沉沉的，就来回走动着，想换换脑子。到窗台前，才又想起那盆茉莉多少天忘记浇水，怕要干死了，于是连忙凑近前去，一看，不由得笑了起来。原来老伴儿早已浇过了水，盆子里还是湿润润的。不知从何日起她已自动地接管了照看这盆花的任务了。那看上去已经干枯的一枝上，魔术般地绽出了几朵蓓蕾。老李头这才注意到，小小的房间正飘散着茉莉的幽香。
〖-ZW/正文〗
