〖ZQ/总期〗8276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈核试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贤群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年7月16日，格林威治时间12点30分，美国在新墨西哥州阿拉莫果多进行了世界上第一次核爆炸。从那以来，全世界只有1947年、1950年和1959年三年没有进行核爆炸。其它时间，真可以说是核爆炸声不绝于耳，蘑菇烟云年年腾空。特别是1962年，一年内就进行了143次核爆炸，平均不到三天就有一次。截止1979年10月底，全世界共进行了950次核爆炸。其中除少数是为了和平利用原子能之外，――据说，美国有27次试验是属于“犁头”计划的。此计划用来释放矿床中的天然气和生产同位素等，绝大部分是与发展核武器有关的。
    一般说来，核试验有两个目的。一是弄清楚核武器的效果。例如，判明它的破坏威力，探索防御手段，提出设计核武器的军事需要，等等。二是积累有关核武器的科学技术方面的数据，以便弄清楚核武器的性能、优缺点，检验设计是否正确，找出改进办法，选定大规模生产的型号等。
    核试验用得较多的办法，有空中大气层试验，地面试验、地下试验三种，水下试验和外层空间试验用得较少。
    空中大气层试验是各种核试验中，技术上较易掌握，经济上较为合算的一种。核武器的各种基本数据和参数，都是用这种方法测定的。所以无论哪个国家进行核试验，都首先是大气层中的试验，而且是以极大的规模来进行的。在大气层试验，是用飞机或气球把核弹头带到空中，使之在一定的高度爆炸，并在爆炸场地的四周设置各种建筑物、防御工事、仪表等，以测量和观察爆炸后的各种效应。这种核试验，能直接观察到核爆炸的军事效果，有足够大的空间去布置所要进行观察的仪器，因而可以对核武器的性能作详尽的定量的研究。此外，它还能适应各种当量的核武器的试验，等等。它的缺点是，在空中及附近地面上遗留的放射性沾污过多。
    地面试验，是指在地表上或者是浅层地表下进行的核试验。这主要是为了观察核爆炸对地面防御工事和地下掩蔽所、地下导弹基地的破坏作用。核弹头在地面爆炸时，冲击波在地面上形成相当大的弹坑，把大量的岩石土块卷入空中，飞散到好几公里的地方，这样就大大加强了核弹的破坏力和杀伤力。通过这种试验，可以测量出冲击波的强度、弹坑的大小、弹坑四周土层或岩石受到破坏的情况和掀起的岩石泥土的分布规律等等。
    地下核试验，顾名思义，就是把核弹头埋在地下的爆炸试验。这种试验，核弹头埋置的深度，以核爆炸的火球不露出地面为原则。它的优点是在大气中造成的放射性沾污少。但技术上的困难比较多，首先它需要设置巨大的地下核试验场，既不方便，也不经济，再就是不能用爆炸当量较大的核弹头进行试验。因此，它多半是一些国家搞过大量空中试验之后，用来改进小型核武器时的一种办法。1963年秋，美、苏、英签订了部分禁试条约，规定中只允许进行地下核试验，其目的就是束缚其他国家的手脚，从而保证他们自己的核垄断地位。
    水下核试验分浅水试验和深水试验两种。浅水试验的目的是为了观察核弹对舰艇和港口等海上设备的破坏作用，了解它的威力和沾污情况等。深水试验时，核爆炸的火球不露出水面，它的能量都转化为水下冲击波，目的在于研究核武器对于潜艇的破坏作用。
    外层空间试验，是用运载工具将原子弹头带到大气层以外的空间进行爆炸。在外层空间中大气极为稀少，所以绝大部分能量都转化为光辐射。试验的目的，一是为了观察核爆炸后对于无线电通讯的影响；二是观察核爆炸后对导弹遥控系统的干扰，以及对导弹的毁坏作用。
〖-ZW/正文〗
