〖ZQ/总期〗8276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学幻想小说连载（一）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第六次行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一章
    安兰・杨携带着遥控烈性炸药弹，穿过茂密的松林。到了林子边缘，他停下了脚步。
    月亮被乌云遮盖，四周一片漆黑，只有地上的白雪辉映着微弱的光。安兰戴上红外夜视眼镜向前方t望，在夜色中清晰地分辨出秘密工厂入口处的圆形大屋顶和架在屋顶上的雷达天线。雷达天线正以它那冷酷的射线向宽阔的林隙进行扫描。工厂周围没有岗哨，警戒人员稳稳当当地坐在办公室里，眼睛盯住荧光屏，监视着林隙的动态。稍有一点异常，警报便会自动拉响。
    安兰早已摸清了雷达天线的旋转规律。林隙所形成的圆周每隔二十秒被扫描一次。他看了看夜光表，时间是午夜1点29分20秒。安兰深深吸了一口气，作好向前冲刺的准备。30秒，32秒……35秒……，到了40秒，他以飞快的速度向前冲去。再数10秒便趴在地上，到了60秒，再向前冲去……。
    就这样，安兰连续不断地冲了11次，终于到了工厂围墙根的水泥地。这时他已精疲力尽，但距离入口处的小门只有几步远了。
    如同情报向他描绘的那样，这道门的结构很简单，是用几块厚木板拼凑成的，轻轻一推，门便开了。屋内又黑又静。他从口袋里掏出微型手电筒照了照，忽然发现左边的墙上有一个不大的圆孔，这是一只监视用的电子眼。安兰赶紧关闭了手电，设法把电子眼睛搞瞎了。在手电筒光束照射下，安兰迅速深入到黑黝黝的走廊里。
    他一边走一边想，他的先驱者们是不是都到过这里？他们是不是在通过那片林隙的时候遭到了不幸？或是在进入这座神秘的地下工厂后遇到了意外？
    安兰来到走廊的尽头。这里又有一只电子眼，他采取刚才的办法把它“打瞎”，然后进到一间屋子里。屋子空荡荡的，中间摆着一张金属桌子和一只金属椅子，除此之外，别无它物。对面墙有一道门，通向一间大厅，他转动门把手，闪身而入，发现墙上有一按钮，用手一按，不料室内光芒四射。安兰迅速闪到一边，敏捷地掏出自动手枪。几乎在同一时间，大厅中间有只乌龟似的东西发出一声怪叫，爬向墙角一只保险柜的底下不见了。这是什么怪东西？为什么一见亮光就钻到黑暗的角落里躲起来？安兰出了一身冷汗。他定了定神，大胆地走近保险柜，伸出手电筒，察看柜子的底部。那只怪物靠着墙壁，一动不动地呆在那儿。当微型手电筒的光束射在它身上时，它又轰轰地开动起来，慢吞吞地走到黑影里去。片刻之后，这个怪物摇晃了几下身子，又急促地穿过手电筒那道光束，回到原来的隐蔽处。当安兰站起来时，发现保险柜的两扇门已自动打开了。啊，这台自动装置原来是一只“看家犬”！安兰只知道是它替自己打开了保险柜的门，却没想到这只“看家犬”已经向它的主子报告了“贵客”登门“拜访”的消息。
    保险柜里是一叠一叠的资料。安兰从里边抽出几份，见上面都是密密麻麻的数据和一些令人费解的公式。安兰无法判定哪些是最有用的。突然他发现在一个材料袋外面贴着一张标签，上面写着：“控制论的起源”。他的眼睛一下子亮堂了：就是这些东西！他打开材料袋，贪婪地看着，上面有他熟悉的一些名字：格雷・瓦尔特、诺伯特・维纳，等等。他们都是控制论的创始人。正是这门崭新的科学，将改造整个世界的面貌。
    安兰暂时无法带走这些资料，只好放回原处，因为他还有一个任务是炸毁这个工厂的核心部位。他把保险柜的门关好，又把灯关掉，然后离开大厅，借助微型手电筒的亮光，沿着走廊继续往前走去。
    突然，一种令人心惊肉跳的金属碰撞声从他背后传来，安兰迅速拔出他的自动无声手枪朝后面打了两枪，等他回转身来，却什么也没有发现。难道是幻觉吗？等他回转身继续向前走时，那令人不舒服的声音又在他背后响起来。他索性停下脚步，等待着不测的情况发生。
    又是一台古怪的自动装置停在手电筒的光束里，还不时晃动它的躯体。安兰退了一步，那怪物也往前紧跟了一步。
    安兰是条硬汉子，他以在逆境中转危为安的本领，出色地完成了上级交给他的多次任务。可是今天，他有些胆怯起来。他举起手枪，瞄准那怪物射击，那怪物怔了一下，随后发出更大的颤动声，继续向前行进，但始终和安兰保持着固定的距离。
    通过这几个回合的交锋，安兰意识到这具古里古怪的东西对他并没有任何威胁。它似乎是被用来跟踪某一目的物的。安兰恢复镇静之后，一边继续往前走，一边回头盯着它。
    安兰终于走到另一间大厅。这间大厅被一排排机器所占据，各种指示灯闪着五颜六色的光，仪表的指针频频摆动，却一个人也没有。这正是安兰奉命要炸毁的目标。他停稳脚步，那只跟踪他的怪物仍停留在不远的地方。
    不能犹豫了，立刻行动！正当安兰从腰间解遥控炸药弹的时候，隐蔽的扬声器传出一句英语：“安兰・杨，沿着过道向前走，那边有您的同伴等您。”
    安兰惊呆了，他用眼睛瞟了一眼背后，门早已关闭，退路被断绝了。现在，只有俯首听命，别无它法。
    安兰顺着过道向左拐弯，前面有一道门敞开着，室内灯光明亮。这是一间不大不小的房子，四壁粉白。房间深处坐着一个人，背朝着安兰，面对着布满电钮的操纵台，操纵台上方有一只宽大的液晶显示屏幕，上面显示出一个似乎熟悉的面孔。安兰正待搜索自己的记忆，一只隐蔽得看不见的扬声器发出响亮的声音。 郭立编译
    大厅中间有只乌龟似的东西发出一声怪叫
    又是一台古怪的自动装置停在手电筒的光束里 廖宗怡插图（图片）
〖-ZW/正文〗
