〖ZQ/总期〗8276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五届人大三次会议主席团举行第三次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人大代表在分组讨论中认真审议四个法律草案〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/5届3次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月6日讯 五届人大第三次会议主席团今天下午举行第三次会议。
    会议讨论和通过了中国共产党中央委员会关于修改宪法和成立宪法修改委员会的建议，决定将这一建议和宪法修改委员会名单草案提请大会审议。
    会议讨论了全国人大常委会的人事问题。
    会议还讨论和通过了关于修改宪法第四十五条的决议草案、关于全国人民代表大会常务委员会工作报告的决议草案、关于最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告的决议草案。
    会议讨论和通过了五届人大第三次会议进行选举、表决和通过议案办法草案，还通过了选举和决定国家领导工作人员监票人名单。
    会议由大会主席团常务主席谭震林主持。
    据新华社9月6日讯 五届人大第三次会议在这几天的分组讨论会上，对四个法律草案和彭真、武新宇、顾明就这几个法律草案所作的说明，进行了认真的讨论和审议。
〖-ZW/正文〗
