〖ZQ/总期〗8276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗薛副连长抓生活管理有办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一炮连一年内由落后变先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王黎靳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进人物RW：薛玉刚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月9日，54822部队党委给敢立“军令状”，使连队生活管理打了翻身仗的一炮连副连长薛玉刚记三等功，表彰他说到做到的精神。
    薛玉刚是1978年5月到一炮连担任副连长的。当时，这个连生活管理是这个部队有名的“副班长”。家底总共不足300元，细粮亏了3700斤，连队伙食得不到改善，战士们意见很大。面对这一情况，薛副连长向找他谈话的团的领导表示：一年甩掉生活管理落后帽子，两年跨入先进行列。
    薛副连长到职后，大刀阔斧地抓了三件事：第一件是抓好炊事班。他认真调查了炊事人员的思想技术状况，对3名不安心炊事工作的同志作了调换，并调了1名得力骨干担任炊事班长；组织炊事人员学习工作职责，教育他们热爱本职工作；领着他们到地方饭店和伙食搞得好的连队见学，开展岗位练兵，努力提高烹调技术。很快，连队伙食就做到了顿顿有花样，餐餐味道香。第二件事是抓好养猪和种菜。去年，他们造地16亩，生产粮食1万4千多斤，蔬菜30多万斤。今年又在附近沙河滩上，开垦出10亩水田，水稻长势喜人。他还和饲养员一起摸索养猪规律，两年来培育肥猪50头，产肉6千斤以上。第三件事是抵制不正之风。干部调出调进不摆酒席；上级来人不搞特殊招待；干部家属来队不准多吃多占。有个干部随便到炊事班要油拿菜，他严加制止，并建议党支部对这个干部进行批评教育。
    现在，一炮连的生活管理打了翻身仗，连队买了一台9百多元的电视机，还积累资金5千6百多元。粮食节余8千多斤，蔬菜自给有余，伙食每顿两菜一汤，每周一次小会餐。去年，他们夺得了生活管理优胜红旗，团里在他们连召开了生活管理现场会。今年上半年总结时，又被团里树为生活管理先进单位。上级领导赞扬说：“干工作就要有薛副连长这种敢立‘军令状’，说到做到的革命气概。” （王黎靳）
〖-ZW/正文〗
