〖ZQ/总期〗8276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师用小拉练形式进行战术训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈渺华/王赛茵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某师组织连队用小拉练形式，在江河、深谷、丛林地、居民区进行近似实战的战术综合演练，取得好效果。8月中旬，广州部队推广了他们的经验。
    今年战术训练铺开后，这个师针对往年由于受场地限制，战术训练与实战要求差距较大的问题，师、团主要领导抓试点，先后组织了65个连队，运用小拉练形式，把行军、宿营、警戒、尖兵派遣、反伏击、遭遇战等战术课目串起来，用生疏地形逼，设复杂情况闯，提高干部的组织指挥和部队的协同作战能力。
    这个师根据部队所担负的任务，在小拉练路线选择和敌情设置上，尽量选近似未来战场的地形。团长和参谋长带领机关人员，走了近百公里路程，把演练场地选在一个有石砬子山、丛林地、深谷、山垭口、陡坡、洞穴、江河、水网稻田地和道路弯急的复杂地形上进行。他们根据敌军作战手段的变化和发展，从难从严，设置了17种情况，锻炼连排干部处置情况的能力。
    拉练中，这个师还根据部分连排干部指挥协同作战能力弱的实际，注意抓使用加强的兵种分队的训练。他们按照战时情况，给每个步兵连加强了82迫击炮、82无后坐力炮、重机枪和喷火器等火器，组织干部和战士一起学习合成原则，提高指挥能力。某团五连在一次拉练中，当遭到“敌”伏击时，由于干部不会指挥上级配属的火器，造成战斗失利。营、团领导就及时组织全连干部研究分析暴露出来的问题，传授对情况的处置办法。在第二次演练中，部队刚刚进入“敌”伏击圈，警戒分队便发现了“敌情”。指挥员沉着果断，指挥部队迅速抢占有利地形，仅用20分钟便全歼设伏之“敌”。
    （陈渺华、王赛茵）
〖-ZW/正文〗
