〖ZQ/总期〗8276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明部队后勤部电大教学班开学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗35名学员将结合后勤建设主攻电子专业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗印承乾/吴国雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/昆明部队后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月25日，昆明部队后勤部电视大学教学班举行开学典礼。被录取就学的35名学员，个个精神焕发，决心以优良的学习成绩，答谢党和国家对他们的培养教育。
    昆明部队后勤部所属单位的专业技术人才目前有些青黄不接，适应不了后勤现代化建设的需要。为了尽快改变这个状况，他们根据三总部的有关规定，报请上级主管部门和云南省电视大学批准，于今年3月筹办电大教学班，党委为电大拨出了教学费用，上级宣传部门及时下发了电视机、录音机等教具和教科书。干部轮训大队接受了主办电大教学班的任务后，迅速将教室和学员宿舍修缮一新，并指定了兼职班主任。昆明西郊联合大学主动选派有教学经验的教师定期对学员进行辅导。
    电大教学班按照中央广播大学统一出的考题、拟定的标准答案和评分标准，对基层单位选送的120名考生进行了考试，并根据全国电大统一规定的最低录取分数线，择优录取了35名学员。这些学员来自工程、汽车部队和仓库、兵站、医院、科研等单位，平均年龄20.5岁。他们将离职学习3年，结合后勤现代化建设的需要主攻电子专业。
    （印承乾、吴国雄）
〖-ZW/正文〗
