〖ZQ/总期〗8276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用药的科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    药物是人们用来向疾病作斗争的武器。药物的防治作用是杀灭或抑制病菌体，调整人体的生理机能，促使病员向痊愈方面转化。所以，在疾病治疗中，约75％的病人是通过药物治疗而恢复健康的。但是，不能因此而忽视药物对人体可能引起的不良反应。有人估计，目前肝脏疾病约有20％是由用药不当引起的。
    实践证明，能诱发疾病的药物是很多的，其中很多还是常用的药物。例如，氯霉素可能引起再生不良性贫血；链霉素可致耳聋；磺胺药、卡那霉素可损害肾脏，引起蛋白尿、血尿等。此外，有些药会使人体产生过敏现象，严重时不会发生过敏性休克，危及生命。因此，药物不可滥用。在用某种药物时，必须先了解该药的毒性和副作用，再考虑它对疾病的治疗作用。有人为了治疗上的“保险”，采用“多头堵”的办法，无目的地滥用抗菌素，甚至把抗菌素当作退烧药用，这样滥用药物是有害的。
    药品价格的高低，也不应作为选用药物的标准。恰恰有许多价格低廉的药品，不仅疗效好，而且不利的反应少。比如，治疗风湿性关节炎时，如果用阿斯匹林等药物有疗效，那就不要轻易用价格较贵而又容易发生副作用的皮质激素类药物。对任何疾病都不要滥用稀、缺、贵药品。用药时能口服达到目的的，尽量采用口服药，不用或少用注射剂。要克服用药中“三素”和“三多”的倾向（即抗菌素、维生素、皮质激素和针剂多、输液多、麻醉药多）。也不要为了“保险”就“四素上阵”（四种抗菌素一起用上）。治疗慢性肺结核时，有人长期配用几种维生素、钙剂和止血药，这是不妥当的。还有人胃疼时，服用复方阿斯匹林止痛，结果越吃越痛，甚至使胃溃疡加重，引起了胃出血。也不应当把维生素当作无害的营养药，盲目无限制地服用，如见到贫血就用维生素B12；稍有炎症或感冒就用大量维生素C；感到头昏就用复合维生素B；食欲差就用维生素B1；眼花就用鱼肝油丸等。这样滥用不但是浪费，而且有可能引起体内维生素不平衡，甚至产生中毒反应。如维生素A和D，在体内能贮存，排泄慢，容易引起蓄积中毒。长期服用维生素B1，可引起头晕眼花。滥用激素类药物，也会给病人带来严重的危害。
    对于新药，也不要盲目的迷信和滥用。使用任何新药时，一定要密切观察患者病情的变化和可能发生的不利反应，这样才保证用药安全。
〖-ZW/正文〗
