〖ZQ/总期〗8276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼泪新用途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷石燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们服用的药物，并不是服用之后就会直达“目的地”。它和我们日常三餐所吃的食物一样，必需通过胃肠的吸收，肝脏的处理，然后由血液循环运行带到各个组织上去，最后排出体外。
    但是，身体各组织和器官对药物的处理能力，对药物的敏感性，却因人而异。并且由于病人体重、年龄、性别，以及环境等条件的不同，药效的差异也很显著。一种治疗癫痫的药物，稍许过量，就会产生副作用。因此，定期化验血液中含药的浓度，既可以使药物发挥疗效，又可以调节和控制病人血液中含药的安全浓度。十多年来，各大医院对于一些病人，特别是服用癫痫药物的病人，都严格遵守和执行化验血液中含药浓度的制度。但是，过去一直使用采血的方法，病人既感到痛苦，医院工作人员也觉得很麻烦。为此，曾改用唾液化验含药浓度的办法，可是这对患糖尿病的病人不宜采用。
    前不久，英国的格拉斯哥大学的斯蒂尔博士等科学家，用泪液化验和采血化验的结果相比较，证明泪液化验所求得的浓度值更为正确。科学家们通过实践，发现这种化验法所采泪液量少，手续简便，病人没有痛苦，数值准确。采取泪液的方法，只需要用毛细管从眼角吸取0.1毫升的泪液。从量上来说，实在是微量的。病人没有泪液的时候，用香烟熏一下，眼泪便会流出来。
〖-ZW/正文〗
