〖ZQ/总期〗8276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汪司令员乘坦克指导训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过亲身观察研究提出了训练新驾驶员的建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫茂宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坦克训练/沈阳部队RW：汪明德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 前不久的一天，某坦克乘员训练基地驾驶场上，新学员王国生驾驶的3951号坦克里，坐着沈阳部队装甲兵司令员汪明德。在30分钟的时间内，他仔细地观察新学员连续通过9个障碍物的驾驶，发现了4个问题，提出三条加强坦克驾驶员基本功训练的建议。
    50年代，当时的装甲兵司令员许光达为了确定坦克兵的伙食标准，曾亲自坐进坦克，体察坦克兵生活，一时传为佳话。二十几年后的今天，沈阳部队装甲兵司令员汪明德坐坦克，一时又成了这里的“号外”。
    汪明德于今年一月，以6门课程全优的成绩毕业于军事学院高级系。回部队担任司令员后，经常深入第一线指导训练。这天上午，汪明德来到部队了解新学员的驾驶情况。他看了场地设置、教学组织和实施，感到新学员的驾驶情况仍有未知数，便提出要坐坐学员开的坦克。他随手抓起一个油渍麻花的工作帽熟练地往头上一戴，纵身登上坦克，从指挥塔门进到战斗室，端坐在一炮手位置上。战斗室里空间小，一丝风也不透，不一会汪明德后背被汗水湿透了。可是他毫不理会，在起伏颠簸的坦克里，仔细地观察和体会着驾驶员的动作：
    ――通过崖壁换档再适时一点；
    ――通过断崖、土岭油门控制再稳一点；
    ――第一位置转向的动作再协调点。……
    汪明德把坐车体会到的和地面观察的综合起来，形成了加强新学员基本功训练的四点想法：做好示范动作，消除畏惧心理；教员、助教联合讲评学员，及时纠正痼癖动作；车下苦练驾驶椅，熟练基本动作；建立训练档案，随时掌握学员技术发展情况。他把这些想法向同志们谈了，大家都很赞成。
    随后，这个大队研究了汪明德的建议，用于指导训练，使新学员顺利地通过了障碍物驾驶这一关，取得了这项课目的好成绩。 （卫茂宽）
〖-ZW/正文〗
