〖ZQ/总期〗8276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做好思想工作 解决实际问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏省军区一批师职干部愉快离休〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文全/吕立国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部离休工作/江苏省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月23日，江苏省军区55名师职干部被批准离职休养。南京部队领导机关表扬省军区党委方法对，工作积极稳妥，带了个好头。
    从今年年初开始，江苏省军区党委就着手做实现干部年轻化的工作。6、7月间，司令员王景昆、政委罗晴涛等10名领导同志带领工作组，分别找老干部谈心，反复讲清实现干部年轻化的重要意义，启发他们从我军建设的大局出发，自觉荐贤让贤，愉快服从组织决定。原来有些老干部有“离休不光彩”的想法，经过谈心提高了认识。还有一些老干部原来考虑离休后会给家庭和个人带来困难，也消除了顾虑。南京警备区原副司令员李衍福是个老红军，组织上考虑到他年大体弱，决定安排他离休；当省军区领导来征求意见时，他说：“啥意见也没有。我在军队生活了大半辈子，对军队感情深，可越是感情深，越是要急部队现代化建设所急，尽快腾出位子来，让年富力强的同志早点上来挑起重担。”
    为了使老干部愉快地离开工作岗位，省军区党委还注意解除他们的后顾之忧。对老干部提出的一些合理要求，想方设法帮助解决；一时解决不了的，耐心做好解释工作，鼓励他们克服困难。扬州军分区一名顾问住房比较紧张，省军区领导同志了解到这个情况后，由有关部门为他调换了住房。省军区党委还重视干休所的建设，挑选事业心强、热心为老干部服务的同志到干休所任职。组织上越关心，离休干部越自觉。他们说：“组织上为我们考虑得这样周到，即使有些困难，也要尽量克服，再不能给组织上添麻烦。”最近，省军区又召开了部分离休干部座谈会，征求意见，认真做好老干部离休后的工作。
    （周文全、吕立国）
〖-ZW/正文〗
