〖ZQ/总期〗8276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们需要“40火箭筒内膛枪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓德政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术推广/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年6月3日，《解放军报》报道了我团后勤处修理所技师郁忠革新成功“40火箭筒内膛枪”的消息，我们排里的战士高兴极了。为什么这么高兴？火箭弹造价很高，火箭筒射手一般一年只有两次实弹射击机会，每次只打一发。由于射击体会次数少，实弹射击命中率低。所以这条消息一发表，大家都盼望着“内膛枪”能及早地配发到我们手里，搞好我们的训练。
    可是想啊，盼啊！一个月，两个月……一年多过去了，还没看到“内膛枪”的影子。有几个战士沉不住气了，到修理所问郁技师，他说革新成功后，上级有关部门鉴定说有推广价值，究竟为什么没推广，他也说不清楚。我们真想不通，一项有助于提高部队打坦克训练的革新成果，为什么不能在部队推广？
    我们希望上级有关部门对这顶革新成果重视起来，尽快在部队推广，哪怕就是一个火箭筒排装备一个也好，这也是不难办到的事情，据说一杆“内膛枪”只要几十元钱就够了，实际上，用少发射一枚实弹的成本费，就足够制一杆“内膛枪”了。我们40火箭筒排战士恳切请求《解放军报》帮助我们呼吁一下，以引起有关领导和有关部门的重视。
    某团九连火箭筒排长 邓德政
〖-ZW/正文〗
