〖ZQ/总期〗8276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傍晚，在河边……（外一首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两尾活泼的银鳞小鱼，
    罐头瓶里，度过多少朝夕！
    此刻，我将它们捧向河边，
    夕照里，脚步轻移……
    岸上，一座座发白的帐篷，
    雪莲般倒映在明澈的河底；
    远处，落日如金轮，
    跌下大桥栏杆，越沉越低。
    犹记得，当初围堰挖桥基，
    傍晚下工，捧回一对小鱼，
    伴着战友们一串欢笑，
    罐头瓶中，投下生活的乐趣。
    几缕水草，几颗鹅卵石，
    为鱼儿设置下舒适的新居，
    收工归来，轻弹几下小瓶，
    鱼儿摆尾，能扫落一身倦意。
    一天天，桥墩增高，鱼儿见长，
    看在眼里，心窝如同灌了蜂蜜；
    紧张与轻松象一张琴上的两根琴弦，
    弹奏出战士生活丰富的旋律！
    如今，大桥上已响过汽笛，
    明天移防，红旗将插向新的工地。
    我们知道那工地是在大山深处，
    河上的帐篷，将向上游迁移……
    鱼儿呵，你喜欢逆水疾行，
    放了你，请去新工地通报信息；
    入水的鱼儿银箭般地游走了，
    带着战士深情的托付和美好的情意！
    白夜的星
    大兴安岭由于纬度高，农历夏至前后，真正的黑夜非常短暂。
    兴安岭的夏夜，诗意浓！
    水一般沉寂，纱一般透明；
    淡青的月牙，象一瓣挂霜的香蕉，
    四周围失去了拱卫的群星。
    满天星，都失落在何处？
    隐约见几颗红星在山间运行――
    涉溪流，撩一片水响，
    穿桦林，留几缕笑声……
    战士上工早，早多少？
    此刻在内地，不过二更。
    可这里的日程表呵，
    等不得四平八稳的晨钟！
    工期又提前，时间逼人急，
    恨不得一天当作三天用，
    多谢夜把黑暗转让给光明，
    这白夜，是对战士最好的馈赠！
    是谁顺手摇醒路旁的白桦树，
    扑楞楞，惊飞了枝头云雀的梦，
    托付它，衔了战士理想的花儿，
    飞去插在2000年第一个黎明！
〖-ZW/正文〗
