〖ZQ/总期〗8276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨后话竹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程荣逵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨、柳、泡桐等素有速生树种之称。比如杨树，十几年即可成材。10年的杨树竟可与30年的松树，四、五十年的柏树争高下。但是，如果将杨树的生长速度与常见的竹作一比较，那它只能“自叹弗如”了。
    在多年生的禾本科植物中，竹是唯一的能在一年内完成生长的一种。事实上，在不足一年的时间里，幼竹便能生长到与母竹一般大小，生长之速，在生物界中也是出类拔萃的。雨后，特别是一场春雨之后，一日之间，它会面目全非。每天竟可长高一两尺！有人测得，苦竹（又名刚竹）一天的伸长量可达91.4厘米。1957年4月24日，浙江奉化石门测得一根毛竹的日生长量竟高达101.3厘米！
    雨后春笋较之其它植物生长得更快，是由于竹子的特殊本质所决定的。竹子的生长可分为三个阶段。春雨时节，正是它生长期中的第二阶段。此时，它的细胞对于水份真是贪得无厌，可谓“来者不拒”；吸水后体积便迅速膨胀，所以幼杆的生长也就极为惊人了。再者，一般竹根在冬季吸饱养分，等到春天气候转暖时便开始萌发。但“春雨贵如油”，往往春来了，水份不够，土壤比较干燥，幼杆便只好暂留地下，犹如箭在弦上，引而待发。此时即使有人“一心咒笋莫成竹”，又岂能阻止它的生长！只待一场春雨，土壤中有了足够的水份之后，仿佛一枝枝离弦之箭的春笋，便纷纷破土而出了。
    讲到竹子的用途真是难免挂一漏万。从古时的竹简（书籍）到今天的竹材造纸，以及日常生活中用的箩筐、扁担、竹椅……几乎俯拾即是，举不胜举。
    竹子用于建筑更是尽人皆知的了。近年来，人们又用它来制造竹筋混凝土，为社会主义建设节省了许多宝贵的钢材。
〖-ZW/正文〗
