〖ZQ/总期〗8276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走出营区找难点 崇山峻岭练指挥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团“远征训练队”告捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦春流/黄惠群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官在职训练/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 盛夏时节，在粤东的崇山峻岭之间，广州部队某炮团组织的干部“远征训练队”在这里进行找难点训练。18天内，他们跨越五县、市，行程1480多公里，每人在生疏地形现地练习428个目标点，演练了280道作业题。
    这个团过去组织干部射击指挥集训，偏重室内作业，忽视野外训练；有的干部平时在室内作业得满分，一到战场射击指挥就不“灵”了。针对这种情况，团党委决定分期分批组织干部到生疏的山岳丛林搞训练，让年轻干部在近似实战的地域逐个过“关”。
    随后，由24名连排长和机关参谋人员组成的“远征训练队”，离开了营区，在团训练指导小组带领下，来到生疏的山岳丛林地带。凡是复杂的、有典型意义的地形，他们就练一练。基本熟悉了，再换一个地形。这样使大家动脑子，想问题，锻炼自己独立应付和处置各种新情况新问题的能力，改变了以往“熟悉地形搞训练，练来练去炒‘冷饭’”的状况。
    从难从严训练效果好。7月份，在军进行的8项炮兵专业考核比赛中，这个团获得6项第一名，成为炮兵训练先进单位，受到上级领导机关的通令嘉奖。
    （韦春流、黄惠群）
〖-ZW/正文〗
