〖ZQ/总期〗8276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步枪的悄悄变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭仁松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    步枪是军队中装备数量最多的武器，也是步兵最主要的作战武器，它的历史悠久，资格最老。人们可能要问，千百万人如此熟悉的步枪，长期以来，还是依然故我，对于日新月异的科学技术难道“无动于衷”吗？不，步枪正在经历一场悄悄的变革。
    50年代，步枪首先实现了自动化。也就是，各国基本上采用自动步枪，开始出现了“步、冲合一”，即自动步枪取代冲锋枪，或者将这两种枪合并为一种枪。同时，北约和华约还分别完成了步兵班弹药的通用化。60年代初，美国率先在实战中使用M16式5.56毫米小口径步枪。嗣后，小口径步枪如雨后春笋，相继在各国出现，形成了一股小口径“热”。
    何谓小口径？至今各国尚无明确的定义。但是，习惯上称小于7.62毫米口径，尤其是5.56毫米的为小口径。随着战术技术的不断变化，加上科学技术水平的迅速发展，步兵对于火力猛、机动性好和减轻重量、减少战斗负荷的呼声越来越高。小口径步枪系统具有重量轻、后座小、弹道低伸、初速高、连发精度好等优点，正好符合了步兵的要求。以美国M16式5.56毫米步枪和苏联AK式7.62毫米步枪相比，前者直射距离约大出100米；100米处的木板侵彻力约深5倍；后座冲量小37％，有利于控制连发射击，提高命中率；致伤作用在其使用射程内大些，穿甲能力好些；枪弹重量约轻30％等等。虽然小口径步枪优点显著，但也不是十全十美，它的膛压较高，射程较近。
    然而，小口径化已大势所趋，继美国之后，法国和苏联也装备了小口径步枪。苏联秘而不宣，装备了AKS74式5.45毫米步枪，并在今年入侵阿富汗中投入使用。北约已经结束历时2年的小口径武器试验和选型的工作，不久将公布试验的结果。80年代，在许多国家步枪将更新换代。
    60年代初，M16式5.56毫米自动步枪设计者美国的斯托纳，又颇费苦心地研制成功了“斯托纳63”式枪族。所谓枪族，是以一些基本部件为基础，加装其它零部件，用积木的方式，组成各种不同的枪。“斯托纳63”式包括步枪、冲锋枪、弹匣轻机枪、弹链轻机枪、轻重两用机枪和坦克机枪。以后西德、捷克、意大利等国都以步枪为基础，研制出了枪族。苏联也采用了AKM枪族。尽管枪族在后勤供应、训练和生产上具有很多优越性，但是一些国家由于强调要满足各枪的战术要求，未将其列入装备使用。
    国外正在寻求步枪的新结构新原理，多种多样的巧妙设想已经闯入人们的脑海，不拘一格的新品种在不断地研制之中。
    在传统结构方面，各国致力于小口径和微口径（5毫米以下），潜心于高初速、轻弹丸、复合式弹丸（铅心前端嵌钢珠）以及弹尖部非对称形弹丸（命中目标后加速翻转，提高杀伤效能）的研究。在非传统结构上，倾力于研制诸如无壳弹、塑料弹壳、折迭枪弹、空心弹、火箭弹、箭形弹、锥膛齐射弹、多弹头等各种新型弹种，以及无壳弹步枪、发射箭形弹的特种步枪、双速步枪、激光枪、次声枪、液体发射药步枪等。
    目前，“枪坛”一片欣欣向荣的景象。可是从60年代末至今，步枪并没有根本性的变革，人们寄予很大希望的新枪还未问世。例如，无壳弹具有节省金属、减轻重量、造价低等优点，但是由于机械强度差，易于自燃，防潮性不好等“拦路虎”，它一直徘徊不前。再如，激光枪是很诱人的，可使衣服和木头着火，使一定距离上的炸药爆炸，使远处的人员致盲，并能近距离内打死人和击穿护板，但在威力、重量和造价上现还无法优于普通步枪。
    新型步枪的探索和研制，正处于技术突破的前夕。可以预料，新的步枪不久一定会在战场上出现。
〖-ZW/正文〗
