〖ZQ/总期〗8276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老章程弊病大 新办法好处多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两个边防团实行就地医疗节约大笔开支〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/黑龙江省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报新闻业务研究班报道 据黑龙江省军区两个边防团今年4至7月的统计：到几百里外指定的野战医院看病人数，由去年同期平均每月217人次下降到17人次；医疗差旅费由3768.37元下降到1132.62元。这是他们变通有关规定，实行就地就近医疗以后出现的可喜变化。
    这两个团分散在边防线上，交通十分不便，干部战士需要查病、会诊和手术，都得长途跋涉几百里，到指定的牡丹江野战医院会诊。近的连队往返一次要两三天，花差旅费5至10元；远的要5至7天，花差旅费二三十元。去年，某团炮连一名战士治疗皮肤癣，4次去医院，光差旅费就花了100多元。这种划区医疗的制度不能因地制宜适当地更改吗？据调查，这两个团大部分连队和执勤点附近都有地方医院，医疗设备和技术也不错。但是，到地方医院看病，费用却不能报销。而远距离到指定医院看病，医疗费虽然能报销，但差旅费却年年超支，两者相较，还是国家吃亏。
    今年，全军实行经费包干新措施以后，两个团经过调查研究，根据本团点多线长、高度分散的特殊情况，提出一个办法：干部战士可以到驻地附近地方医院看病，或经地方医院确诊后，回部队拿药，经费开支由团统一报销。征得上级有关部门同意后，这项措施在4月正式实行。
    这项变通措施，受到干部战士的欢迎。7月初，某团十连二机枪班战士曹苏中在施工中眼睛被石子砸伤，引起角膜溃疡。团卫生队没有眼科医生，连队卫生员带着小曹去附近的农垦局医院医治，花费不到一元钱，一个星期后就痊愈了。如果按老规矩，去几百里外的军队医院治疗，光差旅费就得花四十多元。十连连长陈振财说：“就地就近看病这个办法实在好，既节约了差旅费，又方便了连队。”某团卫生队长马维成说：“这样，还有利于病人及时治疗，有利于减少部队的外出人员。另外，通过与地方配合治疗，可以提高卫生队和连队医务人员的医疗技术。”
〖-ZW/正文〗
