〖ZQ/总期〗8276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多为国家着想 不向组织伸手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队离休干部严于律己受称赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊/栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗离休干部事迹/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队到8月下旬，已有224名师职以上干部经批准离职休养。许多同志离休后，严于律己，不向党和人民伸手，自觉保持朴素的革命本色。
    红军老战士、昭通军分区原副政委洛康，离职来到初建的干休所以后，愉快地说，到了干休所，建设干休所。他积极协助工勤人员清理住房，平整院子，美化环境。他对自己在生活上要求严格，艰苦朴素。他的住房挤一些，但从不计较，他自己购买了一些材料，和家属孩子一起搞了隔墙，把房间缩小，减少了工作人员的麻烦，减轻了国家的负担。贵州省军区原副政委韩辰的家在营区外面，离休后，有时到省军区办事、看文件、听报告，来回四、五公里，坚持步行或乘公共汽车，不坐小车。云南省军区后勤部原副政委王修德，住在昆明郊区黄土坡干休所。他常说，党和人民对离休干部的照顾是周到的，我们既要体谅国家眼前的困难，更要自觉严格要求自己。
    这些离休的老干部中，有很多同志是从进军云南起就在边疆战斗和生活，他们同这里的各族人民和山山水水结下了深厚的情谊。有的同志离休后仍然要求生活在边疆人民中间，并为人民做些力所能及的事情。红军老战士、丽江军分区政委曾三魁，去年3月就提出离休的要求，并表示离休后不进大中城市，愿在专区以下的小市镇安排自己的晚年生活。他还努力自修英语，准备为辅导青少年学习做一点有益的事情。他离休的要求，已得到上级批准。云南省军区保山军分区原政委樊奎因患高血压症，离休后被安排在贵阳干休所，在离开保山军分区时，他耐心地教育女儿安心边疆，为边疆的四化建设做出成绩，不要随父母到贵阳工作，也不要向领导提出这样的要求。女儿接受了父亲的嘱咐，仍留在边疆工作。
    （张俊、栗瑞华）
〖-ZW/正文〗
