〖ZQ/总期〗5724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非拉国家反对超级大国海洋霸权斗争的新发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚非拉国家外交政策/海洋霸权斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年九月十一日讯 新华社记者报道：拉丁美洲、非洲和亚洲国家反对超级大国的海洋霸权主义的斗争今年以来有新的发展。越来越多的国家正在联合起来反抗超级大国侵犯它们的领海主权和掠夺它们的海洋资源。
    世界海洋一向是超级大国角逐争霸的场所。随着苏修社会帝国主义的海军力量日益增长，到处扩张，美帝国主义能源危机的爆发，两个超级大国争夺海洋战略要地和海洋资源的活动更趋激烈。它们既争夺，又勾结，以便达到各自霸占海洋的目的。它们的军舰和远洋作业渔船肆无忌惮地闯入第三世界国家的领海和沿海，侵犯这些国家的领海主权和掠夺海洋资源，威胁它们的国家安全。苏联近十年来每年远洋捕鱼量占它的总捕鱼量的四分之三，一九七○年甚至达到百分之八十六点六，表明了它掠夺第三世界国家渔业资源的疯狂程度。超级大国的这些霸道行径激起了第三世界国家的强烈反抗。
    今年以来，拉丁美洲、非洲和亚洲许多国家扩大领海范围、划定捕鱼区和采取保护本国海洋资源的措施，同超级大国的海洋霸权主义进行斗争。在拉丁美洲，智利、秘鲁、厄瓜多尔、萨尔瓦多、尼加拉瓜、阿根廷、巴拿马、乌拉圭和巴西等九个国家为了保卫二百海里的领海主权和管辖权，继续反对超级大国的渔船侵犯它们的领海。今年一月，仅秘鲁和厄瓜多尔就先后拘捕了非法入侵它们领海内捕鱼的美国渔船共十九艘，并课以罚款。今年初，墨西哥和阿根廷先后颁布法令，禁止外国渔船在它们的领海内捕鱼。墨西哥的海军为此还加强了在本国领海内的巡逻。在非洲，继塞内加尔、加蓬和尼日利亚等国家去年宣布扩大它们的领海范围或捕鱼区之后，今年又有摩洛哥、几内亚、加纳和坦桑尼亚等国家采取了同样的行动。这就使宣布领海范围或捕鱼区超过十二海里到二百海里的非洲国家共达十个。在亚洲，巴基斯坦人民和舆论强烈谴责苏联的拖网渔船不断闯入巴基斯坦的沿海，掠夺渔业资源和进行活动。巴基斯坦政府在今年三月二十一日发表了一项总统文告，宣布把巴基斯坦的专属渔业区扩大到离海岸线五十海里。
    目前，在拉丁美洲、非洲和亚洲，主张二百海里领海范围、承袭海、专有经济区或捕鱼区的国家已增加到六十个。在今年举行的联合国海底委员会第一次和第二次会议上，许多中、小国家的代表发言驳斥了苏联代表提出的关于领海范围、专有经济区以及他所鼓吹的海峡“自由通过”等方面的荒谬论点和美国代表的无理立场。秘鲁代表在发言中指出，今天，二百海里这个主张已成为五大洲许多国家的共同主张。他说，海洋法不能再继续成为强国进行政治、经济相军事统治的工具。巴基斯坦代表说，领海宽度必须大于十二海里，大陆架应当扩展到距离海岸二百海里的地方，沿海国家有权在领海以外建立经济区。塞内加尔代表在发言中声明：苏联关于捕鱼条款的建议草案对他的代表团说来是不可接受的，因为它的意图在于剥夺较贫穷国家在它们的专属经济区里的权利。据报道，苏联代表曾在去年举行的联合国海洋法会议筹备委员会第四次会议上提出了一项关于捕鱼条款草案，竟然规定沿海国家的领海或捕鱼区“不超过十二海里”；并且荒唐地规定第三世界沿海国家在所谓“直接毗邻其领海或捕鱼区（不超过十二海里）的公海里”，每年只能捕“一部分的鱼”，并须将这“一部分鱼的数量通知管辖各地区的国际渔业组织”。另一方面，草案却规定超级大国可以自由进入被它称为“公海”实际上是别人的领海，大肆捕鱼。而苏联代表却恬不知耻地宣称这是“照顾”了沿海国的“优先权”。这就赤裸裸地暴露了苏修海洋霸权主义的真面目。
〖-ZW/正文〗
