〖ZQ/总期〗5724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国前大臣查尔方特发表文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏美加紧进行军备竞赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英国外交方针/苏美军备竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    查尔方特在文章中说，正如伦敦国际战略研究所刚刚发表的《一九七三――七四年度军事力量对比》指出的那样：“在一九七二年五月苏美达成关于限制进攻性导弹的临时协议以后的一年，并没有什么迹象表明超级大国在这方面有所克制。两国政府看来决心要尽快地达到它们的协议所规定的（数量）限额，同时在质量方面也获得最大的能力。”“换句话说，正象我们当中的一些人开始怀疑的那样，限制战略导弹显然意味着制造更多的导弹，并使你已拥有的那些导弹具有更大的破坏力”。
    文章说，在常规部队方面，美军从越南南方撤出后“人数在继续减少”，“而苏联的军事人员的数目却在增加，现在为美国军事人数的一倍半。在欧洲地区（它不久将成为均衡裁减军事力量谈判的对象），北大西洋公约组织有六千四百辆坦克，华沙条约组织却有一万三千八百辆。北大西洋公约组织有一千七百二十架战术飞机，华沙条约组织却有二千七百七十架。”
    文章接着强调指出，苏联正在国外加强它的军事力量。
    查尔方特的文章最后说，西方的防务政策或对外政策不能建立在“决不会发生最坏的情况”的假定之上。
〖-ZW/正文〗
