〖ZQ/总期〗5724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国经济贸易友好访日代表团到达东京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日外交活动/访日/经济贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年九月十一日讯 以刘希文为团长，崔群、杨威、王文林、崔平、吴曙东为副团长的中国经济贸易友好访日代表团共三十三人，今天上午乘专机离开北京前往日本进行友好访问。
    到机场送行的有：中日友协会长廖承志、对外贸易部部长白相国、外交部副部长韩念龙、中日友协副会长张香山、中国国际贸易促进委员会主任王耀庭、中国银行代董事长兼总经理乔培新，以及有关方面负责人。
    日本国驻中国大使馆公使林v一、公使柳谷谦介以及在京的日本朋友杉山市平、福富纪子、平公明等，也到机场送行。
    据新华社东京一九七三年九月十一日电 以刘希文为团长的中国经济贸易友好访日代表团，九月十一日乘专机到达东京。
    代表团在机场上受到欢迎中国经济贸易友好访日代表团委员会、日本国际贸易促进协会、日中备忘录贸易办事处、日本国际贸易促进协会关西本部、日中经济协会、日中友好协会（正统）总部、日中文化交流协会、日中农业农民交流协会、日中友好议员联盟的负责人以及其他友好团体和各界朋友数百人的热烈欢迎。
    到机场欢迎代表团的还有日本外务省审议官东乡文彦等政府官员。
    中国驻日本大使陈楚和中国中日备忘录贸易办事处驻东京联络处首席代表肖向前，以及东京华侨总会副会长吴普文、博仁等也到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
