〖ZQ/总期〗5724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗几内亚总统和总理分别致电毛主席和周总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗诚挚地祝贺我党十大胜利召开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗几内亚/中国外交关系/贺电/中共十大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年九月十一日讯 几内亚共和国总统艾哈迈德・塞古・杜尔最近打电报给毛泽东主席，诚挚地祝贺中国共产党第十次全国代表大会的胜利召开和毛泽东主席再次当选为中国共产党中央委员会主席。电文如下：
    在中国共产党第十次全国代表大会胜利召开、你再次当选为中央委员会主席的时候，我们谨代表几内亚人民、几内亚民主党和几内亚政府向你致以诚挚的、战斗的祝贺。伟大的中国人民在你们党的果敢的领导下在各方面所取得的许多辉煌成就鼓舞着我国人民为反对帝国主义和新老殖民主义而斗争。几内亚人民对我们两国、两党之间存在的良好的友谊和合作关系感到由衷的高兴。我们向你重申，我们决心进一步培育这种友谊和合作，并热烈祝愿阁下健康、长寿，祝友好的中国人民进步、繁荣昌盛。
    顺致最崇高的、战斗的敬意。
    几内亚民主党总书记 几内亚共和国总统 艾哈迈德・塞古・杜尔（签字）
    新华社一九七三年九月十一日讯 几内亚共和国总理兰萨纳・贝阿沃吉最近打电报给周恩来总理，诚挚地祝贺中国共产党第十次全国代表大会的胜利举行和周恩来总理当选为中国共产党中央委员会副主席。电文如下：
    在胜利庆祝中国共产党第十次全国代表大会和你当选为中央委员会副主席的时候，我谨向你致以诚挚的、热烈的祝贺。伟大的中国人民在毛泽东主席的英明领导下在自己生活中实现的可喜变化是对各国人民反帝斗争的巨大贡献。祝阁下健康、长寿，祝友好的中国人民进步并取得更多的胜利。
    顺致最崇高的敬意。
    几内亚总理兰萨纳・贝阿沃吉博士（签名）
〖-ZW/正文〗
