〖ZQ/总期〗8942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本来就没有鬼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢祖连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗相信科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世上本来没有鬼，因此我们不信鬼。但是日常生活中的奇异现象，会使一些人疑神疑鬼。
    夜晚荒郊走路，有时会见到蓝色微光闪闪。有人就说这是“鬼火”，于是吓得那些胆小的人心里直发毛。其实这是磷火，是生物尸体腐烂时，体内的磷质生成碳化氢气体，遇到空气自燃，发出的点点微弱蓝光。弄清了这个道理，就不会再害怕了。
    黑夜走路，有时候会发生在原地绕圈子的现象。有人说这是“鬼打墙”，遇见鬼了。其实，这是黑夜走路时，不能用眼辨别方向，加之心里恐惧，失去自控能力造成的。他迷迷糊糊，左右腿走路又容易使力不均，偏向一边，就仿佛前面有墙阻挡着，使他总绕圈子。
    还有人在发高烧时，或酒醉后，模仿故人的说话和行动，有人便说这是“鬼魂附体”。这当然也是迷信。人在病中或酒醉时，绝大部分脑细胞处于抑制状态，但也会有一些脑细胞，仍处在极度兴奋状态。比如，常常思念死去亲人的人，他的这一部分脑细胞就非常兴奋，当他神志不清，失去自我控制能力时，便很可能模仿亲人的说话和动作。
    可举的例子是很多的。形形色色的鬼现象，只要用科学这面镜子一照，“鬼”就立刻现了原形：一位不信鬼的大师，曾经幽默地讲过这样一个故事：一个学生画图画，他好奇地问先生，“什么东西最容易画？”先生说：“鬼最容易画。”学生又问：“为什么？”先生回答：“因为谁也没看见过鬼，可以乱画一气。”是的，这个鬼，那个鬼，谁又见过真正的鬼呢？可是有的人却很怕鬼和相信有鬼，这又是什么原因呢？主要原因，是由于他们对日常生活中遇到的异常现象，还没有弄清其中的科学道理。巫婆和某些坏人，正是利用一些异常现象和人们的心理活动，装神弄鬼，搞迷信活动，我们不要上当！
    要相信科学，不信鬼邪，就要用科学揭露一切鬼现象。
〖-ZW/正文〗
