〖ZQ/总期〗8942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某基地联合工作组狠抓“结合部”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个月解决六十多个“扯皮”问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙祖尧/徐能荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗东海舰队某基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东海舰队某基地派出的司、政、后、装联合工作组，飞舟跨海，来到前沿海岛调查研究，听取意见，仅一个月的时间，就为前沿海岛的基层单位解决了六十多个扯皮多年的“结合部”上的问题。
    这次，联合工作组对调查出来的各种问题，进行“四堂会审”，当场拍板定案。对一时不能解决的问题，各部门不推诿，不扯皮，做到件件有着落，事事有答复。某观通站弹药库建在离高压输电变压器仅三米远的地方，很不安全。这个观通站曾多次向司令部反映过这个问题，司令部说是营房部门的事，而营房部门又说只管修建营房，不管建弹药库，也没有这笔经费，因而扯皮多年没有解决。这次司令部和后勤部一起到现场勘察，共同商定了尽快另建弹药库的方案。一些观通站的文化活动器材少，现有的收音机经常需要修理，但修理费的报销问题一直没有解决。政治部只管解决一部分文化活动器材，报销修理费要找后勤；而后勤有关部门说，部队文化活动经费应由政工费开支，互相推来推去。联合工作组了解这一情况后，政治部和后勤部密切协作，互相配合，政治部为两个观通大队解决了两台电视机、两部收录机、四副篮球架和乒乓球台，后勤部负担收音机和电视机的修理费开支。（孙祖尧、徐能荣）
〖-ZW/正文〗
