〖ZQ/总期〗8942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不给不正之风留缝隙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部通信连党支部按原则办事受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李为国/李坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坚持原则/驻沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部通信连党支部在选学、入党、分工、奖惩等问题上，努力排除各种干扰和压力，坚持按原则办事，被干部战士誉为“歪风邪气吹不进的堡垒”，最近师党委通令表彰了通信连党支部。
    这个连党支部在贯彻《准则》端正党风中，注重从自身做起，不给不正之风留有可钻的缝隙。他们说：如果大家都把本单位那个小天地管好了，整个社会“大天地”的风气必定会很快好起来。有一次，上级给了通信连一个到汽训队学习的名额。名额刚下，就有领导同志打电话，写条子，直接找，提出让某某战士去。对此，连队党支部及时召开支委会研究，认为应该向党、向部队建设负责，对于违反原则，超出规定的事，不管什么人授意、交代、讲情，都要坚决顶住。本着这个精神，他们发动群众按照标准选出了思想作风好、老实肯干、钻研精神强的李春增去学开汽车。去年底，有个战士已超期服役两年，党支部决定让他退伍。这时，一位领导专门从外地给连队打来电话，交代不能让这个战士走；上级业务部门也“指示”要把这个战士作为“技术骨干”留下来。党支部开会复议，觉得这个战士已超期服役，技术能力并不强，作为技术骨干继续留下来不妥，坚决顶住了来自各方面的压力，维持原决定不变。
    这个连队驻在边疆，交通不便，物资缺乏，生活艰苦，有很多事都要麻烦别人帮助解决，但党支部从不拿原则做交易。有一位地方领导同志的儿子在通信连当兵。这位家长又是来部队又是写信，要求连队党支部解决儿子的入党问题，并再三暗示，连队或干部需要什么，他能帮助办到。这位领导同志的儿子是1977年入伍的老战士，平时表现一般，离党员要求还有较大距离。党支部在研究发展党员时，大家一致谈到，尽管这位家长能帮助连队解决一些实际困难，但宁可不请他办事，也不能降低发展党员的标准。没有满足这位家长的不合理要求。（本报通讯员 李为国 本报记者 李坤）
〖-ZW/正文〗
