〖ZQ/总期〗8942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站坐行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关富灵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人身保健〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “站如松、坐如钟、行如风”，这句谚语用生动形象的比喻，告诫人们应该保持正确的体姿。站立，要象劲松一样挺拔；坐时，要如巨钟一样端正；行走，要似风一样轻捷。这样的体姿，既给人以文明庄重的美好印象，对身体健康也十分有益。
    军人保持正确体姿，尤为重要。不然，坐没坐姿，站没站相，走没走样，不仅影响军容仪表，有损我军形象，也不利于身体的生长发育。战士处于青年时期，身体还没有发育成熟，尤其是骨骼无机盐较少，易于变形。最容易变形的是脊柱，如果站、坐、行的姿势不正，脊柱两侧的肌肉用力不平衡，一侧松弛，另一侧紧张，就会引起腰背肌酸痛和腰肌劳损。日久天长，脊柱发生侧凸或过度后凸，便形成了斜肩、驼背、“罗锅腰”。脊柱一旦畸形，不仅影响体态健美，还可能引起椎骨病，甚至连累肺、心、胃和大脑的健康。
    正确的体姿是站立时头正颈直，两肩平衡，两臂自然下垂，挺胸略收小腹，落坐时，挺直腰杆和胸部，两肩平展，两腿自然弯曲，大腿和上身，以及小腿之间均应近似直角，身体重心在臀部。架起“二郎腿”，显得粗俗不雅；腿脚抖晃，也让人讨嫌。走路时上身正直，挺胸，两臂摆动自然，两腿迈步均匀、稳健。（关富灵）
〖-ZW/正文〗
