〖ZQ/总期〗8942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作组下连怎样才能受欢迎？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾国祥方文生宋天锡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年来，各级领导和机关比较注重抓基层建设，组织了大批工作组下连队搞调查研究，领导作风有了一定的改进。但是，仍有一些工作组下连队不那么受欢迎。这是为什么呢？据我们了解，主要有三个方面的原因：一是单纯追求深入基层的次数、天数。有的工作组下去东游西转，蹲不下来，扎不下去，连队同志形象地称他们为“井里的葫芦”。二是光从机关工作需要出发，不大注意为连队着想。如有的工作组为了搞材料，不惜打乱连队正常的工作秩序，随便占时、抽人，召开名目繁多的汇报会、座谈会，诱导干部战士按其预先设计好的“框框”谈情况。对于那些喜欢搞特殊化的同志，连队同志更是叫苦不迭。三是不重视帮助连队解决实际问题。有的领导和机关的同志，对干部战士提出的问题回答不了，下连队只起了录音机的作用，情况记了一大本，临走时用“反映反映”、“研究研究”等话敷衍搪塞过去。如某部三连由于施工任务重，政治教育时间一直落实不了，上级工作组下去调查了五次之多，结果，问题至今未得到解决。经过一段时间的实践、摸索，我们觉得，要解决工作组不受连队欢迎的问题，起码应该做到以下几点：
    要牢固树立机关为连队服务的里想，切切实实地把机关工作的重点放在基层建设上。领导机关有了把连队建设搞上去的责任心，下到连队才能蹲得住，和干部战士打成一片。也只有这样，才能自觉地做到不办或少办给连队添麻烦的事，主动为连队解决各种疑难问题。有位团政委带领工作组下连之前，提出了“六不”，即不预先打招呼，不要下面准备文字材料，不听面面俱到的汇报，不召开烦琐的座谈会，不打乱连队的工作秩序，不搞特殊化。他们下去后，深入班排，跟大家同吃、同住、同学习、同训练，不当客人当主人，一心一意为连队着想，连队同志对他们就由衷地欢迎。还有一位股长，下连时正赶上指导员休假。他就主动顶上去，白天抓训练，晚上加班备课，还逐个和战士谈心，也很受连队的欢迎。
    要实实在在帮助基层解决问题。连队有很多问题需要领导机关去帮助解决。工作组每次下去，解决问题不用说很多，只要能扎扎实实地帮助他们解决一两个问题就会受欢迎；如果能帮助他们解决一两个感到棘手的问题，那就更会受到欢迎。有个工作组在某团八连蹲点时，把连队工作的难点作为工作的重点，一件一件地帮助解决。这个连队对带好城镇入伍的战士有畏难情绪，工作组便同连队三十一名城镇入伍的战士逐个谈心，然后，根据这些战士的特点，给党支部出了做好思想工作的点子：把连队教育和社会家庭教育结合起来，把重点教育和普遍教育结合起来，收到了很好的效果。连队同志称赞工作组是真心“急连队所急，帮连队所需”。
    要切实克服拖拖拉拉的作风，提高工作效率。解决问题迅速及时，这是我党我军在长期紧张的战斗环境中形成的作风。实践证明，连队对说干就干、勇于负责的工作组是欢迎的。有位科长在连队蹲点时，坚持做到：今天能解决的问题不拖到明天，自己职权范围能解决的问题，敢于拍板，需要请示一个领导同志就能办到的事，不层层请示。这样，就帮助连队解决了不少急需解决的问题，受到了干部战士的欢迎。
〖-ZW/正文〗
