〖ZQ/总期〗8942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱岛守岛好连长杨章训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正昌/吴龙海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后方防卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某守备连连长杨章训，一心扑在海岛建设上，连续两年荣立三等功，被人们誉为守岛爱岛的好连长。不久前，某军领导机关通报表彰他的事迹。
    杨章训原在某岛工作，去年团里决定把他调到面积很小的岛上继任连长。这岛上既无居民，也没有可食用的淡水，生活条件比较艰苦。为改变海岛的恶劣环境，冬天，他带领大家顶着风沙建起一个容量为数百立方米的蓄水池；早春时节，他组织同志们在岛上连续突击，种植一大批马尾松、木麻黄等树。今年8月初，他外出开会回来时，特地到花圃去采购了九个品种的花草，带回海岛美化营区哨所。
    杨章训的父亲双目失明，家里包种的六亩责任田和繁重的家务活，全靠爱人一人承担，生活较困难。但他从没动摇过自己守卫海岛的决心。去年9月，杨章训的女孩掉进水沟里淹亡，接到电报后，他看到眼下正是老兵退伍期间，指导员又因病住院，许多事要自己去做。他仍然振起精神埋头工作。战士们看到连长这种革命精神，深受感动。
    杨章训处处以兄长之情关怀体贴战士。深夜，他常常到哨所为战士们盖被子，掖蚊帐，不让战士受凉挨叮；海岛生活条件差，他千方百计改善连队伙食。今年春节期间，连队食用的淡水用完了，运水船一时无法送水上岛。大年初一，他率领党员骨干冒着大风，驾驶小木船到另一个岛运回四十多担淡水，使战士们过一个愉快的春节。（张正昌、吴龙海）RW：杨章训；事迹
〖-ZW/正文〗
