〖ZQ/总期〗8942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军组织高炮、地空导弹部队军事主官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究现代防空作战学会科学用兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓林/庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗采访随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防空作战训练/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “这次战术研究使我们大开眼界，对现代条件下防空作战如何科学用兵心里有了底数。”这是空军高炮、地空导弹部队团以上军事主官，学习用军事运筹学、概率论，研究未来反空袭作战课题后的共同感受。
    高炮、地空导弹部队，在现代防空中具有重要作用。随着军事科学的飞速发展，军事运筹学和系统分析等科学已广泛运用，未来空袭和反空袭作战，其规模、范围、突然性和破坏性将是空前的。因此，我们要实施正确指挥，单靠指挥员“眉头一皱，计上心来”，是远远不够了，必须具备建立在科学基础上的各种战术计算和选择最佳作战方案的能力。为达此目的，空军举办了有高炮、地空导弹部队团以上军事主官参加的战术集训，学习排队论、概率论和统计模拟等方法，研究防空作战的抗击效率，提高他们的组织指挥才能。
    集训中，空军专门从院校和有关科研单位请来教员，讲了《运筹学简介》、《概率论基础知识》、《高炮、地空导弹反空袭抗击效率计算方法的探讨》等课程。对如何运用具体数量分析，研究论证高炮团、地空导弹团的抗击能力，研究优选兵力和战斗部署的最佳方案，研究探讨高炮、地空导弹混合部署方法等问题，进行了深入的理论探讨。在此基础上，他们进行了以保卫某要地的兵力使用和战斗部署为内容的实际作业。所有参训人员，均以基要地高炮、地空导弹指挥员身份，根据“红”、“蓝”军兵力，分析判断情况，定下兵力使用和战斗部署的决心。这次作业，大家普遍达到良好以上水平，基本做到了敌情判断正确，论据充分，数据精确，图式标绘合乎规范，对指挥员们是一次很好的实际锻炼。
    通过这次集训，所有参训人员初步学会了运用军事运筹学、概率论，计算各种作战概率，选择最佳战斗部署方案，科学实施指挥的方法。不少师、团军事主官感到收益不小，表示回去后，要把所学的东西传授给其他同志，并准备对本部队防御部署作一次系统、全面的验证，进行适当调整，以提高抗击效率。空军领导机关也决定把科学用兵的内容，纳入训练大纲，作为干部训练的重要内容，进一步推动部队的训练改革。（张晓林、庄聪生）
    水涨船高
    空军组织高炮、地空导弹部队团以上军事主官学习定量计算和分析，研究兵力使用、战斗部署的科学方法，这对于改进我们的干部训练内容，增强干部的组织指挥才能，将起到很好的作用。
    我国古代兵法中就有“术中有数，数中有术”的说法，这很可能是最早的建立在定量分析基础上的作战运筹学。随着现代军事科学的发展，单凭指挥员的个人经验和感性知识来解决作战指挥中的所有问题，已成为不可能之事。必须在科学的基础上组织部队、指挥战斗。掌握定量分析和计算的方法，是提高指挥员决心质量的一个重要因素。对这一问题的研究，外军非常重视。美军作战纲要，仅“现代武器”一章中，关于武器效率的计算就有二十八种之多；他们还在电子计算机上模拟战役、战术演习。按外军的说法，“计算法的运用，标志着科学发展到了一个更高的阶段”。学会科学的组织指挥方法，是未来作战中能否合理部署兵力，正确实施指挥，以小的代价赢得大的胜利的一个重要问题，切不可等闲视之。
    水涨船高。军事科学高速发展的现实，对军事指挥员提出了更高的要求。我们要尽快地适应这个变化了的形势。要改进我们的干部训练内容，培养指挥员严谨科学的头脑，使他们掌握科学用兵的方法，把我们的胜利建立在更加扎实可靠的基础之上。
〖-ZW/正文〗
