〖ZQ/总期〗8942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粗心的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雪连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学家的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学秩闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做任何事情都要细心和认真，科学研究更是如此。粗心大意，往往会失去重大发现的机会。下面两则小故事，可以告诉我们粗心造成的教训。
    到手的新元素没发现
    1826年，德国著名化学家李比希，听到法国青年化学家巴拉德在提取碘中发现了溴，感到十分后悔。原来，李比希也得到过一瓶深褐色的液体，但他粗略一看，就断定是氯化碘，贴上标签放进了柜子。其实褐色液体中含有新元素溴。由于他粗心大意，新元素溴到手了却没有发现。接受了这个教训，李比希特别细心了。
    莫名其妙的底片曝光未注意
    有一位科学家在从事铀沥青矿的研究时，发现实验室的照相底片莫名其妙地曝了光，但他没有细心分析和深入研究其中的原因。此后，在1901年，物理学家贝克勒尔在做实验时，也发现了类似的现象，他跟踪追击，反复研究，终于发现了铀的天然放射现象，获得了诺贝尔奖金。（雪连辑）
〖-ZW/正文〗
