〖ZQ/总期〗8942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅说迷采伪装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶筱涤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗迷采伪装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卜通！卜通！栖息池塘边的青蛙迎着人们走近的脚步声，以优美的姿态，一个接一个地跃入水中。青蛙就在眼前，你却很难发现，那是因为它们身体的颜色与水草、浮萍相似。青蛙那种隐身术，在科学上叫做“迷采伪装”。在自然界，许多动物为了免遭“敌人”的侵害和便于猎取食物，都用迷采来伪装自己。可是，人们在很长的时间里，对这种巧妙“伪装技术”一直熟视无睹，在早期的战争中，各国军队都喜欢让士兵穿着五颜六色的服装，敲着锣鼓去进攻敌人。直到1899至1902年的英布战争时期，弱小的布尔族人，开始给自己的士兵穿上与自然景色相近的黄绿色军服，结果在许多战斗中迷惑了英国殖民军，使英军遭受了沉重的打击。这才使人们省悟到，五颜六色的军服和敲锣打鼓的接敌方式不但唬不住敌人，反而容易遭到更大的伤亡。然而，人们比较系统、全面地研究动物的迷采，并成为一种专门的军事伪装技术，还是最近几十年的事情。
    自然界动物的迷采，按它们起掩护作用的方式分，主要有保护迷采、仿造迷采、变形迷采三种形式。
    先说保护迷采。竹叶青蛇的全身呈绿色，使它能靠竹叶色来掩护自己。野兔和狼的颜色和土壤差不多，呈灰褐色，可方便它们在野地里活动。鱼类的腹部是白色，背部暗黄色或黑色，分别和水底、天空的颜色相近，可防来自下方和上方的袭击。这种依靠单一颜色起掩护作用的迷采，就叫做保护迷采。显然，实现这种迷采伪装比较简单，所以它被广泛用作军事伪装也比较早。如我国的草绿色军装；一些阿拉伯国家的沙土色军装，以及许多国家根据本国自然景色为武器、车辆设计的伪装颜色，就都属于保护迷采伪装。
    仿造迷采要比保护迷采复杂些。如虎豹身上的黄色和深褐色斑纹，就与季节残枝败叶的自然图案相仿。所以它对背景的适应性又比保护迷采进了一步。仿造迷采不仅适用于小目标的伪装，也适用于对大目标进行伪装。因此，目前不少国家用这种办法伪装固定的工事，军用仓库和后方重要目标，以及长期停留在多色背景上的活动目标等。
    木叶蝶，金环、银环蛇等动物，它们身上的颜色能使自己的体形失去本来面目，让人误认为是别的东西。这种具有分割、歪曲自身外形的迷采，叫变形迷采。目前，这种迷采已开始广泛用在活动目标上，如坦克、自行火炮等。美苏等国还根据本国植被、土壤分布的情况，生产了一整套标准色，能够结合目标活动地区和季节的特点，使作战车辆和兵器变形，让人难辨其真相。
    随着侦察器材和运载工具的日益发展和完善，发现目标的能力和精度在不断提高。这就对迷采伪装提出了更高的要求。比如，战场转移或季节变化时，目标要能够迅速变换自己身上的伪装颜色，使自己不仅表观上和自然景色一致，而且光谱特性上也能和自然景色完全一致。这就使人们想到了自然界伪装本领最高的动物――“变色龙”。“变色龙”也叫“避役”。在它的皮肤里分布有多种色素细胞，能随外界色光的刺激伸缩，从而使自己的颜色随时与周围环境的景色相适应。比如，当它活动在草地上时，身上的颜色会变成草地色，但当它活动在裸露地面时，身上的颜色又能变成土壤色或岩石色。这种能随环境颜色的改变而变化的迷采，叫做变色迷采。近几年来，国外已有人根据“变色龙”的伪装技巧，来研究武器装备伪装的“变色素”，并已获得了一些进展。可望在不久的将来，迷采伪装将会出现更新的局面。
〖-ZW/正文〗
