〖ZQ/总期〗8942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引人注目的防空导弹系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防空导弹系统/新闻照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军将要装备的“爱国者”防空导弹系统，能同时监视一百多批空中目标，并控制八枚导弹去准确攻击来自不同方向的目标。它的整个系统只需两人操作，使用兵力仅为美军现役的“奈基―Ⅱ”、“霍克”防空导弹系统的三分之一。它设备精简，可以用运输机和直升机空运，机动能力很强，综合防空效率要比现役的防空导弹高出五十九倍。所以，说它是以一当十的防空导弹系统，是当之无愧的。也正因为如此，美国国防部对它的问世喜出望外，如获至宝，立即拨出四十二亿美元巨款，准备生产设备一百○三套和导弹四千二百七十三枚，并安排了1982至1989年底现役防空导弹的退休计划，以便让“爱国者”取而代之。
    “爱国者”是继美国的“奈基―Ⅱ”、“霍克”地空导弹系统之后，发展起来的第三代防空武器。为什么它能后来居上，出人头地呢？首先是因为它运用了相控阵雷达。一部“爱国者”使用的AN/MPQ―53相控阵雷达，相当于“霍克”地空导弹系统中九部不同型号雷达的功能。还有许多功能远远超过“霍克”系统，象它的抗电子干扰的能力，便比“霍克”强十倍。这样，就给“爱国者”胜过它的前辈创造了得天独厚的条件。
    “爱国者”的制导系统也别具一格，它采用了TVM制导方式。也就是导弹本身能测量自己与目标的相对位置，并将测得的数据告诉地面雷达，再通过电脑计算出导弹应该走的路线，发出指令，控制导弹飞行。所以说，TVM制导方式，是以往地空导弹指令制导和自动寻的制导两种方式的组合。试验表明，采用这种制导方式，导弹的抗干扰能力大为加强，命中率要比以往的地空导弹提高一倍。导弹在飞行过程中，如果被敌方警戒雷达发现，制导设备还能立即指挥导弹来个大转弯，躲开敌方雷达的“视线”。
    “爱国者”导弹采用单级高能固体燃料火箭发动机，最大飞行速度可达六至七倍音速。它的战斗部重一百公斤，杀伤力要比“霍克”导弹大二倍，在低空的杀伤力比“霍克”大八倍。它的整个系统分电源车、雷达车、指挥控制车和导弹发射车四部分，其中除指挥控制车需要两人操纵外，余下的都实现了全自动化。这就促使它成了现在防空武器中最出色的明星。
    “爱国者”地空导弹系统的使用，有可能改变地面防空武器的被动局面。它首次实现用极少的地面设备，在短时间内，以常规战斗部摧毁敌方大量飞机的设想。所以，目前重视研制自己的类似“爱国者”地空导弹系统的国家越来越多。据称，苏联现在正研制的萨姆―12地空导弹系统，就采用了类似“爱国者”的设计方案。它也采用了一部多功能相控阵雷达。以实现对付多目标的目的。它的导弹的最大射程约九十至一百○二公里，最小射高为九十一点四四米，最大射高为三万○四百八十米。北约国家除了已提出向美国购买“爱国者”之外，西德、英国和法国还联合研制了一种与“爱国者”颇为相似的中程地空导弹系统，代号为FMS90。可见，“爱国者”地空导弹武器系统，已成为许多国家发展地空导弹系统的标杆了。
    “爱国者”导弹在发射
    “爱国者”导弹的多功能相控阵雷达
〖-ZW/正文〗
