〖ZQ/总期〗8942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻京部队五百多名医务工作者走上街头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参加首都“卫生防病知识宣传日”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁/柏茂章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7月4日讯 今天，驻京部队医院的五百六十多名白衣战士，活跃在市区和郊区，参加首都卫生界开展的“卫生防病知识宣传日”活动，为首都社会主义精神文明建设贡献力量。
    上午八时许，解放军总医院、北京部队总医院、海军总医院、空军总医院，以及三○二医院、三○四医院、三○七医院、三○九医院、二六二医院、四六六医院和北京卫戍区医院等十一个医院设在首都主要街道、广场、公园、车站、商店等公共场所的十八个宣传点，开始宣传活动，同时出动八辆宣传车进行流动宣传。他们通过广播、录相、录音、文艺宣传队、幻灯、标本、图片展览、黑板报等多种形式向群众宣传卫生知识，介绍乙型肝炎、痢疾、中暑、食物中毒、流感、腹泻等夏天多发病的防治。卫戍区医院的同志编写赶印了一万五千份防病知识，散发给群众。在旅客川流不息的北京站，北京部队总医院政委曹喜和带领一百五十人，设立了五个点，向出入北京的旅客进行宣传。在车站大厅二楼候车室有六台录相、录音机，连续不断地向旅客们播送夏天旅行容易得的几种传染病的防治方法。
    十一个医院还把宣传和为群众服务结合起来，普遍设立了咨询台、体重计、血压计、视力表、急救箱、推拿针灸等服务项目。在解放军总医院的咨询台前，著名胸外科主任黄孝迈教授，眼科主任尹素云教授，以及李炎唐副教授，王能安副教授，王成山副教授，王思让副教授等亲自出场，倾听群众诉说病情，给群众讲解防治方法。（王宗仁、柏茂章）
〖-ZW/正文〗
