〖ZQ/总期〗8942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬忘我拚搏精神战胜高原缺氧严寒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基建工程兵某部奋力改建青藏公路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群/白天氛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改建青藏公路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者宋群、白天氛报道：6月24日至26日，当记者翻越昆仑山，沿着青藏公路向拉萨前进时，在五道梁楚玛尔河以南，直至唐古拉山以北的数百里一线，只见成千上万的基建工程兵指战员头戴皮帽、身穿湿漉漉的棉衣，冒着不时袭来的雨雪冰雹，正在开动推土机，拉着架子车，填筑路基，奋力改建公路。如果不是记者自己头痛气喘，高山反应严重，目睹这种热气腾腾的场面，简直不敢相信这是在平均海拔四千七百米以上的高原上。
    世界著名的高原公路――青藏线，原来是沙石路面，有的地段比较狭窄。为了提高运输效能，这支基建工程兵的修路部队，开到这里改建青藏公路已经几年了，由格尔木到拉萨，黑色路面（即柏油路面）已铺设到五道梁以南，约长二百公里，目前正加速向南延伸。
    修路战士们说：“我们在格尔木服役三年，没见过格尔木的树木长叶！”每年3月树还没有发芽他们便开到山上，10月间下山时树叶早已落光，一年有七个月劳动和生活在高山上。这里气温最低时达到摄氏零下三十七度，年平均温度在零下五度左右。空气中的含氧量不及平原的一半，稍一走动，就气喘不已。而他们在多年冻土上筑路，开挖起来坚硬异常，劳动强度很大。由于这里气候恶劣，有效施工天数很短。为了加快施工进度，战士们常常每天劳动十多个小时。一阵冰雹雨雪袭来，茫茫山野上连个躲避的地方都没有，大家索性就不停工继续干。有的地方挖涵洞，挖多深，水就冒多深，战士们脱下棉裤跳到水里作业，一干就是四五个小时，毛细血管渗血。二营六连班长陈帮鹏患了严重胃病，同志们劝他下山，说：“你好好休息，我们把你这份活包了！”他坚决不肯，夺过铁镐恳求：“让我再干几下吧！”他用尽最后力量，挥动铁镐，一头栽下去，牺牲在工地上。
    路边，有某团机械连一个排住的帐篷。记者打开门帘进去，看到的是几副简陋的木板床，脚下是泥泞的翻浆地，潮湿、阴冷。当战士们端来热开水时，记者的眼眶湿润了。他们的生活多艰苦啊！战士告诉我们，有的连队刚开到山上时，喝水难，就地挖出的水又苦又涩，不能喝，运上来点水，做饭也不够用。一个班一个星期用不到半盆洗脸水。吃菜更难，盐水煮黄豆是经常的。从西宁运一车青菜，连捂带冻，吃到嘴的不到三分之一。某团十五连有一次缺水，无法做饭，一天只炒了十多斤黄豆给大家吃。物质生活如此，文化生活呢？往往一个月看不上一次电影。有时电影队来一次，正碰上下大雪、下冰雹，大家还是坚持看下去，不肯散开。
    这个部队指挥部的刘玉虎政委对记者说：“修建这条公路的意义，大家都很清楚，这是西藏人民的幸福路，是体现民族团结的路，再苦再难也要赶快修好！”
〖-ZW/正文〗
