〖ZQ/总期〗8942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马岛争夺战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗马岛战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烽火近三月 胜练十年兵
    马岛争夺战进行了七十多天，虽然，交战双方只是英阿两国的部分军事力量，战场也仅限于面积一万二千平方公里的马尔维纳斯群岛及其周围海空区域，但这场战争却是现代海空战的一个缩影，其影响远远超出了这场战争的地区、时间和交战国的范围。许多国家的军事专家都认为，马岛之战对今后各国的作战指导思想、军队建设和武器装备的发展等都将产生深远的影响。北大西洋集团军事专武们说，从马岛冲突中学到的东西超过十年军事演习。
    首先，马岛之战是第二次世界大战后大西洋上规模最大的一次海空战争，它是一场总体战争、立体战争，战争的胜负取决于综合作战能力的发挥和提高。这次马岛之战虽然是一个二流军事大国同一个第三世界国家进行的局部战争，但却涉及到了现代战争的各个领域，如：战场侦察和情报搜集、战役战术伪装、舰队远洋奔袭、海上攻防战、潜艇攻击与反潜作战、空对舰攻击与舰队防空、空中格斗、登陆与抗登陆作战、阵地攻防战、直升机机降作战、现代条件的夜战、电子干扰与反干扰作战及各种后勤保障等等。所有这些在马岛战争中构成了一个有机的整体，任何一方面的不足都可能招致作战的失利以至整个战争的失败。
    第二，马岛之战对大批的现代武器进行了实战检验，这些新式武器今后将在很大程度上改变海空作战的样式和相应的战略战术。在这次作战中，英阿双方都大量使用了迄今尚未投入实战的一些尖端武器，如“飞鱼”式导弹、“虎鱼”式雷达制导鱼雷、“海标枪”和“海猫”式舰对空导弹、“海狼”式反导弹导弹、“海鸥”式战斗机等，这些武器从发现目标到完成攻击的整个过程都是由精确的电子系统控制，攻击的距离远远超过了传统武器的范围，所取得的战果震动了各国军界。美国著名军事评论家米德尔顿和伦敦国际战略研究所都认为，今后战争的概念和样式将在很大程度上取决于精确制导武器的发展，传统海战中两军对垒式的舰炮对舰炮、飞机对舰凌空轰炸的作战样式将不复存在，远在几十、几百甚至一两千公里外发射的导弹（如美国的巡航导弹）就可能决定战争的进程。邓方军事力量的对比也很可能不再取决于武器数量的多少、舰船吨位和火炮口径的大小，而是电子技术的先进程度。西方军事专家认为，对付精确制导武器最有效的方式就是实施电子干扰。马岛之战在促进各国大力发展精确制导武器的同时，也将促进电子干扰与反干扰的电子战技术的进一步发展。
    第三，在精确制导武器的时代，具有主动勇敢精神，充分掌握现代化科学技术的人仍然是战争的决定因素。从马岛之战可以看出，由于新式武器装备的出现和发展，战争的破坏性和残酷性大大增加，武器在战争中的地位愈来愈重要，但是人仍然是战争胜负的决定因素。在总的军事实力处于劣势的情况下，阿根廷飞行员采取积极进攻的作战方针，采用机智灵活的战术，驾驶性能并不十分先进的飞机，勇敢地多次突破英军严密的防空体系，沉重地打击了英国舰队，就是一个典型例子。这再次说明，在一定的条件下，落后的装备也能打败现代化的敌人。当然我们也要看到，在现代战争中，对人的要求大大提高，单凭勇敢不怕牺牲是不够的，这里有更多的因素，如：指战员的军事素养和训练水平，部队对各种复杂条件的适应能力，对先进技术和武器装备的熟练掌握程度等等。这次马岛之战中，阿根廷地面部队大都属临时征募，来自气候温暖的大陆北部，对马岛严寒气候极不适应，士气受到很大影响。此外，部队训练水平也较低，手中虽有不少先进武器，但对其性能不熟，没有充分发挥这些武器的作用，这也是阿军失利的一条重要原因。
    第四，马岛之战给人们的一个深刻的教训是，一个国家建设一支现代化国防力量，一定要立足于以发展本国的军事工业为主，而不能完全依赖从别国进口武器，否则，即使能得到一些先进武器，一旦打起仗来，形势发生变化，难免受制于人，陷于被动。这一点不能不是阿军失利的一个原因。
    马岛之战还在其他许多方面提供了有益的经验教训，如：特种部队的使用，大型舰队远洋奔袭作战的后勤保障，现代条件下的登陆作战，各军兵种协同配合等等，就不一一赘述了。总之，他山之石，可以攻玉，我们分析研究这场战争的目的，就是要从外军的作战中吸取有益的东西，借以促进我军的现代化建设。（二十四）（全文完）
〖-ZW/正文〗
