〖ZQ/总期〗8942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一朵悄悄飘落的雪花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一等残废军人杨绍文的妻子马秀兰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文明花坛〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月，沈阳市沈河区滨河街道办事处负责妇女工作的田新同志，接到领导给的一项任务，要在文明礼貌月里选个好媳妇典型。滨河街道八千多户人家，选谁呢？她苦苦思索，忽然想起她曾接待过一位部队返伍的一等残废军人。他的爱人不知怎样，如果待他好的话，选她当好媳妇典型不是最有说服力吗？田新抱着试试看的心情找到了那位一等残废军人的家，仔细一了解，想不到竟引出了一段动人的爱情故事……
    他为人民失去了眼睛，她的眼睛看得更准了
    1976年夏天的一个上午，沈阳城里细雨蒙蒙，二十一岁的马秀兰和妈妈拎着点心、罐头沿着站前大道，匆匆地向前走，她俩要到军区第二招待所看望同院杨大妈的儿子杨绍文。杨绍文是个解放军战士，在国防施工中，冒着生命危险排哑炮，眼睛被炸伤了，刚刚从上海、北京治疗回来。
    走到半路，马秀兰忽然想起绍文哥在家时非常爱吃雪糕。如今，他负伤了，心里有火，一定更想吃雪糕了。马秀兰让妈妈先走一步，自己钻进一家冷饮店。不巧，雪糕没有。又进一家冷饮店，雪糕仍然没有。一问，雪糕今天脱销。难道沈阳就买不到一支雪糕？她跑呀问呀，终于在一个挺偏僻的小冷饮店里，买到了雪糕。她几乎是跑着来到军区第二招待所。找到绍文的房间，她没敲门就蹦了进去。
    “绍文哥，雪糕！”
    杨绍文蓦地站起，双手向前伸着，叫着她的小名说：“小胖快坐，雪糕在哪？”
    啊，他眼睛什么也看不见！马秀兰一阵心疼，……一连几天，马秀兰的脑海里总是转着一个念头：没有眼睛就是一片黑暗，绍文哥多么需要一双明亮的眼睛啊！
    秀兰是位心细的姑娘，她探听到绍文哥已有了女朋友，就祝愿那双眼睛早早来到绍文哥身边。没想到那双眼睛见绍文双目失明，竟一去不复返了。绍文哥失恋了，然而他更顽强地生活着。秀兰越来越感到她的幸福所在，就是把自己这双眼睛献给绍文哥。
    秀兰怀着一颗跳得咚咚响的心，拉着妈妈的胳膊，憋了半天才说出一句话：“妈，我想跟绍文哥。”
    “你说啥？”妈妈怔了片刻，马上劝道：“你可得赶快给妈打消这个念头，这可是一辈子的事！”世上当妈的，哪个不盼女儿找个好对象？妈妈从里屋拿出几张小伙子照片。秀兰眼下待业，妈妈本想她有了工作再提，现在她觉得要提前亮牌了。几个小伙子工种都不错，长得也挺帅，可妈妈不理解女儿的心啊！
    秀兰回绝了妈妈，跑出家门。她按捺不住翻上来的爱情巨浪，望着布满星星的夜空，银河呀，我终于找到了要找的那颗星。
    “绍文哥！”她轻轻叩开了杨绍文的门。
    “你就象面前的雪花，一身洁白”
    1977年春节，瓜熟蒂落，他们来到部队结婚。杨绍文所在的部队是个红军部队，驻在长白山脉群山环抱的一座小城。团里特地为他们举行了隆重的仪式。婚礼上，前来祝贺的团长、政委攥着马秀兰的手，连声说：“谢谢你了，谢谢你了！”马秀兰心慌得不行，她纳闷：首长谢我什么呢？我不是功臣，功臣是绍文呀！
    秀兰领着绍文攀上军营后面的山巅。北方的初春，遍山还铺着皑皑的白雪。不知不觉，天空飘起雪花，他俩兴致勃勃地在雪中走着，索性仰头让雪花尽情地落在发热的脸上和脖子里。
    “绍文，小时邻居就逗咱俩：绍文和小胖搞对象吧！你怎么没往心里去呢？”
    “可能是男孩晚熟的缘故。”
    “骗人，你告诉我，那阵是不是没看上我？”
    “不是的，那时我一直把你当小妹妹看。”
    “那么现在呢？当什么看？”
    “……”
    “说呀！”
    “当面前的雪花。记得上小学时，我曾问老师：‘老师，人们为什么喜欢雪花？’老师说：‘雪花从里到外，一身洁白，雪白这个词就是这么来的。’……”
    为他甘吃两样饭
    1979年春，杨绍文从部队退伍回到沈阳。杨绍文被评定为一等残废军人，每月残废金三十元，外加生活护理费十五元，夫妻俩的生活要靠马秀兰仔细筹划着过。马秀兰每顿饭都做两样，给杨绍文吃好的，她坐在对面悄悄吃差的。她暗地给杨绍文订个食谱，早晨吃馒头，煎个鸡蛋；中午做大米饭，炒个带肉的菜；晚上烙饼或者擀面条。而她自己的饮食结构却是苞米面糊糊，苞米面饼子，苞米面窝窝头，拌着只放了几滴油的白菜汤……。一年、两年过去了，杨绍文一直以为妻子同他吃着一个锅里的饭，一个盘里的菜。他曾怀疑过，收入不多，吃的为啥这么好？秀兰告诉他，妈妈有时支援点，最主要的，她是过日子的好手。没听老人讲，吃不穷，穿不穷，计划不周就受穷嘛！她让他放心地吃。
    一天晚上，马秀兰给杨绍文烙了四张油渍渍的馅饼，杨绍文边说着“真香”，边吃起来。马秀兰在旁边悄悄嚼起了窝窝头。当秀兰去厨房给绍文添汤时，杨绍文已吃完了一张饼，他伸手去盘子里摸第二张饼，哪知，手却摸到秀兰碗里的窝窝头。他几乎是吼着说：“秀兰，你在吃什么？”
    马秀兰怎么解释就这么一回，绍文也不相信，他气冲冲地摸索着走到隔壁李婶家，终于从她嘴里逼问出两样饭的实情。两行泪水淌满了脸颊，他恨啊，恨自己的眼睛看不见！他回到屋里，把馅饼放在秀兰的手里，硬逼着她吃。秀兰答应着，然而另一只手，又把窝窝头放进嘴里……
    雪花润物细无声
    结婚五年过去了。马秀兰的确象一朵悄然飘落的雪花，没被人们注意。这朵雪花融化了，滋润了一小片土地。这一小片土地，就是她的左邻右舍。
    左邻右舍是这样教育着晚辈：“志刚呵，别看你刚强，将来能找个赶上你秀兰嫂子一半的对象，就算烧高香了！”“大莉子，你别叽哩嘎扎的，学学人家秀兰，日后到婆家也当个好媳妇！”
    在这一小片土地上，秀兰是人们尊敬、效法的人物。然而这一切，都限于人们亲眼看到的。秀兰进工厂后，她从不炫耀自己是一等残废军人的妻子，以此去得到人们的同情和组织的照顾。街道办事处把她的事迹报到区里，区里又报到市里，市里派人来工厂调查整理马秀兰的事迹材料时，工厂上下惊讶了：我们身边的马秀兰原来是个一等残废军人的妻子！原来是一个就要走向区精神文明大会讲台的人物！她在人们的心目中顿时高了一大截！ 本报通讯员 刘志清
    马秀兰的幸福家庭。 孙世同摄RW：马秀兰；军嫂
〖-ZW/正文〗
