〖ZQ/总期〗8942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鳄鱼精神”赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本世纪杰出的原子和原子核物理学家卢瑟福，有一个绰号叫“鳄鱼”。更有趣的是，在他多年工作过的英国剑桥大学蒙德实验室大门口右侧，人们还特意塑了一只鳄鱼雕像，作为这位科学伟人的象征。
    在常人的印象中，鳄鱼似乎是不太讨人喜欢的动物。用它称呼人，听来不雅。其实，达是一种误解。鳄鱼，这是一种已经有两亿年发展历史，阅历地球几度沧桑的爬行动物。它不屈不挠地战胜了大自然带给自己的厄运，顽强地生存至今，成为生物研究的“活化石”。鳄鱼有很大的经济价值，鲜美的肉可作上等佳肴，肉干可治哮喘，血可以治癌，骨能作化工原料，皮更是上等制革材料。当然，人们把大科学家卢瑟福称作“鳄鱼”，还主要是赞扬他在科研事业上的勇往直前、奋斗不息和呕心沥血培养下一代的“鳄鱼精神”。
    鳄鱼的头呈流线型，尾巴长而扁，约占身体的40％，在水中行进速度很快。捕食时，鳄鱼一旦盯准目标，便全力以赴，向前拚搏。卢瑟福的助手、物理学家卡皮查，在向人们解释鳄鱼雕像的含意时说：“那条鳄鱼是科学鳄鱼。鳄鱼是不能回头的，它要以它那吞噬一切的大嘴永远向前，这和科学一样。”卢瑟福在科学研究的道路上，正如同捕食的鳄鱼一样，张开大口，勇往直前。
    科学史上，很少有几个人象卢瑟福一样，终生不断取得重大科学成就。他有使不完的精力和敢于攻克难关的气魄。为了向统治科学界两千多年的“原子不变学说”进攻，他拚命研究，在铀的天然放射性实验中，发现并命名了α、β两种射线，提出了放射性中的蜕变、嬗变和衰变的反传统观念理论，证明了原子不是不可分割的最小单元。尽管当时许多科学权威反对他的理论，但卢瑟福仍然信心百倍。为了揭开原子结构的内幕，卢瑟福第一个架起了轰击原子的“大炮”，以他那高超的实验，使人类首次窥见了原子世界的秘密。第一次世界大战期间，尽管条件很差，卢瑟福仍然鳄鱼般地向原子核研究项目“进攻”，并不断有新的发现。一项一项的成就，接踵而来的荣誉，都没有使这只“鳄鱼”停止前进。他在担任开文迪许实验室主任、英国皇家学会会长之后，仍然是一个轻装的“炮兵”，越是困难的实验，越要亲自动手。直到逝世前五天，他还工作在实验室里。这一切，不正是“鳄鱼精神”的生动写照吗？
    卢瑟福精心培养新生力量，也和他的雅号“鳄鱼”十分相称。别看鳄鱼袭击猎物时那么凶猛，可他对自己的后代，却十分温情。小鳄鱼刚刚孵化出壳，母鳄细心地用牙齿把它们拣起来，轻轻放入嘴里。为了给几十条小鳄让出地方，母鳄压低舌头，形成袋状，给幼儿造成一个非常舒适的摇篮。小鳄练习游泳、爬岸时，它们的“父母”便担任忠实的警卫。这种情形，与卢瑟福关怀、教育学生的情形十分相象。卢瑟福领导的开文迪许实验室，被人们亲切地称之为“科学天才的幼儿园”。学生和助手们把卢瑟福当父亲看待，都乐于和他相处。平易近人的卢瑟福常坐在圆椅上，循循善诱地给学生们讲解高深的科学知识；或穿着工作服，指导大家进行各种实验。据统计，经过卢瑟福培养的研究生和助手中，先后有十一人获得诺贝尔奖金。如今的大学研究生制，1895年始创于英国剑桥大学开文迪许实验室，而使它达到完善地步的，正是这位著名的“鳄鱼”――卢瑟福。
    人是要有一点精神的。科学征途上充满了险阻，需要更多的具有“鳄鱼精神”的人去斩关夺隘，争取胜利。愿“鳄鱼精神”不断在科学界发扬光大。
〖-ZW/正文〗
