〖ZQ/总期〗8942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张毓基满怀拥军激情镌刻艺术珍品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗象牙微雕《孙子兵法》献给建军节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季宝立/朱争平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京七月四日电 我国第一部象牙微雕作品《孙子兵法》，最近在苏州市业余象牙微雕家张毓基的手中诞生。全书十三篇，加上《孙子传》等共六千八百四十九个字，用刀镌刻在只有三十三毫米长、十四毫米宽的象简上。在一百倍的放大镜下，这些字个个清晰劲秀，风神洒落，是一幅极为精妙的书法佳作。这部珍贵的微雕，是张毓基献给建军五十五周年的礼物，不久将送到军事博物馆珍藏。
    从小生长在当年孙武以《孙子兵法》晋见吴王阖闾之地吴都的张毓基，是苏州市工艺美术协会会员、第三纺织机械厂的助理工程师，现借调在苏州市纺工局职工大学任机械设计教师。张毓基今年四十三岁，他自一九五八年开始，利用业余时间探索象牙雕刻艺术，至今已有二十四年的历史。锲而不舍的追求，大胆的探索，使他的象牙雕刻出神入化。去年下半年，张毓基看了大型彩色纪录片《钢铁长城》，深为人民军队革命化、现代化、正规化建设的成就所鼓舞，为了表示自己对子弟兵的热爱，经过充分酝酿，在领导的支持下，他决定运用自己的绝技，刻一部以《孙子兵法》为内容的象牙微雕，向人民军队建军五十五周年献礼。
    在质地坚硬的象牙上雕刻，不仅要求艺人具有扎实的书法功底，而且要求能够自如地驾驭刀尖比头发丝还细的三棱刻刀。张毓基虽然从事二十多年的微雕，但要在那么小的象牙上雕刻《孙子兵法》这样数千言的长篇巨著还是第一次。今年二月，他开始进行这一大胆的尝试。张毓基白天要备课讲课，晚上还要批改作业。他只好利用每天晚上九点至第二天凌晨两点的休息时间，进行雕刻。微雕不象书法，落刀后一行字不下来不能停刀。为此，张毓基每天在刻之前，首先把所刻内容背得滚熟，然后一气呵成数十字。经过一百多个夜晚的精雕细刻，张毓基的一片拥军激情化为一部杰作。洋洋六千八百多字，一字不漏，笔笔藏锋，骏逸蕴籍，行款井然，饶富书法意趣。一些懂行的同志看过作品后，称其为稀世之珍。（季宝立、朱争平）
    图为放在手掌上的微雕艺术珍品――《孙子兵法》。 张昌颐摄RW：张毓基；业余微雕家
〖-ZW/正文〗
