〖ZQ/总期〗8942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在奇异的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国曾有一个专门研究大自然短暂现象的科学团体，名为短暂现象研究中心。说是中心，其实不过是只有六名职员的办公室。但它分布在世界各地的科学家和调查员，竟有二千八百人之多，遍及一百八十五个国家、地区和岛屿。因此，世界各地发生的奇特自然现象，都能迅速地反映到这个中心，有时还有人赶赴现场去调查。
    在纷繁多变的自然界，常会出现一些怪事。人们不了解它的原因，甚至有人用迷信的眼光去看待，便会闹得人心惶惶。例如，1969年的一天，在瑞典南部某地，天空纷纷扬扬地落下遍地黑雪，当人们去室外观看这一奇景时，黑雪竟把人们的衣服都染黑了。科学家们经过调查，发现原来是积雪中含有大量的工业污染物。与黑雪的情况一样，美国和加拿大在近十年中，曾倍受酸雨之害。雨中大量的酸性物质。使一些地区林中的鸟兽绝迹，湖中的鱼不跃，蛙停鸣。
    1970年I1月7日，马来西亚首都以北一百多英里的地方，当地居民曾目睹了这样一场惊心动魄的场面：一个大泥潭里，一片震耳的怒鸣，成千上万只青蛙在你撕我咬的混战。战斗足足持续了一个星期。等到动物学家们赶来时，留在那里的是一批死蛙、蛙卵和蝌蚪。专家们认为：人们听到的并非青蛙的怒鸣，而是求偶心切的叫声。这场不寻常的交配，是一场大雨造成的，叫声引来的青蛙越来越多，以致造成了那种混乱场面。至于那些死蛙，则是俗称癞蛤蟆的蟾蜍皮肤分泌的毒素毒死的。
    不仅陆地上有奇特现象，海上也是如此。1969年6月，美国南部路易斯安那州沿海一带，海水在很短的时间内成了鲜红色。沿岸的居民还看到，一批批死鱼随波逐流地向岸边漂来，一堆一堆地被推向沙滩。据目击者估计，红潮冲上岸来的鱼、虾、蟹竟多达一百二十余吨。这一件事，立即有人报告给了短暂现象的研究人员。其实，对科学家来说，这种奇景并不奇。海中有一种肉眼难辨的水生植物，通常在夏末秋初开花，红色的海水便由这种小花造成。它开花时，会产生一种使鱼虾致命的毒素。这种现象虽不常见，但在美国和秘鲁海岸，已有三次这样的真实记录了。
    美国的短暂现象研究中心自1965年成立以来，已经报告了一千多件这样的奇事，发表了二千二百多项研究报告。但是，也有某些现象，对科学家来说，至今仍是一个难解的谜。例如澳大利亚某地区，在过去十年里，曾十三次遭到鼠群的侵袭。鼠群从四面八方而来，漫山遍野，周围几百英里全是老鼠的天下，一路上，粮食、谷物一扫而光，给当地居民造成了极其严重的灾难。这千千万万老鼠同时出穴觅食的现象，至今还没有研究出结果。与此类似，1976年的夏天，在我国云南某地，曾有过一次大批蛇群搬家的奇观。在为首的一条大蛇的带领下，成千上万条蛇朝着一个方向迅速飞驰。它们跨越公路，涉过河流，翻过高山，始终循着一个目标，当时国家正处在四害横行时期，只有极少数科研人员赴现场进行了调查，认为这可能是地震或气候大变的征兆，但是至今也没有找到可靠的科学根据。
    研究自然界的奇事，并不是猎奇。在人类认识自然和改造自然的斗争中，这是一件非常有意义的事情。通过对它们的研究，可以推动地质学、生物学、天文学等学科的深入发展，可以对地震、洪灾、火山爆发等危及人类生命安全的灾害，作出更准确的测报。美国的短暂现象研究中心，目前是世界上唯一的研究自然界奇事的单位。这个中心在几小时之内，可以通过现代化的通讯工具，把详细的研究结果和资料发往分布在世界各地的科研人员，每周处理奇特事件平均三至八宗。这项研究，目前已受到许多国家的重视。
〖-ZW/正文〗
