〖ZQ/总期〗8942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太阳浴要恰到好处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人身保健〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏，有人喜欢在游泳后赤膊裸背地晒太阳，名曰“曝晒锻炼”，甚至认为曝晒时间越长越好，皮肤越黑越健康。
    诚然，日光浴可以杀灭表皮细菌，增强皮肤抵抗力，促进血液循环和新陈代谢，但决不是说曝晒的时间越长越好。连续曝晒数小时后，皮肤发红，有烧灼感，过几天还会出现脱皮现象。阳光中的紫外线射入皮肤后，可以激活表皮细胞，使其扩张形成晒斑，严重时能发生水泡，个别还会诱发光毒性皮炎。过分曝晒，会使皮肤变得粗糙、干燥，失去弹性。大量紫外线照射还可能导致人体遗传物质发生变化，形成癌。据国际癌症协会估计，每年由于过度日光浴，可能发生三十万例皮肤癌。国外放射卫生专家最近指出：皮肤黝黑并非健康标志。可见晒太阳要恰到好处，应该使肌肉充分放松，疲劳缓解，身体感到舒适。（张梅珍）
〖-ZW/正文〗
