〖ZQ/总期〗8942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗二二三医院五官科王兴发/金松岩大龙/仲胜黄连胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问为您服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人身保健/生活顾问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一八七四部队李明华问：为什么有些青年人会突然出现发声障碍？
    答：发声障碍，以青年人居多，医学上称“功能性失音”。这是一种以癔病为病因的暂时性疾病，一般在情绪激动或精神受刺激后发生，如过度紧张、忧郁、激怒、疲劳等。
    临床表现为，睡眠醒来以后，不能正常讲话。轻者还可低声讲话，重者仅能发出微弱的耳语声，但很少完全无音。失音主要表现在讲话时，咳嗽、哭笑的声音正常，呼吸也不受影响。失音者，发声能力可以骤然恢复，但在某种情况下又可能失音。
    确诊为“功能性失音”者不必害怕，经治疗后能迅速见效。常用的方法有颈前注射，针刺合谷、涌泉等穴位，电针治疗等，再适当服用镇静药物，疗效更好。（二二三医院五官科王兴发、金松岩）
    三三六五六部队汪业伟问：晚上睡觉，右侧卧比左侧卧对身体有好处，这话对吗？
    答：这种说法有科学道理。因为心脏在胸腔的左侧，左侧卧睡会使心脏受压，不利于血液循环，还可能做恶梦。右侧卧睡会使较多的血液流向身体右侧，相应减轻了心脏的负担，有利于心脏休息。再者，肝脏在人体右上腹部，向右侧卧，会使较多的血液流经肝脏，对新陈代谢和肝脏的健康有好处。另外，胃通向十二指肠以及小肠通向大肠的开口都朝向右侧，右侧卧对食物在胃肠道里的运行有利。特别是饭后午睡，右侧卧更适宜。但在不同情况下，对不同的人，要求的睡觉姿势也不一样。婴幼儿，应不断变换睡觉姿势。心脏病人或上年纪的人最好仰睡。肺结核病人如果两侧都有病，最适宜仰睡。一侧有病，仰睡、侧睡均可，但侧睡时要将有病的一侧压在下面。肺气肿病人上身垫高，斜坡仰卧，能减轻呼吸困难。此外，仰睡枕头不宜过高，侧睡枕头不宜过低，以免引起颈椎病。（大龙、仲胜）
    三四八八五部队胡怀勰、三二八三七部队邱振群等问：圆珠笔不下油或下油多怎么办？
    答：圆珠笔由笔杆和笔芯组成。笔芯内装有油墨，笔芯的前端有一铜头，铜头的尖上有一个比菜籽粒还小的钢珠。新笔芯尖端都涂有白色封蜡，使用时要用纸揩去，或把铜头在纸面上转几圈，蹭去封蜡。带着封蜡书写，蜡屑滚入铜头，会影响圆珠滚动，阻塞出油。新圆珠笔刚使用时，可能出油不匀、线条断续甚至书写不出，这时可在较粗糙的纸上试划，促使圆珠滚动，带出油来。使用中如果突然不出油，而笔芯内油墨又没干涸，可在粗糙的纸上较重地试划，也可向油管尾部吹气，切忌用细铁丝捅或在火上烤。躺在床上长时间书写，油墨会倒流至油管尾部，使笔芯产生空气泡而不出油。遇有这种情况，可将笔尖向下，过一会儿，便会出油。不要用圆珠笔在油腻或有化学溶液等杂质的纸上书写，以免垢屑卷入铜头，阻塞出油。
    圆珠笔常用来复写材料，但复写的份数过多，揿压过重，易将钢珠球座的包口磨大，造成钢珠陷入铜头或者脱落掉，这是出油多的原因。圆珠笔掉在地上会将铜头与钢珠摔紧，使钢珠不能滚动，这需要更换新的笔芯。（黄连胜）
〖-ZW/正文〗
