〖ZQ/总期〗8942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上夜班会影响健康吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛军岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人身保健〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于工作的连续性，一些同志需要上夜班。上夜班会不会影响健康呢？这要从睡眠谈起。
    人们的大脑和高级神经工作了一定时间后，就会疲劳而需要休息。从睡眠所要达到的目的来看，安排在白天或晚上并不重要。只不过晚上的黑暗和安静，给睡眠创造了良好的条件，从而养成了人类昼作夜息的习惯，但习惯是可以改变的。初上夜班的人，起初一段时间不习惯，以后会逐渐习惯和适应的。睡眠是驱散疲劳，恢复精力的好方法，上夜班的人，关键是要保证他们能睡好觉。有的人夜班后该休息不休息，溜大街、逛公园、看电影，这当然要影响健康。夜班后要想睡好，睡前做几分钟体操，睡眠的环境要安静，遮上窗帘，避免光线刺激。有人上夜班后，白天睡到中午，再起来吃顿饭接着睡，这样必然会减少睡眠的时间，影响睡眠深度。上夜班的人，还要尽量参加一些文体活动。此外，在天气变化较大的秋末冬初或冬末春初，上下班时要多穿点儿衣服。尤其是清晨下班时，疲倦思睡，稍不注意，很容易感冒。注意了以上这些，上夜班是不会影响身体健康的。（薛军岳）
〖-ZW/正文〗
