〖ZQ/总期〗8942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一四一医院认真做好伤病员思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗住院同志带着健康的身体良好的风貌返回工作岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾鲁生/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗141医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一四一医院在提高医疗质量的同时，积极做好伤病员的政治思想工作。
    这个医院党委把伤病员的政治思想工作作为一项重要任务，建立了每月分析一次伤病员思想情况，对伤病员进行住院鉴定等制度。去年，他们在伤病员中开展了“为人民尽义务最光荣”，“革命战士要有革命理想”、“遵纪守法”等教育，使伤病员的思想及时跟上形势的发展。
    这个医院还发动医生、护士都来做伤病员的思想政治工作。某炮团一位战士患再生障碍性贫血，为此悲观厌世。护士长吴景娥象对待亲弟弟一样，在护理他的同时，还用英雄人物的革命精神启发他，帮助增强生活的勇气。有个战士出院前一天忽然情绪低落，内一科孙主任连夜找他谈心，了解到他曾和连长顶过嘴，怕回连后连长对他不好。孙主任给他讲了我军尊干爱兵光荣传统，开导他以后要尊重领导，处理好和领导的关系，这个战士回到连队后，找连长承认了错误，消除了隔阂，后来还专门给医院来信作了汇报。（贾鲁生、董祥起）
    医院政治工作的重要内容
    《政治工作条例》明确规定，医院政治部（处）的工作任务之一，就是“组织进行平时和战时伤病员的政治思想工作”。战士生了病或负了伤，容易产生思想问题，加上医院生活又容易使人的组织纪律观念淡薄。在这种情况下，医院做好伤病员的政治思想工作就有着很重要的意义。
    对伤病员的思想政治工作，必须发动医生、护士等都来做。要建立伤病员的党团组织，严格组织生活。还要重视开展各种文化娱乐活动，加强行政管理。
    战士住院期间，连队也应主动与医院和战士保持联系，及时了解情况，做好工作。
〖-ZW/正文〗
