〖ZQ/总期〗8942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列爆发八万人反战大示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以军封锁贝鲁特东西区通道并继续破坏停火〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗以色列反战游行/新闻照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月4日讯 特拉维夫消息：据外国通讯社报道，以色列特拉维夫昨天晚上爆发了约八万人的大规模示威，抗议以色列当局侵略黎巴嫩。示威者要求以色列总理贝京和国防部长沙龙辞职。
    这次示威是由以色列“现在就实现和平运动”发起的。该组织领导人萨利・雷谢夫说，举行这次示威的目的是，要求以色列当局立即实现停火，不要让以色列军队进攻巴勒斯坦人所在贝鲁特西部地区，要求当局同巴勒斯坦谈判，并向政府表明这场战争并没有得到以色列人的广泛支持。
    示威者的车队从各地涌向特拉维夫，然后在市中心的广场举行集会。人们高呼“不要继续战争”，“要同巴勒斯坦人和平”等口号。有的标语牌上写着“沙龙――黎巴嫩的刽子手”；有的写着“贝京、沙龙――你们害死了我的儿子”。
    在集会上，有几位刚从前线回来的以色列军官发了言。他们说，他们不知道这场战争的目的是什么。
    据新华社大马士革7月3日电 据黎巴嫩电台广播，以色列侵略军今天封锁了从贝鲁特西区通往东区的两条通道，企图切断西区黎巴嫩和巴勒斯坦军民的供应。
    以色列继续破坏停火，今天又猛烈炮击贝鲁特南郊的巴勒斯坦阵地，并且同贝卡地区的叙利亚军队进行了炮战。
    电台说，巴勒斯坦解放组织和黎巴嫩政府的谈判已进入了“非常重要的阶段”。黎巴嫩前总理萨拉姆今天会晤了巴解执委会主席阿拉法特，讨论了由多国部队协助维持贝鲁特的和平和帮助黎巴嫩政府军执行任务的建议。会晤后，阿拉法特对记者说，巴勒斯坦人撤离黎巴嫩之后，“只能回到巴勒斯坦去”。
    7月3日，特拉维夫八万群众举行反战示威游行，要求以色列政府立即停止战争。
    传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
