〖ZQ/总期〗8942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团侦察兵人人成为“多面手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑士华/周军生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗侦察训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某炮团，把单兵侦察综合作业，培养“多面手”作为侦察分队的训练重点，取得明显效果。全团侦察兵人人能在各种地形上，高质量地完成班使用两部器材作业的全部动作，达到上级规定的优秀标准。
    培养侦察兵的一专多能，提高他们独立完成任务的能力，是实战的需要。为此，炮团领导十分重视这一训练。他们把全团侦察兵集中编队，统一施训。抽调经过专门学习，专业熟、技术好、组织训练有经验的同志担任教员。根据综合作业的步骤，他们实行分步细训，每一步都经过严格的考核验收，在熟练各作业步骤的基础上，再进行综合作业训练。在单兵熟练掌握综合作业动作之后，他们还有计划地调整变换场地，选择丘陵地、丛林地、倾斜度较大的山地和水网稻田地等不同地形进行训练，提高了侦察兵在各种复杂地形上独立完成综合作业的本领。（郑士华、周军生）
〖-ZW/正文〗
