〖ZQ/总期〗8942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳斌/宁光荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举办电视机维修培训班
    本报讯 最近，海军在某教导大队为驻海南岛的陆海空三军举办一期电视机维修技术培训班，所有驻岛部队和驻西沙群岛部队以及驻湖南、广西的部分部队近百人参加了培训。（欧阳斌、宁光荣）
    七连教唱新歌三十二首
    本报讯 兰州部队炮兵某团七连坚持每月举行歌咏比赛，一至五月份教唱三十二首新歌，两次荣获团的歌咏比赛流动红旗。（王忠义）
    五一矿帮助部队修建差转台
    本报讯 湖北省五一矿主动帮助部队修建了一台电视差转台，解决了这个部队驻山区的某连看电视的困难。（徐冰、曾祥生）
    王前修复“瘫痪”放映机
    本报讯 兰州部队某团电影组放映员王前入伍一年来，刻苦钻研业务技术，提高对放映机的维修保养能力，使一架“瘫痪”多年的十六毫米电影放映机重新使用，为国家节约了经费，团党委给他记三等功一次。（秦绪生）
〖-ZW/正文〗
