〖ZQ/总期〗8942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队获国际男排邀请赛冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴西队和美国队分获第二和第三名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际男排邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年中国国际男子排球邀请赛经过八天三十三场比赛，于4日晚闭幕。中国队七战七捷夺得冠军，巴西队和美国队分别获得第二、第三名。一万八千多名观众观看了中国队与巴西队的夺魁之战。去年世界杯排球赛中，巴西队获得第三名，并以三比一战胜中国队。中国队经过刻苦训练，以新的面貌出现在这次邀请赛上。在同巴西队交锋中，他们保持和发扬了灵活多变的快攻特点，拦网和防守的水平有了明显的提高，打得积极主动，攻防很有章法，以三比一战胜了巴西队。
    比赛结束后举行了闭幕式。上海市市长汪道涵，邀请赛组委会主任杜前，中国排球协会主席张之槐分别向获得前三名的球队和运动员颁发了奖杯和奖章。
    获得这次邀请赛第四到第十名的队是日本队、上海队、南斯拉夫队、加拿大队、中国青年队、法国队、江苏队。
〖-ZW/正文〗
