〖ZQ/总期〗8942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从实战出发在“炸得准”上下功夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空兵某团重视对陌生目标轰炸训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴元富/杨浩然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗轰炸训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队空军航空兵某团重视对陌生目标的轰炸训练，提高部队的实战能力。最近，他们在无准备的情况下，进行了一次对陌生目标突击轰炸演习，较好地完成了任务，受到上级机关的表扬。
    进行大规模、多架次对陌生目标的轰炸，这个团过去没搞过。今年以来，他们根据新大纲对甲类团的要求，从实战出发，在“走得动”、“炸得准”上下功夫，加强了单机低云和双机超低空飞行及小目标照像、目视侦察等应用课目训练，为应付突然对陌生目标实施轰炸打下良好的技术基础。在此基础上，他们组织飞行人员学习了关于我军和敌军战场小目标资料，对如何快速寻找地标，保持飞行航线、速度、轰炸高度等问题进行研究，积极摸索在短时间内能够熟悉新航线、新地标的经验。由于平时训练抓得紧，这次演习中，他们接到师指挥所紧急出动的命令，在很短时间内就完成了飞机升空的各种准备，几十架飞机准时起飞，按照预定方案，对指定目标遂行突击轰炸成功。（吴元富、杨浩然）
〖-ZW/正文〗
