〖ZQ/总期〗8942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师团统一组织防化分队配合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师防化训练获大面积丰收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗满福臣/邱晓光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防化训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五月中旬，高炮某师的训练场上，出现了一桩新鲜事：几十名戴着防毒面具的干部战士，轮流经过一个烟雾腾腾的帐篷内，有的顺利通过，有的被呛得泪流满面……这是他们今年以来组织的第四期防化骨干集训。这个师改变多年来部队单一训练的老做法，实行防化分队配合部队训练，收到了很好效果，受训的一百四十九名骨干，学习了部队装备器材、原子、化学、生物武器及通过受染地域的行动等四大科目，优秀率达百分之九十。
    过去，防化训练都是由部队单一组织。由于时间少，教学水平低，使得这一训练往往流于形式。今年，他们改革了训练方法，由师、团统一组织，实行防化分队配合训练。由业务部门派出防化专业人员任教，保证教学质量；由防化分队做示范，实行对面教学，以加深印象；参训人员同防化分队共同进行演练，在演练中进一步练习操作，检验训练情况。
    这样训练好处有三：一是增加了防化训练的现场感，调动了大家的练兵兴趣。有的同志讲，过去训练只听讲通过受染地域后，可以到洗消站洗消，但洗消站是个什么样子，怎样组织部队洗消，程序不清楚。这次防化分队一示范，本身一演练，都清楚了。二是保证了训练质量。过去自己训练，防毒面具戴上去，脱下来，不知合不合格，这次亲自到布有烟雾的帐篷去走一走，不合格的立刻呛得流眼泪，过不了关。三是同时也促进了防化分队的训练。防化分队反映说，战时要担任部队的防化保障任务，具体与部队怎样紧密协同、配合，通过这几次演练，心中有了数。（满福臣、邱晓光）
〖-ZW/正文〗
