〖ZQ/总期〗8942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“镜子”常照“灰尘”常洗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团党委坚持每月一次生活会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家洪/何世海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻兰州部队/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某炮团党委坚持每月开一次生活会，通过开展批评与自我批评促进“一班人”的思想作风建设，取得明显效果。5月初，上级领导机关总结推广了他们的经验。
    这个团党委每次生活会前，党委书记、副书记都要先和委员们碰头，针对党委成员中存在的问题，确定会议重点。有一次，发现团后勤处一个军需助理员有贪污行为，团里准备立即派人调查，但个别党委成员由于受“关系学”的影响，迁就这个助理员，不大支持审查工作，使问题迟迟得不到解决。针对这一问题，党委及时召开了一次生活会，开展批评帮助，促使审查工作顺利进行。
    这个团党委召开生活会，十分讲究方式方法，注重效果。有个党委成员曾多次在机关和连队干部战士面前议论转业问题，并流露出临走前“捞一把”的思想苗头。在党委先后两次召开的生活会上，大家首先对这位同志入伍以来的一贯表现给予了充分肯定，然后对他存在的贪图安逸的思想进行了严肃批评，指出在群众中散布这种情绪的危害性和想“捞一把”的思想的危险性。在大家的诚恳帮助下，这位党委成员很受感动，表示在部队一天就要干好一天，起到一个领导干部应起的模范带头作用。（张家洪、何世海）
〖-ZW/正文〗
