〖ZQ/总期〗8942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖永鸿/康忠文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接转电话二十万次无差错
    本报讯 成都部队通信总站四营一连话务分队，一年来接转电话二十万次无差错，荣立集体三等功。（廖永鸿、康忠文）
    二连获群众音乐比赛荣誉奖
    本报讯 五月下旬，广州警备区某团二连在广州市举办的有二百多个单位参加的群众音乐比赛中获得荣誉奖。（胡朝秀）
    为边防干部子女开设食宿站
    本报讯 沈阳部队后勤某分部，为解决边防干部子女上学难问题，在四平开设了一个中学生食宿站，最近正式开张。（阎士杰、詹克扬）
    十五万元港币支票交还失主
    本报讯 六月八日，广州部队空军警卫连战士冯茂义等三人，将拾到的十五万五千元港币取款支票交给上级政治机关，设法交还失主。（于文喜、郑继续）
    万人观赏月季花展
    本报讯 以西安“玫瑰园”著称的空军某招待所，五月中旬举办月季花展览，五百多个品种、三万多株月季花争芳斗艳，吸引三万多人前往观赏。（宣传处）
    千载铜鼓献国家
    本报讯 五月底，驻中越边境附近的某部一连战士陈世华、赵辉伟、张家资，把在修筑阵地工事时挖掘出来的一面一千多年前的铜鼓上交国家。（谭中秋）
〖-ZW/正文〗
