〖ZQ/总期〗14845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决战九江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东耕/汪应祥/季桂林/陈歆耕/刘声东/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98抗洪重大战役实录（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报从今天起陆续推出的《’98抗洪重大战役实录》，将以宏大篇章，记述我抗洪部队在一系列重大战役中的光辉业绩。
    1998年8月7日13时30分，九江城区以西4公里处的一段江堤突然决口，滔滔洪水横冲直撞，涌入城郊。千年古城九江眼看将沦为泽国，42万人民生命财产安全面临严重威胁……
    8月9日11时30分，经部队官兵46小时殊死拼搏，决口处一道长243米的围堰胜利合龙，为大堤直接堵口起到了决定性的作用。
    8月12日18时30分，决口处一道105米长的钢木土石组合坝连成一体，150米长的内坝后戗体也顺利合龙，肆虐了5昼夜的洪魔终于被彻底降服。
    这座新筑起的大坝，是一座钢木土石结构的大坝，又是一座用官兵血肉之躯筑起的生命之坝！更是一座体现中华民族强大凝聚力的精神之坝！
    举国关注的五昼夜
    九江告急！九江告急！
    长江大堤在九江决口的消息，牵动着中央领导的心。当天下午，中共中央总书记、中央军委主席江泽民批示中央军委随时调遣部队支援九江抢险。国务院总理朱
    基给九江负责人打来电话，要求全力保护人民的生命安全，坚决堵住决口。温家宝副总理也打来电话，并于当晚飞抵九江指导抢险。
    南京军区司令员陈炳德、政委方祖岐迅速赶到作战室，坐镇指挥。
    旋即，三条指示发往九江一线：不惜一切代价堵住决口；投入已在九江地区参加抗洪抢险的兵力3800人，构筑围堰，投入兵力2100人，突击构筑第二道防线，避免洪水入侵城区；紧急调动在南昌陆院待命的预备役某师和某团3300人驰援九江。
    江西省委书记舒惠国、省长舒圣佑等领导分别赶到现场，紧急与水利专家磋商，制定抢险方案，指导抢险工作。
    南京军区领导明确指示，要坚决用江主席指示统一思想，在力量使用、经费物资投向上全力倾斜，一切服从抗洪。
    3米、5米、10米、20米，决口越来越大，江堤很快被洪水撕成一个60米长的大豁口。最先赶到的某炮团官兵火速投下一袋袋石料，瞬间便被洪水冲得了无踪影。情急之中，人们又将一辆卡车推入水中，也立马被汹涌的洪水吞没……
    南京军区领导的决心和地方党政领导以及一线指挥员的想法不谋而合：紧急调船堵口。
    5时许，九江军分区政委马永祥、炮团团长洪永生与代市长刘积福调来一艘长80米、载有1500吨煤的大型货船。此时，决口处已形成一个巨大的漩涡，沉船稍有不慎，不仅于事无补，反而会撞塌堤坝，形成更大的决口。地方水利专家果断决定拖轮抛锚，拉着煤船缓缓向决口靠近，终于在10米处停稳，横堵在决口中央，肆虐的洪水受到遏制。
    乘此机会，又有几艘民船被征用、凿沉。到8月8日午夜1点20分，共在决口处沉船和搁浅船只8艘，有效地控制了泄水量，减弱了水流，为构筑围堰，部署城区防洪抢险赢得了宝贵时间。
    与此同时，南京军区副司令员董万瑞火速组织3个团的部队和武警官兵600人，打响了抢筑第一道围堰的战斗。
    8月9日上午11点30分，长243米的决口外围围堰终于合龙，决口处涌水的流量、流速再一次明显减缓，为大堤直接堵口创造了非常有利的条件。
    奉中央军委命令于8月8日晚被空运至九江的北京军区某集团军特别分队220人，迅速投入堵口战斗。南京军区和武警官兵协同施工，采取平铺进占技术，从两边向中央平铺石料。填石在一米米增高，决口在一米米缩小。8月12日下午6点半，经过抢险部队和广大群众连续5昼夜奋战，一道以钢管作支架的江堤临时大坝横卧决口，胜利合龙。
    抢险部队官兵用自己的忠诚和血汗，把“人民的利益高于一切”九个大字，深深镌刻在九江大堤下，镌刻在九江人民心中。
    用血肉之躯筑起钢铁大坝
    这是一场罕见的人与水患的恶仗。人民解放军和武警官兵舍生忘死的大无畏革命精神，在与滔滔洪水的较量中，闪烁出夺目的光彩，也使世人对人的意志与力量有了新的认识。
    在这次决战中，全军和武警部队的24000多名官兵填筑土石方12万立方米，筑坝用钢材80吨，堵口沉船10艘，动用近500台（艘）车辆、船只运送石料。
    第一批投入堵决口战斗的有1500名官兵。某团315名突击队员，在乘船前往决口途中，为了争时间，边行船边将船上的石块装入编织袋中。在沉船外围构筑围堰时，某团400名官兵在副军长王敬喜的指挥下，仅用8分钟就把一船200吨的石料投到激流中。船老大对此惊叹不已。
    当时，天气酷热难当，船体表面温度高达四五十摄氏度，甲板烫脚，热浪袭人。官兵中有20多人中暑，第一天就有8人当场昏倒在煤堆和石料上。然而，一个人倒下了，马上就有一个人顶上去。前仆后继，势压洪水。
    突然，又一个英雄的战士在连续奋战38小时后昏到了――他的名字叫翟冲。在医院，他1次停止心跳10分钟，8次停止呼吸，昏迷时间长达42.5个小时……成千上万九江人含泪喊着他的名字：“小翟，你是为我们九江累倒的。”
    武警8710部队600名官兵组成党员突击队，冒着被卷进旋涡的危险昼夜苦战。某炮团政委王申东带领五连党员突击队，腰拴绳子下到激流中打钢管，高质量地堵住了3条船与船之间形成的窟窿。某团团长刘军始终在最危险的地段组织指挥。在烈日高温下，他连续10多个小时不休息，中间只吃了两片面包。某集团军副参谋长江勤宏，不顾个人安危，率先下到水流很急的决口处，站在沉船上，和6名突击队员一道，将上百斤的钢管一根一根插入激流中。经过40多个小时的激战，共抛填石块6万多块，稻谷1500多袋，装铁网10吨，固定钢管300根，为彻底封堵决口奠定了坚实的基础。
    营长陈佰良看到扔下的麻包转瞬就被水流冲得无踪无影，便找来一根绳子绑在自己身上，第一个跳入水中。七连连长何胜龙、指导员斯向军、八连连长金益卫等10名连队主官也都纷纷下水。越到中部水流越急，七连连长李光华大喊一声：“党员突击队跟我来！”一排长黄民国、二排长胡国梁、班长陈如海等7名党员跟着他用绳子把身子系在煤船上，来到水流最急的地方，插钢管，抛石料……8月9日上午，决口抢险到了最关键的时刻，水流因集中到几米宽的围堰口子处，变得更加难以驾驭。一排长张华又大喊一声“共产党员，跟我来”，带头跳入水中。全连13名党员也都紧随其后，筑起一堵不倒的人墙。沙包填成的堤渐渐升高，水位也随之上涨，从腰部淹到了颈部……
    父子相对不相见，只缘身在“水线”中――这是流传在决口处的一段佳话。某红军团二连文书蔡报罕是九江江洲镇人。他的父亲和哥哥随船运送木材来到大堤决口处，从挂的横幅上了解到自己儿子所在部队也在这里抗洪，就到处找啊，看啊，终于看到儿子在煤船上运送打桩用的钢材，而小蔡也看到了父亲和哥哥。他入伍两年了，这是第一次见到家人。在当时十分紧张的气氛中，他没有和父亲打招呼。父亲也没有叫他，含泪而去，只留下一张纸条：“儿，一定要保住大堤。”
    特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献――在重大自然灾害的考验面前，人民军队又一次向世人显示了无与伦比的精神和品格。
    科学技术显神威
    “世界第三大河流长江决了口，仅用5天5夜时间就堵上了，不能不说是一个奇迹。而创造这样一个奇迹，竟然没有死一人，这更是奇迹中的奇迹。”77岁的许杰夫老人由衷地赞叹说。
    许老先后经历了1931年、1954年等九江7次特大洪水。1954年许老是九江市副市长、市防洪总指挥。他将1954年的抗洪与1998年的抗洪作比较时，感慨万千：这次堵口成功，显示了科学技术的威力。
    某红军团向来以不怕苦、不怕死和敢打硬拼的战斗作风饮誉军内外。在这次封堵决口的战斗中，团党委明确提出：抗洪抢险，必须坚持“革命精神与科学态度相结合、良好愿望与客观实际相结合”。该团二营一些官兵情急之下手拉着手，高喊着口号准备跳入洪水中“筑人墙”。正在现场指挥的团长王宏发现后，指着水深流急的决口大声吼道：“这种时候，就是一个团的人跳下去，也只能像一堆蚂蚁一样被洪水卷跑。谁乱往下跳，我就处分谁！”他和魏殿举政委一道，利用轮班休息的短暂时间召开“阵地诸葛亮会”，发动官兵献计献策。五连副班长朱海平提出了“集团抛掷法”：将装料船停在离抛掷点约一米处，在船的一侧一次堆起约一人高的石头墙，然后听口令一起推向江中。团领导当即采纳了这一建议，在每10米宽的地段设一个推石点，一连推下了6船大石料。由于大大提高了单位时间里的投料量，30余米的围堰很快露出水面。随着两边围堰慢慢合龙，决口越来越小，水流越来越急，“集团抛掷法”又不奏效。团领导又采纳了四连连长袁传友的建议：把容量约3立方米的铁笼子装满石料，封住笼口。再用钢筋和钢管把几个铁笼子串联起来推入水中，同时集中力量快速推入大批石料，水流得到基本控制后，官兵们马上找来粗粗的麻绳，一头绑在船上，一头扎在腰间，跳入水中，用装满沙石和稻谷的麻袋，将15个小漏孔全部堵住。目睹这一场景的江西省水利厅的5位水利专家击掌称奇：“90年代的军人，既有两不怕精神，又有科学头脑！”
    拼搏意识、献身意识一旦与科学意识相结合，就能创造出奇迹。
    从谋划、决策、部署，到组织、协调、实施，九江决口的封堵成功，处处闪烁着科学态度和科学技术的光芒：沉船的决断和组织；钢木结构的堤坝设计；倒人字型排水沟的开挖；“三着力沙袋扛运法”的奇效；上百条合理化建议的被采纳；几十项小发明的推广；北京军区某集团军特别分队科学堵漏技术的有效运用……科学态度和科学技术，是九江决战中战斗力构成的重要因素。
    “小平同志说科学技术就是生产力。对于抗洪部队来说，科学技术就是抗洪力！”8月14日，中央军委委员、总政治部主任于永波率领四总部慰问团飞抵九江。他们看到，这里只有红花没有白花，只有颂歌没有挽歌，激动地说：“这就是90年代的中国军队，这就是90年代中国军人创造的奇迹！”决口抢险指挥部总顾问、水利部副部长张春园评价说：这次长江九江大堤决口，是长江第一口，决口封堵成功，在我们国家水利史上是个奇迹，在世界水利史上也是空前的。解放军指战员用血肉之躯筑起的三道围堰大坝，达到了严丝合缝、滴水不漏的水平。
    对于军人，有谋无勇和有勇无谋都是瘸腿的。只要我们高举邓小平理论的旗帜，并坚持用高科技知识武装头脑，我们这支队伍就一定能傲立于21世纪的潮头。
    靠大中国战胜大洪水
    这是一幅感天地、泣鬼神的军民抢险图。
    这是一曲大中国战胜大洪水的军民抗天歌。
    这是中华民族凝聚力的一次最出色的展示。
    决口抢险现场总指挥董万瑞说：“没有人民群众的全力支持，赤手空拳的部队官兵，纵有天大的本事，也堵不住这个大决口！”
    九江堵口急需的是抢险物资。持续两个月的抗洪战斗，已使九江市的抢险物资消耗殆尽。面对这种情况，九江市各界迅速行动起来，清仓挖潜，于当日晚火速调运13船粮食、20船石料、30万条化纤袋、38万个钢筋笼、1000公斤麻绳和2000公斤铁丝等抢险物资送往一线，解了燃眉之急。
    但这毕竟是杯水车薪。坐镇江西省防总指挥部的省委副书记、常务副省长黄智权等领导不断根据一线报告，从全省范围紧急调度：南昌铁路局运来了30个车皮的石块；省公路管理局运来了18辆重型卡车和4台装载机；南昌市从抗洪工地抽调了部分抢险物资；宜春、赣州、吉安等地区也紧急行动起来，有力出力，有物出物，全力支援九江堵口……
    一方有难，惊动全省，牵动全国。紧急求援的电话传到国家防总，于是，大批抢险物资以最快速度从祖国四面八方运抵九江。河南、河北、广西送来了120万条编织袋、100艘冲锋舟、4000件救生衣；全国供销总社紧急调集了80万条编织袋，广西柳州也无偿援助50万条编织袋。
    处在抗洪紧要关头的湖北省，没有忘记支援九江。9日中午那天，隔江相望的黄冈刚刚送来6车石料，武穴市6艘满载1400吨块石的船队，也劈波斩浪向九江疾驶而来。
    从祖国四面八方汇集而来的，不仅仅是抗洪物资，还有比物资更珍贵的大团结、大协作精神。它向肆虐的洪水宣告：大中国一定能战胜大洪水！
    九江决口后，各路兵马飞奔而来，铁路、公路、航空；陆军、空军、海军；武警、民兵预备役部队……159公里的九江大堤，成了一道迷彩服的长城。九江人民腾出房屋安排子弟兵住宿，让出电脑、传真机等供指挥部使用。男女老少纷纷上堤送茶水、送西瓜、送绿豆汤、送茶叶蛋，送上一颗颗赤诚的拥军之心……
    5000名子弟兵集结大堤，吃饭一时成了大问题。九江市天雅酒楼、天心快餐店、东亚饭店等6家饭店、宾馆不讲任何价钱，主动承担了为一线官兵做盒饭的任务。一天做6顿饭，顿顿都要送上大堤。天雅酒楼的大肉包子闻名江西。老板说，再苦再累也要让子弟兵吃上肉包子。人手不够，他把老婆孩子动员起来，老婆的同事们也来主动帮忙。
    浔阳区梅绽坡居委会主任胡琼，看到大堤上的子弟兵手磨烂了，肩磨破了，不住地渗血，她的心也在流血。她和居委会的其他干部商量决定，为战士们做坎肩。她们请来师傅连夜开工，一口气赶出180副坎肩。
    可以说，正是有了人民群众这份厚爱与支持，才有了抗洪史上的奇迹――九江堵口的最后胜利！
    站在刚刚筑起的钢木土石组合坝上，西望天际，只见夕阳染红了天水相连的滚滚长江，看着它咆哮着从脚下滚滚东去，我们不由得想起江主席在抗洪总动员讲话中的一句断言：
    “中华民族是不可战胜的！”
    初具规模的钢木土石组合堤，屹立在长江九江决口处。
    解放军画报记者岱天荣摄
    在九江封堵决口的重要时刻，北京军区某部封堵决口技术分队飞赴九江。他们采用的堵漏技术为最后成功地封堵决口发挥了重要的作用。图为该部俞森海少将在决口处指挥打桩。
    本报记者范江怀摄
    在九江堵口的日子里，每天白天气温都接近40℃。参加堵口任务的南京军区某部官兵边运沙袋边浇水降温，即使如此，仍有不少官兵中暑倒在堵口现场。
    本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
