〖ZQ/总期〗14845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“标杆班子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周春强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “标杆班子”
    ●周春强
    武汉军事经济学院在抗洪抢险中表现突出，被武汉市防汛指挥部誉为“武汉保卫战中的标杆单位”。学员们说，在抗洪抢险中，学院党委“一班人”个个是标杆！
    巡堤作表率
    入汛以来，学院受领了汉江干堤第六工段的巡堤查险任务，院长刘化绵坚守在第一线组织指挥。政委申勇几年没休过一次假，暑假前院办公会确定他今年休假，但他毅然放弃休假，一边组织人员巡堤查险，一边和政治部主任周晓山一道，做好守堤查险中思想政治工作。蔡宜乔副院长先期值班，但他人交班后身却不离岗位，天天带领人员在大堤上进行“拉网式”查巡。赵洪昌副院长因爱人有病住院，刚到家两天，从电视上看武汉汛情紧急，当即决定返回，一下飞机就直奔大堤。
    抢险冲在前
    汛情一天比一天严重，武汉市防汛指挥部把称之为“险中之险”的东风险段守护任务交给了学院。学院当即决定派出200多名人员组成抢险突击队，副院长冯亮在党委会上坚定地请求：“院领导中，就数我年轻，这个突击队长非我莫属！”于是，他带领突击队奔上东风险段大堤。8月10日晚上，武汉市沿河大道桥口区新生码头外围堰出现重大险情，390余名官兵在院领导率领下，风驰电掣般赶赴现场，向滚滚江水里抛投了80多吨大青石，加固堤防。经过3个多小时的激烈战斗，险情终于得以排除。
〖-ZW/正文〗
