〖ZQ/总期〗14845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“决不愧对这身绿军装”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何国平/毛金归〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    入夏以来，长江特大洪水牵动全国人民的心，也牵动着一颗颗军校大学生的心。尽管在家休假，尽管没有命令，但当人民生命财产受到威胁时，他们挺身而出加入抗洪抢险大军，充分展示了当代大学生的精神风貌和军校教育的成果。
    8月7日下午，长江九江大堤4至5号闸口之间决堤，情况十分危急。正在家休假的第一军医大学九七级临床本科队学员朱晓霞得知消息后，立即要上堤抢险。小朱母亲考虑她不识水性，没有同意。8月8日上午，朱晓霞又一次提出要上抗洪前线，在她的坚持下，母亲只好陪她来到码头。码头上，某红军团官兵正在用船抢运沙石到决堤处。朱晓霞跑上去和战士们一起扛运沙袋。几十公斤重的沙袋压在她瘦弱的身躯上，在晃动的过桥上望着汹涌的江水直想吐，但她还是咬紧牙关坚持，战士跑一趟，她也跑一趟。红军团指战员见她一个女孩子如此不要命地扛，纷纷劝她休息，小朱一扬眉：“我也是军人，你们不休息我也不休息。”下午，她又打电话叫来同是九七级本科队学员的吴钢、童铠加入抢险队。中央电视台“焦点访谈”记者闻讯赶来采访，他们不肯说出自己的名字。当记者问是什么动机促使他们这样做时，他们只是说：“我们是军校学员，在关键时刻，决不愧这身绿军装。”此后数天内，他们又多次来到大堤上劳动，决口被堵住后，他们又召集中学的同学参加志愿者服务队，利用晚上运送食品和其它物资。
    朱晓霞等三名学员利用暑假主动参加抗洪抢险的事迹在中央电视台播出后，总后机关、南京军区干部部等单位纷纷致电学校表示称赞。在8月26日的开学动员大会上，学校雷杰政委号召全校学员向朱晓霞、吴钢和童铠三位同学学习。据悉，学员队已为这三名学员报请三等功。
    第一军医大学 何国平 毛金归
〖-ZW/正文〗
