〖ZQ/总期〗14845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见新西兰国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏首先愉快地回忆了他10年前对新西兰的正式访问和此后过境奥克兰的情景。他说，中国重视发展与新西兰的友好合作关系，对建交以来两国关系的稳步发展表示满意。中新两国同处亚太地区，有着广阔的合作前景。李鹏希望中新两国和两军关系继续得到加强。他指出，两军交往也是两国人民友谊的一种体现。
    在向客人们介绍中国当前抗洪救灾的情况时，李鹏说，抗洪救灾虽然取得了重大胜利，但抗洪救灾的任务仍很艰巨。他说：“我想特别提到的是，抗洪救灾的实践证明，我们的军队是一支全心全意为人民服务的队伍，具有高度的组织性、纪律性和战斗力，在抗洪救灾斗争中发挥了巨大的作用”。
    布拉德福德对中国洪灾地区的人民表示慰问。他说，新中两国有着良好的合作关系，两国议会间的往来也很频繁。他希望通过这次访问进一步增进两国军队间的相互了解和友谊。
    布拉德福德还对中国政府为缓解亚洲金融危机所作的努力表示赞赏。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将，全国人大常委会副秘书长吕聪敏等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
