〖ZQ/总期〗14845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危难之时写赤诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘献国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军队形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哪里有灾情，哪里就有红星在闪耀；哪里有危险，哪里就有子弟兵在奋勇拼搏。连日来，20多万颗红星在大堤上闪耀，他们发扬我军的光荣传统，自始至终与洪魔奋勇抗战，夜以继日地守护着沿岸堤坝，用自己的生命保护着国家和人民的利益，以英勇无畏的实际行动在危难之时书写了人民军队忠于党和人民的赤胆忠心。
    红星闪耀，忠心可鉴。人们看到，100多名将军在党和人民最需要的关键时刻，挺身而出，哪里最险要，他们就将指挥所设在哪里；5000多名师团干部挺立于突击队“排头兵”的位置上；广大基层干部在每一次硬仗、恶仗中都高喊“看我的”、“跟我来！”更可敬的是我们的战士。他们当中年纪小的才十八九岁，为了人民的利益，他们舍生忘死，顽强奋战，不少同志家中也遭了灾，但他们舍小家保大家；有的亲人病危，却把电报揣进口袋；有的放弃了军校考试，毫不犹豫地随部队开赴抗洪前线；有的长时间浸泡在水中，皮肤溃烂，疲劳过度，轻伤不下水线，仍然坚持，直到倒下。在九江，南京军区某红军团的许多战士不仅抢险护堤，还踊跃拿出微薄的津贴捐给灾区群众。人们更不会忘记，高建成、杨德胜、杨德文、叶华林这些为人民献出了宝贵生命的英雄。这样的英雄还有很多很多。他们为人民做出的贡献，共和国不会忘记，人民不会忘记。
    在灾区，人们随处可听到这样的话：“解放军来了，我们心里就踏实多了”，“多亏了解放军”，“还是解放军好啊！”人民群众从子弟兵的行动中，看到了我军是一支值得信赖的队伍。事实证明，无论历史条件发生什么变化，紧紧地和人民站在一起，全心全意地为人民服务，永远是我们这支军队的唯一选择。在新的历史时期，我们更要把党和人民对我们的信任与厚爱当作实践我军宗旨的动力，不负党和人民的重托，继续发扬我军的光荣传统，以“同呼吸、共命运、心连心”的实际行动，为人民再立新功。
〖-ZW/正文〗
