〖ZQ/总期〗14845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢险到哪里保障到哪里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩绍林/张建军/刘兴安/于穗滨/颜培华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/后勤保障/通信保障/卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁路
    本报大庆8月31日电韩绍林、记者张建军、刘兴安报道：从8月12日到今天，沈阳军区军交运输部门已创造了军列日速1300余公里的历史最高纪录，所有运送部队的物资，均按时或提前到达指定地点。
    他们坚持只让车等人，不让人等车的原则，做到有意向就配车，有预令就装车，有命令就开车。在涉及3省近30个团体以上部队的铁运中，军交部门简化计划及审批手续，采取边装车边报批、先装车后补办手续的办法，既节省了时间，又提高了效益。
    通信
    本报大庆8月31日电于穗滨、记者张建军、刘兴安报道：沈阳军区在嫩江、松花江流域进行抗洪抢险的团以上指挥所和各级指挥员，都能有1～4种通信手段的保障。
    军区通信部不惜一切代价，多种通信手段并举，先后投入通信车辆179台，各类电台1086部。他们还积极利用地方通信资源，借用移动电话218部、程控电话191部。日前，东北抗洪前线300公里沿线通信顺畅，军区前指可越级与师团直接通话。
    防疫
    本报大庆8月31日电颜培华、记者张建军、刘兴安报道：今天早晨天刚亮，沈阳军区防疫队王继群队长就火急火燎地带着4名防疫队员乘车赶赴抗洪堤坝。
    嫩江流域发生特大洪水以来，沈阳军区211、203、321医院以及军区总医院紧急组成10余支医疗小分队，分赴各抗洪区，先后诊治伤病员3000余人次，发放各种药品总价值20余万元的同时，他们还加强预防措施，对30余处水源进行了水样检测，对50多个伙食单位进行了卫生检查指导。
〖-ZW/正文〗
