〖ZQ/总期〗14845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军官兵发现及时措施得力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九江一重大管涌险情被排除〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐守伦/陈歆耕/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报九江9月1日电唐守伦、记者陈歆耕、郭建跃报道：今天中午，在距九江大坝决口处上游仅仅50米处，发生一起重大险情。由于发现及时，措施得力，不到两个小时，险情就被某集团军官兵排除。
    中午12点，某红军团一连战士钟晓波、王雨在巡查时发现决口大坝上游的一个池塘边，出现严重管涌，他们及时向大堤上的连队干部报告。5分钟后，团长、参谋长赶到现场，马上抽调1500名官兵投入排险。连以上干部和党员全部跳入3米深的污水中，往管涌处填堵沙石料。经过1小时40分钟的紧张战斗，官兵们共填进去2万多袋石料，控制住了险情。
    记者两点钟赶到现场时，看到该集团军军、师、团各级领导都在现场组织抢险。集团军军长朱文泉告诉记者，4-5号闸决口，就是由这种管涌造成的。这起重大险情之所以能得到及时排除，是因为官兵发现非常及时，采取的措施果断有力，平时备料充足。我们要认真总结此次抢险的经验，教育部队在水位回落时，不能有丝毫的麻痹和松懈。记者看到，大坝上有一条醒目的标语：“宁警千时，不松一分”。
〖-ZW/正文〗
