〖ZQ/总期〗14845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军慰灾民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范/刘超/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系/参战部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵忠范刘超本报记者范炬炜
    8月25日上午8时，记者随同沈阳军区某集团军军长范长龙、政委孙大发两位将军乘冲锋舟前往吉林省镇赉灾区，慰问受灾群众。
    7部冲锋舟满载着集团军为灾区人民购买的药品和蔬菜、食盐等生活必需品，开足马力，向灾区挺进。洪水滔滔，一望无际。只有那浮出水面的树梢、屋顶才使人想起，这里本是人民群众世代安居乐业的家园。
    一周前，由于嫩江大堤决口，汹涌的洪水一两天内吞没了28个村屯的数千座房屋、3500多户人家18000多人口被迫离开家园，分别撤离到几处高岗、山坡，住进简易帐篷。由于四周被洪水围困，生活极端困难。被浪花溅湿了迷彩服的范军长、孙政委对记者说：“我们集团军两万官兵已死保嫩江大堤一个月，现在水势趋缓。我们已要求全体抗洪官兵在严防死守嫩江国堤的同时，按有险抢险、无险救灾、无灾助民的原则，积极为灾区人民恢复生产，重建家园尽力。”
    在五棵树镇卜荷村民临时居住点，范军长、孙政委亲自把一袋袋药品、食品和蔬菜分送给特困户村民。庞占和老爹已经73岁了，双目失明。在政府给他搭的崭新帐篷前，老人紧紧握住范军长的手，激动得半天说不出话，凹陷的眼窝中涌出晶莹的泪水。范军长动情地说：“老人家，别难过，有党和政府，有我们解放军在，这场灾难一定能战胜。”庞占和老人擦一把眼睛说：“我不是难过，我是高兴啊，高兴的是咱们这个队伍和过去一样，还是跟老百姓一个心眼，有苦同吃、有难同当啊！”在另一个帐篷前，76岁的唐风英大娘和孙政委越唠越投机。她说：“现在是苦一点，可我一家九口一个不少的都出来了，多亏了解放军和政府啊！”孙政委说：“留得青山在，不怕没柴烧，人都安全就好，困难是暂时的。”
    （本报白城8月31日电）
〖-ZW/正文〗
