〖ZQ/总期〗14845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孤岛”访灾民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “孤岛”访灾民
    ●本报记者郭建跃陈歆耕
    江新洲――江西版图上一块熠熠生辉的翡翠，如今成了世人瞩目的重灾区。8月4日晚上9点多钟，九江县江新洲大堤在长期高水位浸泡下发生溃决，这块78平方公里、盛产棉花的沃土顿成一片汪洋。
    26天后，我们乘坐快艇从决口处驶入江新洲。近200米长的决口使得江新洲如同一只盛满了混浊江水的木盆。
    据了解，江新洲4.1万村民，有一半投亲靠友，还有一部分住进了大堤上的帐篷村，其余3000多人依然困守在露出水面的小楼上。远远望去，这些小楼如一个个漂浮在水上的“孤岛”，显得孤独无助。他们吃什么？喝什么？生病怎么办？与外界如何联系？带着诸多忧虑，我们的小艇向一个个“孤岛”靠近……
    一幢红砖瓦房的二楼阳台上，一个小伙子友善地向我们招手，我们抓住二楼的栏杆，翻身爬上去。小伙子叫杨昌元，与他相伴的只有三条狗。他告诉我们：这里是他投资4万多元种了三年的20多亩葡萄园，现在连一根藤也看不到了。大堤溃决时，他在堤上抢险，当看到几层楼高的浪头扑向堤内时，他心里一颤：完了，完了，我的葡萄园……
    不过，杨昌元告诉我们，现在不愁吃饭。刚淹的时候，每人就发了2.5公斤大米和一些榨菜，后来又发了方便面和矿泉水。昨天，村里又给了一张每人15公斤米的购粮证。当我们问他有没有菜吃时，小伙子很知足地说：“大灾之年，不饿肚子就不错了。”我们后来走访的一些灾民，与这个小伙子一样，对政府保证灾民有粮吃很满足。后埂村段爱荣老人经历过1938年、1954年两次大水，两次她都外出逃荒靠讨饭为生。如今老人穿得干干净净，祖孙三代全住在小楼里，用不着担心饿肚子。当我们问她对政府还有什么意见时，一直坐在屋外小木盆里听我们交谈的村民抢着说：“哪有意见，感谢还来不及呢！”老人也直说：“共产党好，政府好，解放军好。”
    我们的小艇靠在村民徐清林家的二楼阳台边，看到他正用竹竿量水深。他焦急地说：“水退得很慢，还有两米多深。”走进他家，一位老妈妈要给我们泡茶。我们便问：“水塘、水井都淹了，你们喝什么？”她告诉我们，水是用竹筏子到远处的江中打回来的，用药片消过毒。我们掀开屋角两口盛水的大缸，舀起一瓢水，水很清。在我们走访的灾民中，没有发现因饮水不洁而发生疫病的。灾民都知道要注意饮水卫生，饮用水必须放药片消毒，并且要烧开才能饮用。
    困守“孤岛”的灾民，生了病能否及时得到诊治，这是我们关心的另一个问题。许多灾民说，大堤上有红十字会和解放军的医疗队，生了病可以坐小筏子或摆渡船去看，有时还能碰到来巡诊的医疗队。8月26日，一位刚满周岁的孩子高烧不退，并出现抽搐症状。孩子母亲抱着他来到大堤上的解放军171医院医疗队求诊，医疗队全力抢救，使孩子脱离了危险。
    在江新洲，我们看到只剩校名露在水面上的洲头小学。还有两天就要开学了，孩子们到哪里上学去？在一户灾民家，一位叫叶志鹏的小男孩告诉我们：“到坝上去，已经接到入学通知了。”“来回咋办？”他说：“吃住在堤上的舅舅家。”
    在大堤上，我们看到一顶顶墨绿色的帐篷，这是为1000多名中小学生准备的简易校舍。
    小艇碰巧靠在后埂村村长李茂龙家。开门的是他的妻子王能婷。她说，丈夫每天在外忙，天一亮就走了，晚上很晚才回来，就连决口那天也不在家，而是在大堤上组织村民抢险。当时，她看到电灯闪了三下，按照村里约定的信号，知道破堤了，就赶紧把一楼的被褥、家什往楼上搬。她本来还想到地里摘几个冬瓜备着，可洪水已经发出恐怖的声响涌过来了，吓得她搂着孩子赶紧往楼上跑。
    尽管如此，呈现在我们眼前的江新洲并不像外界传言的那么凄惨和恐怖。灾民们在洪水面前所表现出的心态是平静的，面对美丽的家园变成了一片浊水，他们并没有绝望，因为国力的增强、政府的帮助、社会各界的关爱，使他们对大灾的承受能力明显增强了。
    快艇从决口处驶入长江，回望江新洲，涌动在我们心中的是几分牵挂，几分希冀……
    （本报九江8月30日电）
〖-ZW/正文〗
