〖ZQ/总期〗14845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直升机冒雨救群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹家骅/陈世坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尹家骅陈世坤
    入夏以来，内蒙古扎赉特旗发生百年不遇的洪水，绰尔河水漫过堤坝，大地一片汪洋。
    7月27日下午4时30分，北空某航运团紧急出动，刚赶到乌兰浩特抢险救灾的一架直升机还未停稳，当地政府秘书长就急切地迎上来说：“文得水文站两名工作人员已被洪水围困三天三夜，一定要把他们救出来。”“我们一定想办法救他们出来！”机长朱俊大校坚定地回答。机组不顾赶路疲劳，立即登机起飞。
    此时，天上乌云密布，小雨下个不停。飞机在云地间超低空目测前进，并绕道50多公里，避过雷电区直奔文得水文站。很快发现了两名遇险的水文工作人员，但下面是交织在一起的树木、电线杆。要救上他们，飞机只能悬停在15米的高度上，高了，绳子不够长，低了，飞机有可能碰上树和电线杆。太危险了！
    怎么办？机组人员把目光投向机长朱俊。
    “下！”他左手紧抓油门，右手紧握驾驶杆，两脚蹬平舵。飞机徐徐下降，稳稳地悬停在约长30米、宽15米的树缝间，螺旋桨离树梢不到2米。飞机在空中悬停，使用的是最大功率，时间不能过长。机上人员迅速将准备好的铁筐放下，可筐太小，只能上一个人。他们憋足劲，竭尽全力把一名群众拉上飞机。这时，飞机为冷却排气管温度不得不升空盘旋，十多分钟后，机组人员驾机重来，又救上了第二名群众。
〖-ZW/正文〗
