〖ZQ/总期〗14845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大转移〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某坦克师救助群众纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾令浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月16日，长江沙市水位以每小时2厘米的速度迅速上涨，预计次日上午将超过45.20米，创历史最高纪录，转移危险地带的群众迫在眉睫。济南军区某坦克师奉命再次紧急出动。
    纵贯整个公安县的虎渡河，与长江相连，洪水不断地冲击着堤岸，河西大部分地区已是一片汪洋。虎东干堤就成为了一条命堤，附近村庄的群众大部分都自行转移到大堤上。也有少数群众抱着侥幸心理，躲在家中不愿出来。
    把灾区当故乡，视灾民如父母！这是该师官兵的口号，他们面对难舍小家的群众，虽然心急如焚，但也没有责备，而是充分理解群众的疾苦，耐心劝说群众顾全大局，迅速转移。
    晚上9时整，某坦克团二营官兵来到了紧邻虎渡河的五星村。湖北仙桃籍干部向勤学在一家二层小楼门前边喊边敲，不见回音，正准备离开时，听到楼上好像有动静，便返回来继续喊话。原来，这家姓刘，一家8口人全部躲在楼上，他们认为自己家中楼房地基牢，不会有危险，即便洪水来，也淹不到楼上。小向在楼下一个劲地劝说，给他们讲不撤离的危险，用具体事例来说服他们，熟悉的乡音，字字能懂，句句入理，刘老伯终于打开了家门。
    联福村一位60多岁的老太太，儿子、儿媳都在外地打工，听说家乡遭灾、洪水大，也不敢回家。留下她孤身一人照看家门。排长王发启让她转移，她就是不肯。王排长耐心地说：“人是第一位的，坛坛罐罐打破了不要紧，有党和政府，会帮助你们渡过难关的。”但老太太仍然有心事。见此情景，王排长似有所悟。便与4名战士将50多公斤草料和100多公斤的红薯藤弄上车，然后牵着她家的一头耕牛和一头猪上了大堤。
    集中村有三位老人不想走，还说：“年纪大了，过一天算一天，万一来了洪水，死了算了。”官兵们怎么做工作，老人就是听不进。没办法，只好让14名战士把他们轮流背到了安全地带。
    子夜，下起了大雨。群众都已基本转移完毕，剩下的是少数老弱病残群众，正等待着子弟兵的救助。官兵们表示，不漏一户，不拉一人。他们采取拉网式的巡查，挨家挨户地搜寻群众。师长徐进、师政委章立品都因多日奔波累病了，但仍然战斗在第一线。他们带领官兵一村一村地检查，一户一户地看，亲自送群众到安全地带。
    在两间低矮的小屋里，一位腿部残疾的中年妇女，正在艰难地收拾东西。原来她的丈夫已经去世，她和两个女儿们主要靠救济生活，一些基本的日用品也没有。战士们都心酸地掉下了眼泪，迅速地把她们母女3人转移到安全区，随后大家将自己带的干粮和凑在一起的380元钱全部给了她们。同时，还派人到指挥所给她们拿来了大米、食油、罐头等日用品。母女3人失声痛哭，跪在地上久久不肯起来。次日凌晨，全师共救助、转移群众27060人，顺利地完成了任务，受到了地方政府和人民群众的称赞。
〖-ZW/正文〗
