〖ZQ/总期〗14845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢险如猛虎守纪坚如铁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某坦克师被誉为文明之师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石磊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/群众纪律/军队形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师领导坚持教育官兵懂得，越是非常时期，越要纪律严明，只有严明纪律才能出战斗力。他们要求部队既要勇往直前，死保死守，机动抢险，又要严格执行条令条例，视纪律如生命。他们在救生衣前后面印上“爱民保民”字样，以警醒官兵。师直工兵营官兵在公安县八家铺出色完成抢险任务11次，转移群众6000多人，在这里驻扎20多天来，因市场青菜补给奇缺，官兵们严重营养不良、便秘，而连队炊事班几米处便是近百亩青翠欲滴、绿油油的蔬菜瓜果，没有丢失一个一叶。一位菜农因怕蔬菜受损，死活不愿搬迁，几经官兵动员最后才动心搬迁。几天后，他步行30公里回家，看到蔬菜完好无缺，直跷大拇指。由于抢险地点变化，师直500名官兵奉命奔赴毛家港镇区域防守大堤，住在环境优雅的玉湖中学。校园里1000多棵“无籽橘”挂满枝头。十几天驻扎，无籽橘一个不少，学校一桌一凳、一草一木、一针一线无丢损，镇党委书记张世新、学校校长吴炳金及驻地人民群众称他们是“一支纪律严明的文明之师、威武之师、铁甲雄师”。
〖-ZW/正文〗
