〖ZQ/总期〗14845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后派传染病专家急赴灾区等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵雁/于建国/王正东/赵立/高鲲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/后勤保障/卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后派传染病专家急赴灾区
    本报北京8月31日讯赵雁报道：根据抗洪一线防病工作的需要，经总后勤部王克部长、周坤仁政委批准，由解放军302医院传染病医学专家组成的总后又一支医疗队于近日急赴长江抗洪第一线，加强部队的防病治病和疫情监测工作。这是总后派出的第一支以防治传染病为主的医疗队。据悉，医疗队还携带了灾区急用的20万元药品及器械。
    某仓库为灾区紧急运送物资
    本报北京8月31日讯于建国、王正东报道：总后某综合仓库发往抗洪灾区急需的382吨粮食、食品、器材等13批共12个车皮的物资，日前已全部到达灾区。这个仓库党委接到上级任务后，克服时间紧、人员少的困难，昼夜加班，连续奋战，确保了物资安全及时送到灾区。
    某坦克师抗洪保障周到细致
    本报大庆8月31日电赵立、高鲲报道：保卫大庆的沈阳军区某坦克师官兵穿上了防滑胶鞋，吃上了用保温桶盛装的热饭菜。
    为了让官兵们吃上热饭菜、穿上防滑胶鞋，后勤部门跑了3个城镇才为每个伙食单位购买了两个保温桶，为每名官兵购买了防滑胶鞋，保证了官兵们在雨天抗洪中的安全。
〖-ZW/正文〗
