〖ZQ/总期〗14845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丈夫前线战洪魔妻子后方盼捷报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁统义/李学启/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢洪抢险/军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    8月27日驻守在监利、洪湖49.55公里险段的武警8640部队政治部转发了任秀梅、窦芳玉等152名留营军人妻子联名写来的感谢信。一句句饱含深情的滚烫话语，一颗颗盼夫斗击洪魔、为国出力的心声，使奋战在一线的指战员深受鼓舞，热血沸腾。大家纷纷表示，要牢记亲人嘱托，坚决贯彻江主席关于严防死守、决战决胜的重要指示，誓与洪魔决战到底！
    这支素有“钢铁部队”之称的英雄劲旅自8月7日奉命进入监利、洪湖险段以来，发扬英勇顽强，连续作战的战斗作风，先后排除裂堤、管涌、溃堤等各类重大险情50余起，用实际行动向党和人民递交了合格答卷。官兵们战斗在一线的捷报，也成了留营警嫂们最大的欣慰，她们时刻关注着长江汛情，纷纷以书信、电话等形式鼓励丈夫安心一线，抢险立功，多为灾区人民做贡献。23日晚，当她们从新闻媒体中得知前方的亲人们正全力以赴迎战第7次洪峰的消息后，152名警嫂联名书写了这封感人至深的慰问信。
    梁统义李学启本报记者王士彬
    奋战在抗洪一线的亲人们：
    你们坚决执行江主席和军委的命令，带着战友和亲人的嘱托，离开舒适的营房温暖的家，奔赴了抗洪抢险的最前线。此时此刻，我们既为你们感到骄傲，又为你们安危担心。要是组织允许，我们真想插翅飞到抗洪第一线，和你们并肩战斗，共同战胜洪魔，守好大堤，保卫灾区人民的生命财产，那样虽苦也甜。
    你们出征时间虽然不算太长，却好像分别了很久很久。我们每时每刻都在思念着你们，每时每刻都期盼着你们的消息，多想见到你们的身影，听听你们用熟悉的语调讲述那波澜壮阔的抗洪场面，每天的电视新闻成了我们必看的节目。每当见到留营的领导和机关同志，我们都急切地打听抗洪一线的情况，前方胜利我们欣喜，前方吃紧我们焦急，我们的心时刻与抗洪将士的脉搏一起跳动。我们152名留营家属深深地为你们祝福，请你们多多保重。
    作为军人家属，我们也是部队这个战斗整体的一部分。我们懂得国家养兵是为了用兵，知道家事为轻，国事为重；知道军人的职业，不是享受和索取，而是牺牲和奉献。从嫁给你们的那一天起，我们就做好了吃苦耐劳的准备。对于军人家庭，分离，常常就是光荣的出征；而团聚，则是胜利的庆典！我们期盼欢乐的团聚，也适应了战斗的分离。古人讲得好：“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮”。亲人是军人，胸怀最广博。相信你们能够暂时忘却儿女之情，把满腔的情和爱都倾洒到灾区人民身上；能够放下对家中老小的牵挂，把全部的心力都用到灾民与战士的安危冷暖上。你们按照江主席的命令多打胜仗，多为灾区人民做好事办实事，就是我们军嫂的莫大幸福和荣光！
    留营的首长和机关同志对我们参加抗洪官兵的家属非常关心，经常问寒问暖，并派医生挨家巡诊。我们的一切都很好，请你们放心。我们不能和你们一道搬砂扛石修大堤，但我们一定能把家里的事处理得妥妥贴贴。放心吧，有组织，有领导，有我们，后方的一切你们不用惦念。望你们一心一意带领部队奋勇战斗，连续拼搏，战胜新的洪峰，打好抗洪的持久战，传回一个又一个捷报。
    致以最亲切的问候！
    武警8640部队全体留营家属
    1998年8月25日
〖-ZW/正文〗
