〖ZQ/总期〗14845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵贵神速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军陆战队快速机动抗洪前线纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭化义/曹学军/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情/机动保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭化义曹学军本报记者司彦文
    8月17日子夜，在长江抗洪抢险进入决战的最危急关头，中央军委命令：急调海军陆战队增援湖北抗洪前线！
    当日下午，身着“海洋迷彩”服的海军陆战队2600多名官兵就神兵天降般地出现在武汉机场。这在海军抗灾抢险史上实属空前，充分展现了他们所具备的优良素质和与兄弟部队协同作战的快速机动能力。
    指挥机关高效运转
    17日零时5分，海军接到军委的预先号令后，主要领导立即来到指挥室进行紧急部署，海军机关进行紧急准备。作战部门兵力调动计划迅速完成，通信部门各项通信线路立即开通，政治工作指示很快拟完下发，后勤各项保障计划连夜制定，于早晨5时以前全部准备就绪。军委正式下达部队出发的命令后，海军首长决定：由赵国钧副参谋长率机关指挥组直奔武汉抗洪前线。他们从接到命令到赶赴武汉广州军区抗洪前指领受任务，前后不到3个小时！南海舰队接到海军的命令后，紧急制定部队调动计划。与此同时，舰队机关火速派人员赶到陆战旅，进行战地动员和组织指挥。
    命令下达到某陆战旅，时间已更加紧迫，旅长周乃文指挥若定，边开会、边部署、边展开，组织部队实施各项命令和计划。千军万马闻风而动。
    空中地面立体协同
    海军陆战队紧急驰援长江抗洪前线，是一次壮观的空中大运兵。8月17日下午14时43分，第一架运送陆战部队官兵的飞机从湛江起飞。从下午到晚上，湛江、武汉两地空军机场，飞机轰鸣，空军共出动飞机17架次，将2600名海军陆战队官兵、12台指挥通信车辆及食品、帐篷、救生衣、冲锋舟、橡皮艇等抢险救生物资，于当日全部运抵汉口。由空军如此大规模地紧急空运海军作战部队，这在我军协同作战史上还是首次。
    紧接着，抗洪部队在前线急需的100多台运输、炊事、运油、救护等各种车辆及物资，由总部紧急调拨专列，分别于18日凌晨4时、早上6时从湛江始发，次日中午准点到达汉口。
    海军航空兵的运输机、救援直升机也同时从北京、青岛、宁波飞抵武汉，为海军陆战队抗洪抢险提供有力支持和保障。海航运输机接到紧急运送抢险救生器材命令后，在恶劣的气象条件下穿云破雾闯过雷区，按时将救生器材运抵抢险地点。
    海军陆战队到达湖北抗洪前线，即划归广州军区前指统一指挥。军令即出，雷厉风行。在汉江大堤汉川段抢险时，武警某团临时划归海军部队指挥，身着不同颜色迷彩服的武警官兵和海军官兵在同一条大堤上并肩作战。
    应急保障快速有力
    在海军、舰队和驻湛江基地的指挥下，抗洪抢险部队所需的各项保障同时全方位迅速展开：
    ――抗洪官兵到达灾区一线后，吃饭必须立足于自我保障。在保障每个官兵带足5天应急口粮的同时，有关部门用5个小时就准备好了储备食品25吨、压缩饼干近千箱和12台炊事车。这种炊事车每台可保证100多人就餐，既可烧汽油，也可以烧柴油，还可烧木材，保障了抗洪官兵野外炊事需要。
    ――抗洪部队各种车辆到一线后，作业强度大，作业条件恶劣，为保证车辆正常使用和驾驶安全，有关部门在4个小时内就从其他部队调出100多名优秀驾驶员充实到抗洪一线部队，使每辆车都有两个驾驶员。
    ――抗洪急需救生器材，有关部门就地紧急筹措2600多件救生背心、12艘冲锋舟、21部操舟机、38艘橡皮艇，又紧急从北海舰队和南海舰队调动救生背心2000件。
    ――基地各仓库在同一时间对各项物资进行清点和清理，对缺口的部分，各单位、各部门同心协力紧急筹措，利用平时建立的供给网点很快将抗洪抢险急需的马灯、应急灯、手电筒及70多吨副食品准备齐全。基地还派出应急机动保障组和一支30人的医疗队随大部队开赴长江抗洪第一线实施伴随保障。
    精兵劲旅动若风发
    海军陆战旅2600多名官兵从接到命令到全部集结飞抵湖北抗洪前线，可以用4个字概括：“兵贵神速”。
    陆战旅教导队有320名班长骨干正在集训，他们来自30多个连队，有的连队距教导队有30多公里远。17日凌晨1时，上级命令他们立即返回原单位归建。正在熟睡的学员们被紧急集合的哨声叫醒，在毫无思想准备的情况下，立即收拾行装出发，仅用一个小时就全部回到各单位归建。
    女子陆战队员们雷厉风行的作风闻名军内外。按原计划，她们不参加这次抗洪抢险。17日早晨6时，上级临时决定女子队也上抗洪一线，下达命令后，28名女陆战队员打背包、准备帐篷和其他物品，前后只用10分钟就全部登车出发。
    4天时间，3次紧急转战，这支精兵锐旅动如雷霆。8月17日部队抵武汉。18日夜23时，2600名官兵冒雨向湖北汉川开进。凌晨2时半，部队已兵分5路，奔向汉江大堤庙头抵闸、马鞍等处险段。20日中午13时，已在大堤上连续奋战两个昼夜的海军陆战队，奉命紧急转移长江干堤嘉鱼险段，他们迅速收拢部队，登车出发，在暗夜中冒着狂风暴雨，跋涉前进，直奔大堤。
    （本报武汉8月31日电）
〖-ZW/正文〗
