〖ZQ/总期〗14845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水中驶来“生命之舟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹景宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    湖北抗洪抢险历史上，有一支屡立战功、声名赫赫、被人们称作“生命之舟”的部队――武警武汉船艇大队。在今年长江流域发生的这场百年罕见大洪水和武汉市遭遇历史少见的大暴雨面前，这支部队又表现神勇，他们在渍水街头、溃口民垸、大江南北，一次又一次地与洪魔进行着规模空前的生命争夺战。
    首战高公街
    6月29日，船艇大队官兵获悉：高公街进水了，数千群众被困！险情就是命令，10余艘橡皮艇飞奔灾区。约30分钟后，近300名急需转移的群众被送往安全地带。由于一些地段漂浮物较多，为防船只螺旋桨受损，官兵就关掉发动机，下到水中拉着橡皮舟前行。当战士邵飞拉着橡皮艇走到碴砖二巷时，突然一阵大风吹过，小邵身边一棵大树枯枝被刮落，正好打在小邵身上，他顿觉一阵钻心的痛，刚向前迈出几步，又一脚踏空，整个身体全掉进了一个无盖下水道，幸好小邵手上系有一根橡皮舟尼龙绳，船上官兵立即紧拉绳索，终于将其从涵洞中拉了出来……
    6月31日，教导员傅明贵刚到晴川街，几名受灾群众一见他便冲他大喊：“傅教导员，最危险的时候，又是你们最先赶来……”原来，在前几年的救灾中，灾区群众已和官兵们熟识了，许多官兵的姓名职务他们记得很清楚。傅教导员一边将船靠近灾民，一边趟水去抱老人和小孩。连日来，他在抗洪一线，既当指挥员，又当突击队员。一次，傅教导员见一民房因长时间被洪水浸泡即将倒塌，房里还有一位年近七旬的老人，他来不及多想，跳下齐胸深的水，迅速奔向危房营救老人。他刚将老人背到安全地带，那间危房便整个塌陷了。在武警官兵日夜奋战下，晴川街近万名灾民在长江第二次洪峰到来前便已全部安全转移，灾区群众无一伤亡。
    征战 洲湾
    8月1日20时20分左右，嘉鱼县 洲湾长江干堤的外围民堤突然溃口，一镇一乡29个村落被淹，45平方公里顿成泽国，5万多群众的生命财产安全受到严重威胁。船艇大队接到抢险命令后，大队领导当即亲率1702艇36名官兵携3艘橡皮艇向灾区进发。
    当1702艇行至一片树林时，官兵听到一个小孩的哭喊声，大家循声望去，隐隐约约见一棵树有一个人影。由于船只无法进入林中，艇上官兵纷纷自告奋勇下艇泅水救人。为防不测，艇长王富顺对大家说：“大家对这里水情不熟，不要盲目下江。我参加抗洪抢险次数较多，有实战经验，水性好，我先上。”话音刚落，王艇长已纵身跳入水中，将小孩救上了艇。后来大家才听说，正是这天，已过而立之年的王艇长收到了恋爱两年多、原定于8月1日结婚的女友的吹灯信。据说这次分手是因王艇长一再推迟婚期引起的。为此他向责怪他的战友反问：“大灾当前，这婚期能不推迟吗？”尔后淡然一笑。
    经过数十小时紧张艰苦的营救，船艇大队官兵在 洲湾灾区，从水中、屋顶、树上救出受灾群众计1500多人，受到了人民群众的高度赞扬。
    转战虎渡河
    8月7日凌晨，公安县又传出重大灾讯：虎渡河孟家溪大垸严家台险段发生溃口，15万群众危在旦夕。刚刚完成 洲湾抢险任务还来不及喘息的船艇大队官兵，又马不停蹄地出发了。
    武警武汉船艇大队官兵经过长途跋涉赶到灾区时，只见滔滔水面上各方救援船只往来如梭。官兵们忘却了饥饿和疲劳，迅速投入到了抢救灾民的队伍中。在一幢没顶的平房上，官兵们见一对夫妇模样的人正在呼喊，便快速将船靠了过去。两名战士试探着踏上了屋顶，慢慢向呼救群众靠近，约5分钟后，两名受困群众被安全救出。经了解，这对夫妇撤离时，被汹涌而来的洪水将退路堵死，于是只好攀上屋顶等待救援，至获救时已被困30多个小时。
    据不完全统计，自汛期以来，大队官兵已累计抢救转移受灾群众20000多人次，转移受灾物资价值人民币500多万元。截至目前，官兵们仍战斗在抗洪抢险第一线。
    武警湖北省总队邹景宏
〖-ZW/正文〗
