〖ZQ/总期〗14845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军来到帐篷小学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨民青/张建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/灾区教育/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者杨民青本报记者张建军
    已到了学校开学的日子，然而，嫩江下游杜尔伯特蒙古族自治县乌古墩村如孤岛，处于汪洋的洪水中，乌古墩村小学的师生只能眼巴巴地望着被洪水浸泡的校舍着急。
    要千方百计保证灾区孩子们上学――处于紧张抗洪抢险的沈阳军区指挥部领导记挂着灾区的孩子们。在大庆指挥抗洪抢险的沈阳军区参谋长葛振峰中将，让指挥部的同志们及时给乌古墩小学蒙古族师生送去了3顶帐篷、60张课桌、120把椅子、130份学生用的文具、20份教师用的教学用具和一批药品，价值5万多元。官兵们还冒雨给师生们支起了帐篷。
    今天上午，葛振峰中将在指挥抗洪抢险的繁忙中，专门抽出时间，驱车100多公里，来到了乌古墩小学。
    “将军来看望我们了！”身穿民族服装的蒙古族学生和农牧民兴奋地围上前来。
    将军拿出包括他在内抗洪指挥部官兵捐献的1.2万元现金，交给校方代表。他说，今后，你们这所蒙古族小学就是我们长期的联系点，我们要尽力帮助你们解决学习上的困难。希望你们克服暂时遇到的困难，努力学习，报效社会主义祖国。
    （本报哈尔滨8月30日电）
〖-ZW/正文〗
