〖ZQ/总期〗14845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸿雁传“心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/郑蜀炎/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸿雁传“心”
    ●史照栋本报记者郑蜀炎孙继炼
    一封封信封上印有“心”形图案，标有“中国人民解放军防汛前线报平安”字样的信，从武汉千里长江大堤飞往抗洪将士的家中……
    鸿雁传书报平安。这一封封信上，也系着武汉市邮政局全体干部职工的一颗心。
    滔滔洪水牵动着全国人民的心，也牵动着抗洪战士家乡亲人的心。在千里大堤上为抗洪将士架起一座连心的桥梁，解除他们与亲人的牵挂之情，成了武汉市邮政局领导和职工们的一桩心事。很快，一个新颖别致、蕴意深远的“心”形图案被设计出来，并连夜制版、印刷，以最快的速度把邮局全体同仁这颗爱“心”送到抗洪一线，“飞”到抗洪将士亲人的家中。局领导还决定局机关干部除每天两人值班调度外，其余一律带“四专”（即抗洪专用邮车、专用信箱、专用信封、专用信纸），兵分8路，到抗洪一线为子弟兵服务，并实行“特事特办”，把普通信件当成挂号信件办理，让抗洪将士的亲人及时、准确收到来自抗洪一线的信件。
    19日上午，第一批印有“心”形图案、标着“中国人民解放军防汛前线报平安”等字样的1万个信封和一摞摞信纸到达抗洪前线时，大堤上一阵欢呼。武警某部战士杨勇从邮政干部手中接过信封和信纸，兴奋地说：“这下可好了，再过几天就是父亲的生日，我正愁没法给老人祝寿呢！”警官王启激动地拿过一个信封，匆匆将一封早已写好的信塞入，他握着邮政干部的手直说“谢谢”，因为这信是为安抚刚刚分娩的妻子的。
    到8月31日，武汉邮政局已在各抗洪抢险地域为抗洪官兵设立了30个专用信箱，邮发官兵信件10万余封，并已设计了一套’98抗洪纪念封，将在抗洪取得最后胜利时，给参战官兵每人赠送一份留作纪念。（本报武汉8月31日电）
〖-ZW/正文〗
