〖ZQ/总期〗14845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜闻灾区书声朗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜宝玉/孙超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/灾区教育/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为确保灾区学校新学期按时开学，临时借住灾区各学校的抗洪部队官兵们，纷纷搬出校舍，到野外宿营。
    为确保一份录取通知书及时送达，有关工作人员摇着小船，经过几小时的水路跋涉和一番艰难寻找，终于将它送到了上榜考生手中。
    为确保不让一个灾区孩子失学，社会各界伸出援助之手，一座座“帐篷小学”在堤坝上落成，一个个失散的学生被找了回来，一阵阵朗朗的读书声又开始回荡在洪水未退的灾区。
    读了一个个这样的故事，多么令人感奋！
    百年大计，育人为本。过去，我们曾为这样一个口号震撼过：“再穷也不能穷教育，再苦也不能苦孩子”，因为我们明白这样一个道理，一个国家、一个民族的振兴在人才，未来的发展靠教育。同样，灾区的未来是孩子们的，不让孩子因灾失学不仅关系到灾区人民生活的现实问题，也关系到灾区未来的发展大计。洪水冲垮的房屋可以重新盖起来，洪灾造成的经济损失可以补回来，甚至农田误了也可以补种，然而正如一位“帐篷小学”的语文老师所说：“学生耽误了上学，是什么也补不回来的。”
    灾区的孩子们是不幸的，因为洪水吞噬了家园，冲毁了校舍；他们也是幸运的，因为党和政府以及全国人民都在关注他们，帮助他们克服暂时的困难。家园没有了，照样有书读；学费没有了，照样有人出；学校淹没了，照样能上学。这样的事，只有在社会主义制度下才能做到。灾区朗朗读书声，使我们感受到党的温暖，社会主义制度的温暖，祖国大家庭的温暖。
    关爱下一代，不误下一代，灾区的未来大有希望，民族的未来大有希望。从灾区朗朗书声中，我们听到了明天的佳音。
〖-ZW/正文〗
