〖ZQ/总期〗14845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主人不在的日子里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜/贾铁奎/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/军民关系/群众纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐双喜贾铁奎本报记者刘兴安
    百年不遇的洪水向佳木斯进逼，使松花江畔的桦川县东升村江堤危机四伏，除40名壮劳力去护堤外，政府要求其余人员全部转移，东升村一夜之间成为一座空村。
    8月28日上午，记者走进东升村，却发现这里一切如昨。鸡、鸭在村头自由自在地觅食，肥猪在圈里舒然地打着呼噜，新摘的辣椒红彤彤地挂在墙上……
    据市防汛指挥部的同志介绍，东升村背后10.3公里长的松花江大堤是沙基结构，洪水一泡容易决堤。危急关头，刚刚从哈尔滨江北大堤完成抢险任务的辽宁省军区某红军团600多名官兵开进了村子。正在收拾家当准备转移的群众，看到解放军来了，只随身带了一些换洗衣服和粮食，而将彩电、洗衣机等贵重家具和鸡、鸭、鹅、猪及看家狗等全部留在了家里。
    记者在村民王力红家中看到，来不及搬走的物品被收拾得井然有序，身穿迷彩服的五连一班长李万文挑着一担水进了院子，一只大狼狗吐着长舌头跟了进来。李班长气喘吁吁地说，团里要求各班把住家当成营区，搞好卫生和生活管理。刚进住时，村里和各家的院子里都泥泞不堪，战士们顾不上连续抢险的极度疲劳，运来沙土铺院、铺路、并负责喂好老百姓留下的禽畜及看家狗。
    吃午饭的时间到了，战士们的餐桌上只有炒冬瓜片、炒大葱两个菜，炊事员说：“由于护堤任务太重，没时间去几十公里外的集市买菜，生活只能将就点了。这两个菜还是出征前从千里之外的驻地带来的。虽然房前屋后的菜园里，辣椒、西红柿、沙果挂满枝头，从没有一人伸过手。”
    守大堤舍生忘死，护家园秋毫无犯。这个团是毛主席领导的秋收起义团，“三大纪律八项注意”最早是从他们团唱响的。政治处主任赵玉山说：“越是非常时期，就越要严明纪律。”团里对每家每户的电视机、立柜等贵重物品和禽畜的数量一一登记；对群众送来的蔬菜和慰问品，婉言谢绝，实在推不掉的，照价付款。
    记者在这里有一个新发现，东升村养的狗真不少，可连最凶猛的大狼狗也对身穿迷彩服的记者摇头摆尾，表示友好，却对一位穿黑夹克的地方记者狂吠。那位地方同行不无嫉妒地说：“这疙瘩狗贼凶。解放军来了，狗不咬，真是怪了，可咋就对你们这么亲呢！”（本报佳木斯8月31日电）
〖-ZW/正文〗
