〖ZQ/总期〗14845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献不仅在大堤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    吉林西部地区遭受历史特大洪水的袭击，沈阳军区数万官兵奉命奔赴灾区，筑坝护堤，堵决口，排险情，战洪魔，以血肉之躯保卫人民群众生命财产的安全。在他们英勇奋战的背后，是常人难以想象的牺牲和无私奉献的博大情怀。
    抗洪一线的新郎倌
    8月9日，是某部一连指导员贾劲松的大喜日子，喜气洋洋的一对新人在亲友的祝贺声中，刚刚举行完婚礼，就接到参加紧急会议的通知。会上，部队领导宣布部队奉命当晚开赴松原市参加抗洪抢险。会后，部队领导告诉贾劲松由他负责留守，不参加抗洪。他知道，这是领导在照顾他，说什么也不答应，说爱人一定会支持他去抗洪，软泡硬磨非要当晚就随部队一起出发。磨得领导没办法，只好批准他参加。当晚，他告别了泪眼迷离的新娘，带着亲朋好友的不理解，随部队奔赴抗洪一线。到达松原市八郎镇后，他带领全连官兵来不及吃饭和洗去一路风尘，就徒步行军4公里，冒雨上堤筑坝。他打木桩，扛沙袋，排险情，处处冲在前。一连负责的堤段受到了松原市党、政、军领导的高度赞誉。随后，他带领连队一直坚守在大堤上，连续奋战7天，也没顾得上给新娘子打个电话。
    亲人去世不分心
    8月10日上午，正当某部七连五班战士陈云辉准备随部队出征时，突然接到“奶奶病危速归”的电报，他心里不禁“咯噔”一下。小陈一岁时失去母亲后，父亲身体不好，靠奶奶把他抚养成人，他对奶奶的感情一直很深。76岁的奶奶患脑血栓已经好几年了，上次奶奶左半身瘫痪时，父亲都没告诉他，这次父亲发电报来，奶奶的病情危急程度可想而知。他真想请假回去见奶奶最后一面，但想到抗洪抢险，就一狠心将电报揣进了口袋。谁知，当晚10点10分，他又接到父亲发来的加急电报，告知他叔、婶双双遇车祸身亡和家中被淹的消息，年迈多病的父亲再次要他回家料理。他看完电报，心如刀绞。当晚捂着被子哭了个够。第二天，他毅然拒绝了连队让他回家处理家庭事务的安排，踏上了抗洪的专列。8月11日下午，他在通榆县护城大堤扛沙袋时摔倒，右耳根部被划开了一道长4厘米的口子，缝了4针。稍微休息了一会，他又投入到紧张的堵决口的战斗中。8月12日，他一下午就扛了300多个沙袋，终于支持不住，晕倒在大堤上，醒来后他却对指导员饶国华说：“指导员，我没有完成你交给我的任务……”饶指导员握着他的手，泪水夺眶而出。
    不顾小家护大堤
    某部二营通榆籍战士王栋山，随部队到家乡抗洪，他跟战友们一起修筑通榆县护城大堤，参加青龙坝、六队坝加固加高工程，堵管涌，排险情，一连忙了几天也没顾上回家看看，也不知道家中的情况。连队干部给他半天时间，让他回家看看家中的情况，他却说：“个人家庭的事是小事，筑堤抗洪保县城、铁路、公路是大事，只有保住大家，小家才能保得住。”8月13日，霍林河通榆县四井子镇堤段告急，出现大面积渗漏和塌陷，小王所在的部队紧急增援，固堤排险。小王上堤后一看，连队所防守的堤坝离他家仅400米，他家的房子已经被淹，土墙的房子由于连日浸泡正在慢慢倒塌。目睹此情此景，小王心中一酸，差点儿掉下眼泪。他强忍悲伤，稳定情绪，转身和战友一道扛沙袋，打木桩，下水堵管涌，对家中被淹的事却只字未提。事后，小王的同乡战友将此事悄悄报告了连长，大伙儿才知道。县城和铁路保住了，自己的家却被淹了，可小王却说，为大局做出牺牲，值得。
    沈阳军区某部张明军
〖-ZW/正文〗
