〖ZQ/总期〗14845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪在家门口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/罗国君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王兴功罗国君
    济南军区某团85名入伍只有8个月的湖北嘉鱼籍新战士，因抗洪回到了家乡。这些多是独生子女的“宝贝疙瘩”，在故乡的家门口，演出了一幕幕感人肺腑的故事。
    8月初，该部奉命来到嘉鱼抗洪，驻在县城一所学校里。85名战士的家离驻地都不远，近的只有四五分钟的路。可是部队开上来几十天，却没有一人回过家。随时准备去抢险的事，将他们心里塞得满满的。
    战士赵忠每次上堤都路过自己的家门口，他就向阳台上的父母招招手。战士蔡春华在堤上扛沙袋时，碰上正在守堤的爸爸，老人望着儿子心疼得不行，小蔡向父亲摆摆手，又投入了抢险。战士熊志伟上堤守夜，发现一处雨布下坐着的竟是自己年迈的父母，泪水不禁流了下来。家中被淹，这里就是自己的新家。他安慰老人几句，擦干眼泪，走向自己的哨位。
    每天找到驻地的亲朋好友络绎不绝，战士们自觉地不走出营院半步。8月16日，是炊事员李德斌的生日，爸爸来找他回去过生日，他说：“我是来抗洪的，回去不合适。”爸爸让他向领导反映一下，他说：“这种事靠自觉，还是不反映的好！”他的几个同学被这种高度自觉的纪律所感动，跑去买来生日蛋糕，在学校操场上为小李过了个别开生面的生日。
    抗洪来到家门口，为啥一次家不回？战士武胜龙这样回答：“我们这些人回到家乡来抗洪，比别人多一份亲情，都有想见一见家人的念头。可是大家都很自觉，谁也没有回家。抗洪任务是头等大事，我们要舍小家顾大家，把对亲人的思念变为保卫家园的动力。相信家里亲人朋友一定能够理解我们。”
    （本报嘉鱼8月31日电）
〖-ZW/正文〗
