〖ZQ/总期〗14845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在中央党校秋季开学典礼上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧密联系当前实际学习运用邓小平理论〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月1日电中共中央政治局常委、书记处书记、中央党校校长胡锦涛今天在中央党校秋季开学典礼上讲话强调，各级领导干部要紧密联系当前实际，带头深入学习和自觉运用邓小平理论，力求在对邓小平理论的科学认识上有新提高，在运用邓小平理论解决实际问题的能力上有新提高，在改造主观世界的自觉性上有新提高。
    胡锦涛说，党的十五大以来，全党全国各族人民认真学习邓小平理论，积极贯彻十五大精神，我国在极其复杂的环境中保持了经济发展和社会稳定的好局面。在长江流域和嫩江、松花江流域严重洪水灾害面前，全党、全军、全国人民在以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导下，团结奋斗，顽强拼搏，一方有难，八方支援，取得了抗洪抢险的一个又一个重大胜利，有力地保障了全国改革、发展、稳定的大局。胡锦涛强调指出，正确认识形势必须坚持两点论，坚持全面的、辩证的观点，既要看到国际形势复杂多变的一面，更要看到它对我国有利的、带来发展机遇的一面；既要看到国内经济生活中存在困难和问题的一面，更要看到中央所采取的一系列重大决策和措施已经并正在发挥积极作用的一面。这样才能保持清醒的头脑和必胜的信心。作为共产党员特别是领导干部，越是困难的时候，越是在任务艰巨的情况下，越要坚定信心，迎难而上，扎实工作。
    胡锦涛要求，各级领导干部要通过深入学习邓小平理论，深刻领会和把握中央的一系列重大决策和部署，努力做好深化改革和促进经济发展的各项工作，为实现全年经济发展目标而努力奋斗。要通过深入学习邓小平理论，充分认识党的建设的极端重要性，增强党要管党和从严治党的自觉性。胡锦涛指出，打击走私，惩治腐败是一场严重的政治斗争，对于保障经济健康发展，维护社会稳定和国家安全利益，对于加强党的建设和政权建设，具有重大意义。各级领导干部要把思想和行动统一到中央的决策上来，把这场斗争深入、扎实地开展下去。
〖-ZW/正文〗
