〖ZQ/总期〗14845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助灾区是我们共同的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张津雪/康波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部油料训练大队干部高建栋同志，在1996年8月山西太原的特大洪灾中，不顾自家房屋被冲，奋勇抢救落水群众的事迹，在社会各界引起强烈反响。他先后被国家民政部、国家防汛总指挥部、总政治部评为“全国抗洪模范”和“全国拥政爱民模范”，荣立一等功。今年长江、嫩江、松花江流域暴发特大洪灾后，他在家庭条件十分贫困的情况下，积极为灾区人民捐款捐物。尤其难能可贵的是，他的母亲宋爱不仅支持他的做法，还把自己在夜市摆地摊挣来的钱也捐给了灾区人民，并给高建栋写来了朴实、感人至深的信。现在，征得本人同意，我们特向你们推荐这封信。
    北京军区某部 张津雪 康波
    栋儿：
    昨天你给娘打电话，说想把准备寄给家里的500元钱再捐给灾区人民，问我答不答应，娘怎会不答应呢？娘打心眼儿里支持你这个想法！
    回想前年这个时候，我们家被洪水冲了个精光，你爹得肺癌走了，你因为救人住进了医院。多亏政府、部队还有社会上那么多好心人热心帮助，捐钱捐物，帮咱们解决了住房，还装上了电话。要不哪有咱们家的今天！
    娘身体虽然不是太好，但还能动。娘现在每天晚上都到附近夜市摆地摊卖小商品。遇到生意好时，也能挣个七块八块的，补贴家用。只是晚上收摊收得迟一些，一般要到十一点半。不过有你哥和嫂子帮助，不碍什么事，你不要担心。
    这几天看电视，看见那么多人遭了灾，比我们当初还要惨，娘的眼泪止不住地往下掉，感觉被洪水冲的就是咱们家的房子。尤其是昨天晚上看了赈灾义演，娘琢磨着你为灾区人民捐款捐物，娘支持你，但娘也想表达一点自己的心意。经过上次咱家的事，娘总觉得，帮助别人就是帮助自己，只要大家互相帮助，力量就大，就能渡过难关，日子就会好过起来。所以，今天中午娘把这两月摆地摊挣的一百块钱揣上，在一位老乡的帮助下，到街道办事处捐款。现在咱们这边修路，我们走了足足一个半小时，才到办事处。可办事处的同志说我们家是特困户，硬是不收。我后来都急得哭了，他们才收下。现在娘的心里特别舒畅，感觉好像卸下一块大石头。这事娘也没跟你商量，不过娘相信你肯定也会支持的。
    栋儿，你过去只是做了一些你应该做的事，部队首长和社会就给了你那么多的荣誉，又是授称号，又是立功什么的。你现在到了新的工作岗位，一定要谦虚，听首长的话，努力工作，可不能辜负首长们的期望。娘盼望能早日听到你新的好消息。
    娘
    1998年8月17日
〖-ZW/正文〗
