〖ZQ/总期〗14845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委领导关怀吴良珠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年委托南京军区派人到医院慰问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘福享/汪应祥/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：吴良珠/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥9月1日电刘福享、汪应祥、记者乔林生报道：中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，今天上午打电话给南京军区主要领导，询问“抗洪钢铁战士”吴良珠的病情，转达他对吴良珠的亲切慰问。
    张副主席说：我看了吴良珠同志事迹报道（详见本报8月30日一版），深受教育和感动。他是一位为人民的利益将自己生死置之度外的坚强战士，是我们学习的好榜样。张副主席请南京军区派人代表他专程去医院看望并表达慰问。张副主席指示：在医疗上要采取一切措施进行抢救，如需总部支持，全力保障。
    下午，南京军区慰问组一行，风尘仆仆赶往合肥。在105医院，南京军区政治部领导首先转达了张副主席的亲切问候，听取了抢救小组关于吴良珠治疗过程的汇报。慰问组代表张副主席向吴良珠赠送了慰问品和花篮，花篮缎带上写着“祝吴良珠同志早日康复”。吴良珠的亲属代表吴良珠向军委首长表示感谢，向所有关心吴良珠病情的人们致以谢意。
    慰问组还将专程赴吴良珠的家乡安徽省望江县看望慰问吴良珠的父母。
    张副主席今天还给总后勤部部长王克打电话，要求对吴良珠的抢救和治疗工作给予全力支持。
    中央军委委员、总政治部主任于永波委托总政赴安徽工作组近日专程看望了吴良珠和他的父母。
〖-ZW/正文〗
