〖ZQ/总期〗14845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片爱民心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秋元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，我们唯一的儿子李济亨因车祸受伤，经一年多疗养康复回家了。这是沈阳军区司令部供应处处长王斋以一片爱民之情关怀爱护的结果。
    去年3月15日下午，我儿李济亨外出时，被汽车撞成重伤，左腿、右臂、右手腕挠骨及左眼眶四处骨折，头部和面部撕裂伤。当时流血过多，昏倒在地。王斋处长闻讯后，火速赶到现场组织抢救，及时送到二四五医院进行输血接骨缝合等手术后，我儿从昏迷中苏醒、保住了生命。
    接着，王处长同主治医生邹大夫研究制订出治疗方案，并派出两名战士昼夜护理，药物药费及时到位。我们作父母的看到孩子的伤情时，真是痛心疾首，就这一个独生子被汽车撞成这样，我们对肇事单位的不满是可想而知的。但当我们亲眼看到王斋处长对伤员那样关怀，整整看护一天一夜未离开伤员，对我们家长表示慰问，我们又深受感动，一些怨气及不满情绪逐渐消散了。
    王处长对伤员负责到底的精神，更感人肺腑。孩子经过半年住院治疗出院后，王处长还经常派人探望恢复情况、送慰问品。为了使孩子早日康复，去年9月份又被送到丹东市康复疗养医院，进行功能练习，促使功能很快得到恢复。王斋处长的关怀使我们亲身感受到了军民鱼水情。
    李秋元等
〖-ZW/正文〗
