〖ZQ/总期〗14845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦称争取尽快使总理提名获批准等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★叶利钦称争取尽快使总理提名获批准
    ●俄罗斯总统叶利钦1日表示，他将争取在最近一周内使切尔诺梅尔金的总理提名获得国家杜马（议会下院）批准。
    叶利钦说，他将坚持对切尔诺梅尔金的总理提名，他希望国家杜马尽快予以批准，拖延时日，将给国家和人民带来严重损失。叶利钦表示，如果国家杜马“表现好”，他将不解散国家杜马并将向其作出妥协。
    ★克林顿抵达莫斯科开始访问俄罗斯
    ●美国总统克林顿1日早晨乘专机抵达莫斯科，开始对俄罗斯进行为期2天的正式访问。他将同俄罗斯总统叶利钦举行会谈。这将是俄美两国领导人自去年3月赫尔辛基会晤以来的首次正式会晤。
    据悉，两国总统在会晤期间将讨论俄罗斯当前的经济政治危机、两国削减战略武器谈判、打击恐怖主义活动、地区冲突和双边关系等一系列问题。此外，克林顿将利用这次访问，实地了解俄罗斯的经济政治状况，敦促俄领导人继续执行激进改革方针，并会见一些将在世纪之交的俄罗斯政坛上发挥作用的各派政治力量的代表人物。
    此间舆论认为，由于受双方国内形势和双边关系现状的制约，这次会晤难以取得重大的实质性成果。
    ★韩国政府对朝鲜发射导弹表示惊讶
    ●韩国总统府发言人1日上午在新闻发布会上说，韩国对朝鲜发射导弹感到“惊讶”。
    这位发言人说，朝鲜应立即停止发展导弹，并参加国际社会为防止导弹扩散所进行的努力。
    韩国政府1日上午还召开有关统一问题的部处长官紧急会议，对朝鲜发射导弹问题进行磋商。与会者对朝鲜发射导弹表示忧虑。
    韩国国防部8月31日曾就朝鲜发射导弹发表声明，对朝鲜试验远程导弹“深表忧虑”。
    ★我国部分地区发现恶性计算机病毒
    ●最近，我国部分地区发现了一种称为CIH的恶性计算机病毒，国内很多应用单位的计算机被CIH病毒传染后，造成严重损失，影响了计算机信息系统的正常应用。公安部计算机安全管理部门8月31日就此发出通报，要求做好CIH病毒的预防工作。
    通报指出，CIH病毒是我国迄今为止发现的首例直接攻击、破坏硬件系统的计算机病毒，是破坏力最为严重的病毒之一。这一病毒发作时，破坏计算机芯片中的系统程序，导致主板损坏，同时破坏硬盘中的数据。CIH病毒可通过多种渠道进行传播，如软件或软盘的相互拷贝，通过互联网络进行文件传输等。目前我国已发现CIH病毒的三个版本，发作时间分别为4月26日、6月26日和每月的26日。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
