〖ZQ/总期〗14845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻沿江地区军队院校采取灵活机动措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗力保抗洪教学两不误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群/张永红/王群明/谭超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军事院校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报武汉9月1日电特约通讯员王群报道：今天，总参通信指挥学院开学典礼和抗洪抢险动员大会同时举行。
    这个学院根据抗洪形势和上级要求，把学员一、二系入校新生、教职员工和机关人员编为3个预备队，轮流上堤抗洪。在确保完成抗洪任务的同时，他们及时调整教学计划，制定了长期坚守、分批增援、全院出动等不同情况下的教学补课方案，保证主干课和专业基础课按教学计划实施。
    本报南昌9月1日电特约通讯员张永红报道：开学之际，南昌陆军学院认真落实总部有关通知精神，及时调整教学计划，全力支持和投入抗洪抢险任务。
    他们压缩非主干课程，确保必修课教学质量，同时派出教员到抗洪前线实施间隙教学，力争做到抗洪与教学两不误。目前，该院教学帐篷等教学物资已运到长江大堤，抗洪前线学员与院内学员将同时开课。
    本报武汉9月1日电王群明、特约通讯员谭超报道：今天，空军雷达学院1600多名学员克服交通不便等困难全部返校，开始了新学期的学习。同时300多名学员奔赴抗洪一线，加入了第3批“抗洪抢险突击队”的行列。
    这个学院根据抗洪形势和教学任务的要求，重新安排前4周的课程，每周轮换300名学员到抗洪一线接受锻炼，既使抗洪官兵保持了旺盛的战斗力，又保证了教学任务的顺利完成。
〖-ZW/正文〗
