〖ZQ/总期〗14845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区希望小学第一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/彭利华/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照片中没有军人，可它讲述的却是军人的故事。
    8月29日下午，由广州军区抗洪部队捐建的湖南安乡县救灾希望小学正式开学了。被洪水围困三天三夜而被解放军救出的安乡县“小天才”幼儿园老师周运兰，含泪给同学们讲的第一课，是她终生难忘的一段经历：
    那是7月24日晚上9点半，汹涌的洪水把大堤冲开了一道口子，我们幼儿园正对着缺口处，洪水很快就灌满了一楼，四周一片黑暗，我搂着孩子们，眼泪不停地往下淌。25日早上5点，在朦朦的晨光中，解放军开来了一艘冲锋舟，我急忙把孩子们一个一个送上船。这时，水越来越急，浪越来越高。我刚被扶上一艘冲锋舟，一个浪头打来就被掀进洪水中，冲出几百米后被一根高压电线拦住。天黑雨急，我又冷又饿，爬上一栋摇摇晃晃的房子。面对黑暗，我觉得又一次走到了生命的尽头……
    26日中午，一阵轰鸣声把我从昏迷中惊醒，一架直升机在我头顶来回盘旋。我看到机上的解放军同志向我喊话，感激的泪水夺眶而出。由于风大雨急，到处是高压电杆，飞机没能停下来，给我投下了救生圈。
    黑暗中，我已不再感到孤单，我总觉得很多人都在盯着我，亲人解放军和各级领导都在关心着我。
    27日下午5点左右，我看见3名解放军战士每人背着一捆绳子，整整用了两个小时才闯过激流游到我呆的房上，然后让我紧紧握着他们架好的绳索，坐在他们划来的船上，3名军人奋力拼搏，一寸一寸地向岸边靠近。300多米的距离，整整用了两个小时。我上岸时，全身的血直往上涌，因为我看到的是三双鲜血淋漓的手，我的命是解放军用鲜血和生命换来的啊。
    说到这里，周老师泣不成声。学生和在场的家长们也个个泪流满面。因为，在他们的心中，都有一个同样的故事……
    照片为胡训军摄
〖-ZW/正文〗
