〖ZQ/总期〗14845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在百里洪湖大堤上，济南军区某师、空降兵某军及武警部队某部风雨同舟，并肩战斗，展示出广大官兵的博大胸怀和高尚风格――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗险处：你争我抢好处：你推我让〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁/龙陶/祝寿清/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报洪湖8月31日电梁万魁、龙陶、记者祝寿清报道：战争年代以“铁军”著称的济南军区某红军师在长江抗洪抢险中，急难险重任务抢着干，露脸得好的事儿往后站。空降兵某军副军长李家洪今天在洪湖抢险大堤上告诉记者：“这支英雄部队不仅特别能战斗，而且作风过硬、风格高尚。”
    在长江抗洪抢险决胜的紧要关头，这个红军师从中原腹地一路风驰电掣，连续行军19小时，辗转上千公里，直抵“险中之险”的长江洪湖大堤，先后20次抢险，次次都获全胜。参加过秋收起义的某红军团850名官兵刚到灾区，便投入了燕窝镇七家垸决战中。8月20日，此处老堤溃口，冲垮了新堤上200米长的子堤，他们会同兄弟部队立即在洪水中组成了两道人墙，浸泡了两个多小时，后续部队在他们身后垒起了一道高1.2米、宽3米、长200米的新子堤，挡住了狂泻的洪水。战斗一结束，这个团就悄然离开战场。
    8月中旬以来，驰援洪湖地区的部队越来越多，防汛救生器材、粮秣药品供应较为紧张，这个师向上级请领时都是排在最后，需求的物资能自己解决的尽量自己解决。8月26日下午，洪湖市给该师赠送锦旗一面：“无敌铁军威震乌林”。
    本报洪湖8月31日电记者张金玉报道：连日来，空降兵某军在与济南军区某师及武警某部等兄弟单位携手抗洪战斗中，以“发现险处你争我抢，遇到好处你推我让”的高尚风格，在洪湖百里长江大堤上筑起一道团结抗洪的“铁壁铜墙”。
    进入8月中旬，凶猛而下的第六次洪峰直逼洪湖大堤，使长时间受高水位浸泡的洪湖大堤险象环生，当固守在这里的空降兵某军万余名官兵拼死决战的紧要关头，武警某部等两支增援部队赶来，一个诸军兵种和武警部队并肩“死保死守”的攻坚战，打得更为激烈壮观。在一场场激战中，三支来自不同大单位的部队争着挑重担，抢着上险段，充分显示出兄弟单位之间的战斗情谊。20日18时40分，七家垸堤段在狂风暴雨中险情突发，汹涌的浊浪撕裂了老堤，冲垮了新堤上的子堤达140米，情况万分危急。按分工这个堤段的抢险任务由武警某部负责，但空降兵某部680名官兵闻此险情后火速赶到，与武警某部800名官兵一起奋力排险。然而，由于水流急、口子大，还是显得兵力不足。在这紧要关头，济南军区某红军师上千官兵赶来增援，顷刻间，三支部队的官兵纷纷跳入激流，形成三道人墙。经过近10个小时的决战，于翌日凌晨4时制服了险情。
    在抗洪中遇有什么好事的时候，三支部队又互相谦让。在两支增援部队到达后，为处理好相互间的关系，空降兵某军及时对部队进行了“团结友爱，并肩战斗”的教育。武警某部到达后不仅主动请战，要求上最危险的堤段，而且在官兵中进行了“尊重友邻单位，听从统一指挥”的教育活动，为携手抗洪，协力抢险做出了巨大贡献。
〖-ZW/正文〗
