〖ZQ/总期〗14845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪不误教育保证如期开学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部迅速撤出校园帮助恢复教学环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/吴溪/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系/灾区教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报白城8月30日电刘国顺、吴溪、记者范炬炜报道：“抗洪感谢子弟兵，开学不忘解放军”，这是被嫩江洪水浸泡了4天3夜后，由某红军团官兵修缮一新的王家泡小学在今天开学典礼时悬挂的一则条幅。截至今天，沈阳军区某集团军抗洪部队住在当地11所中小学的5000余名官兵已全部撤出，并积极帮助学校恢复教学环境，使这些学校全部如期开学。
    某集团军今年共出动了2万余名官兵奔赴松嫩抗洪一线抢险救灾，其中有5000多名官兵分别挤住在当地11所中小学的教室里。今年汛期持续时间长，眼看各中小学开学时间临近，可抗洪任务依然严峻。军领导要求，为了学校按期开学，住在中小学校的抗洪官兵必须于8月30日前全部撤出，“再苦不能苦学生，抗洪不能误教育”。在这一口号下，一线抗洪官兵开展了“确保灾区学校如期开学”的行动，派出专人和学校进行交接，有的还签订共建协议书，以实际行动为灾区学校和师生献爱心。
    在吉林省最大的水库月亮泡抗洪的某师，捐出12万元为驻地学校购买了5000个书包和其它学习用具，并为学校安装玻璃128块，修复危险校舍25间。住在八郎乡二中的董存瑞生前所在部队，在撤出学校前将校内杂草彻底清除，并请15名木工将桌椅全部油漆一遍，将漏雨的校舍用苫布盖好。29日早晨6时，住在月亮泡小学的某团官兵为了不给学校添麻烦，以“紧急集合”的方式撤出后，该校校长闫斌发现，操场平整一新，教室窗明几净，课桌修缮一新，并在每间教室黑板上都写有“感谢学校支持，祝同学们学习进步”的字样。在此之前，该团已为3所学校捐款2万余元。
    截至今天，这支部队共为11所学校捐款、捐物价值20多万元，赠送药品价值4000多元，并对1600名师生进行了防疫检查，对近1000名学生进行了辅导。
〖-ZW/正文〗
