〖ZQ/总期〗14845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央办公厅、国务院办公厅发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增收节支制止浪费支援抗洪救灾〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗增收节支/抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知说，今年，我国遭受了历史上罕见的特大洪水灾害。这次洪灾给国家和人民的生命财产造成巨大损失。洪灾过后，灾区人民将面临恢复生产、重建家园的艰巨任务，需要大量的财力和物力支援，国家经济建设和社会发展中也有一些问题亟待解决。因此，各级党委和政府要认真贯彻执行《中共中央关于长江抗洪抢险工作的决定》，坚决落实江泽民同志在湖北视察抗洪抢险工作时的重要讲话，动员和组织广大干部群众发扬艰苦奋斗、勤俭节约的优良传统，努力增收节支，坚决制止一切铺张浪费行为，支援灾区抗洪救灾和恢复生产、重建家园的工作。
    通知提出了八个方面的要求：
    一、千方百计增产增收，确保今年国民经济增长百分之八目标的实现。
    二、厉行节约，压缩一切不必要的行政事业开支。
    三、严禁用公款进行高消费。
    四、严格控制新建各类楼堂馆所。
    五、严格按规定配备和更换小汽车，不得违反规定用公款购买移动电话。
    六、加强对党政机关领导干部出国（境）的管理。
    七、坚决精简各种会议和活动。
    八、各级党政机关要切实改进工作作风。
    通知要求，各地区、各部门要切实加强领导，迅速采取有效的措施，保证本通知的贯彻落实。各级纪检监察机关要会同有关部门加强监督检查，对违反本通知的行为，要区别不同情况给予党纪、政纪处分；触犯刑律的，要依法追究刑事责任。
〖-ZW/正文〗
