〖ZQ/总期〗14845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪救灾快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平/刘世仁/周毅/施永才/陈俊荣/李红东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/综合情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《’98抗洪大决战》影碟向全国发行
    本报北京9月1日讯王平报道：由解放军电视宣传中心拍摄、制作，解放军长征音像出版社出版的《’98抗洪大决战》VCD影碟近日向全国发行，并直接发往抗洪抢险部队。这部影碟生动、真实地记录了我军20多万将士在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委直接指挥下，与洪魔展开殊死搏斗并取得抗洪抢险决战胜利的恢宏场面。
    沈阳军区做出向刘小强学习的决定
    本报沈阳9月1日电特约记者刘世仁报道：昨天，沈阳军区党委做出决定，号召全区广大官兵向在抗洪抢险中为抢救遇险战友而光荣负伤的刘小强同志学习。
    总参某气象中心为抗洪抢险提供保障
    本报北京9月1日讯周毅、施永才报道：总参某气象中心坚持昼夜值班，密切监视天气变化，及时为抗洪抢险提供气象保障。自6月以来，该中心接收气象卫星云图2100幅，准确发布长、中期天气预报110次，分别向有关军区、军兵种和抗洪抢险部队提供气象预报50余次。
    东莞市80多万元物资慰问抗洪部队
    本报东莞9月1日电陈俊荣、李红东报道：东莞市慰问抗洪部队的10卡车大米、食品、矿泉水和药品今天运抵湖北。这是东莞紧急调拨的第三批抗洪物资，总价值达80多万元。
〖-ZW/正文〗
