〖ZQ/总期〗14845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在全国人大召开的专家座谈会上讲话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强依法治水注重科学治水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江山/汪金福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗水利工作RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月1日电（人民日报记者江山、新华社记者汪金福）全国人大农业与农村委员会今天邀请部分水利方面的院士和专家进行座谈，就洪水灾害之后，如何严格执行防洪法以及水土保持法、森林法、草原法、水法等有关环保和资源开发方面的法律，加大执法监督力度，加强依法治水等问题听取大家的意见和建议。李鹏委员长出席座谈会并讲话。
    在今天的座谈会上，院士和专家们高度评价了在以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导下，全国上下万众一心，广大军民团结奋战，抗御一次又一次洪水袭击，保住了重要堤防，保住了重要城市和主要交通干线，保住了人民群众的生命安全，取得了抗洪抢险斗争的重大胜利。大家一致表示，这样的胜利来之不易。
    一年前，我国第一部规范防治自然灾害工作的法律――防洪法在八届全国人大常委会第二十七次会议上获通过，并于今年1月1日起开始施行。它的实施标志着我国防洪工作走上法制化轨道。今年防汛抗洪期间，有关省市依照防洪法的有关规定，相继宣布进入紧急防汛期。一切工作都服从和服务于抗洪抢险工作，党政军民、各行各业齐心协力抗洪抢险。依法对江河进行清障、除障，依法进行水库、水电站的汛期调度，依法征用车船等各种物料。事实证明，防洪法的实施，对今年的防汛抗洪起到了重要作用。
    院士和专家们还就加大水利建设力度，新上一些关键性的水利工程项目，治理水土流失，增加树草植被，改善生态环境，提高防洪标准，采用现代化技术科学防洪等问题提出了意见和建议。
    在认真听取了大家的发言之后，李鹏委员长发表讲话。他首先感谢专家们对依法防洪工作提出了宝贵的意见和建议。他说，通过今年抗洪抢险斗争的检验，证明防洪法是一部符合国情和客观规律的法律。防洪法的一个重要指导思想是蓄泄兼施、以泄为主、综合治理，通过保持水土、建设水库、加固堤防、合理使用蓄滞洪区，建立一套完整的防洪体系。
    李鹏指出，为保证防洪法的实施，要尽快制定若干配套措施，包括建立对蓄滞洪区的扶持和补偿、救助制度，鼓励和扶持开展洪水保险。他说，要制定和修订大江大河的防洪方案。在依法治水的同时，注重科学治水。
    副委员长田纪云、姜春云、邹家华、布赫出席会议。
    张光斗等20多位著名院士和专家应邀参加座谈会。
〖-ZW/正文〗
