〖ZQ/总期〗14845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党中央国务院决定增发1000亿元国债〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗财政部负责人就此答新华社记者问〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济工作/国债发行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央国务院决定增发1000亿元国债
    财政部负责人就此答新华社记者问
    本报讯新华社8月31日播发了财政部副部长楼继伟就增发国债用于加快基础设施建设问题回答新华社记者提问的消息。
    在谈到党中央、国务院决定增发1000亿元国债的背景时，楼继伟说，今年以来，由于受亚洲金融危机的影响，我国经济面临着前所未有的极其复杂的国内外经济环境。面对这一严峻的形势和挑战，党中央、国务院审时度势，果断作出了增加投入，扩大国内需求，开拓国内外市场和保持人民币汇率稳定等重大决策。
    他说，今年以来，消费市场持续低迷。1―7月份全国消费品零售总额同比增长百分之七，考虑到价格下降因素，实际增长百分之九点二，增幅比去年同期回落1个多百分点。从当前消费需求走势看，消费品市场平淡，物价持续走低，城乡居民收入增势减缓的格局仍不会改变，全年消费增长幅度至多能维持上年的水平，消费对经济增长的贡献率将稳中趋降。外贸出口在亚洲金融危机不断加深，日元大幅贬值、世界各国普遍调低了经济增长速度的外界环境影响下，前7个月增长百分之六点九，增幅比去年同期回落了19・2个百分点，后几个月出口形势依然非常严峻，预计今年出口对经济的拉动作用将明显下降。1―7月份固定资产投资（不包括城乡集体和个体）比去年同期增长百分之十五点六，特别是近两个月增速较快，但考虑到外商、集体和个体投资比去年下降的因素，全年投资对经济增长的拉动还不足以弥补外贸出口增幅大幅度回落造成的缺口。因此，要实现全年百分之八的经济增长目标，还必须进一步采取更加积极有力的财政政策，通过增加投资拉动经济增长。在这种情况下，党中央、国务院决定，增发1000亿元国债用于加快基础设施建设，以刺激国内需求，拉动经济增长。
    在谈到增发国债对实现今年经济增长百分之八的目标有何意义的问题时，楼继伟说，增发国债用于基础设施建设投资，不仅能够直接增加社会需求，而且还能够刺激个人消费和企业投资，拉动相关产业，间接增加社会需求。由于带来的总需求扩张往往数倍于财政支出本身的扩张，这就是经济学通常所说的财政支出乘数效应。这次增发1000亿元国债除了可以增加直接投资、刺激国内需求外，还能通过补充和增加建设项目资本金，为银行扩大贷款创造条件。初步测算，国债资金的使用大致可以使银行配套增加贷款1000亿元。这样，总数约2000亿元的建设投入所形成的最终需求，据测算可以拉动GDP增长2个多百分点，今年按发挥一半效果推算，必将有助于实现经济增长百分之八的目标。更为重要的是，通过落实这一政策措施，促进实现全年经济增长目标，不仅能够增强全国人民克服经济困难和外国投资者对我国经济发展前景的信心，而且对稳定香港乃至亚洲经济将起到重要作用。
    楼继伟还就为何将增发的国债专项用于基础设施性投资、此次国债为何只对国有商业银行发行、这1000亿元国债的使用原则和重点等问题回答了记者的提问。
〖-ZW/正文〗
