〖ZQ/总期〗6372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬当家作主的革命精神克服重重困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方工人积极迅速恢复生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁路部门广大职工大力修复战争期间被破坏的铁路〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/铁路部门/修建铁路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七五年六月十三日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方各省市的广大工人发扬当家作主的革命精神，正积极迅速恢复生产。
    在西贡―嘉定市，纺织部门的百分之八十的工厂、企业已经恢复了生产。仅威米德纺织厂、西哥威纳纺织厂、永会纺织厂等就有六千多名纺织工人恢复了正常工作。威纳德哥纺织和印染公司的二千四百五十名工人经过短期的抢修机器设备，使一千台织布机投入生产。最先恢复生产的西哥威纳纺织厂的工人使产量从解放初期每天只能织布一万多米增加到现在每天可以织布二万一千五百多米，达到了过去的生产水平。一些小手工业者的许多手工织布机也开始恢复了生产。
    西贡鹰牌电池厂的七百多名工人也已投入生产，过去被解雇的一百六十多名工人返回了工作岗位。这家工厂的工会组织还努力改进工人的劳动条件，增加劳动保护工具，并在最近期间组织工人学习和改进生产技术，努力提高产品质量，虎牌汽水公司的六个生产单位在恢复生产后，努力研究和使用南方的原料以代替过去依靠进口的原料，为保证连续生产创造了条件。目前，这家公司每天可以生产一万四千桶饮料，供应市民需要。
    巴地―隆庆省近五千名橡胶种植园割胶工人和橡胶厂工人努力增加生产，为建设富强和美丽的故乡作出贡献。
    在土龙木省，四十七家工厂企业在五月份头二十天也陆续恢复了生产。
    新华社河内一九七五年六月二十一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方铁路部门广大职工，发扬当家做主的精神，克服重重困难，大力修复在战争期间遭到破坏的铁路。
    目前，广大铁路工人正在加紧抢修从西贡到芽庄的全长五百多公里的铁路线。经过广大工人的努力，除从西贡到边和的一段铁路线已于五月五日正式通车外，从边和经春禄到油锐的铁路线也已修复。从宁顺省塔站到平顺省芒曼的铁路线也正在加紧抢修。此外，机车修理工人还积极修理机车，以适应运输需要。
    庆和省铁路工人经过努力，目前已经修复了二百多公里长的铁路线、九座铁桥、三台柴油机车和五十四节客车车厢。
    平定省全体铁路工人，在解放后的两个多月内，就修复了从归仁车站到归仁码头、从归仁到云耕和从归仁到庆福的三条铁路线。目前，他们正努力争取在九月二日前修复从庆福到符美以及从云耕到富安的两条铁路线。
〖-ZW/正文〗
