〖ZQ/总期〗6372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烧伤医学的重大革新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四六四一部队卫生队闯出一条中西医结合治疗烧伤的新路〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中西结合治疗/烧伤医学/重大革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四六四一部队卫生队，认真贯彻执行毛主席的无产阶级医疗卫生路线，破除迷信，解放思想，反复实践，闯出一条中西医结合治疗烧伤的新路，受到上级党委通令嘉奖。
    卫生队接受研治烧伤任务后，开始有的同志对完成这项任务缺乏信心。经过学习毛主席关于“中国医药学是一个伟大的宝库，应当努力发掘，加以提高”的指示，受到了鼓舞，增强了信心。他们虚心学习别人的先进经验，查阅有关资料，走访药农、中医，收集偏方验方。他们土法上马，经过反复实践，制成“烧伤一号”和“烧伤二号”药品。后来，他们又研制出“烧伤三号”、“烧伤四号”新药。治疗时，他们根据不同情况，将不同成分的药喷撒在伤面上，同时服用适量烧伤饮料，不用大量输血输液，就可以使烧伤病人顺利地度过休克关、感染关，很快痊愈。五年来，他们用新法新药治疗各种烧伤一千五百多例，百分之三十以下的中小面积烧伤全部治愈，百分之三十以上的大面积烧伤治愈率为百分之九十五点五。
    卫生队研制出的这种治疗烧伤的新药，有很多优点：一是抗休克、抗感染力强；二是疗程短，愈后功能好；三是药源广，制作简单；四是治疗方法简单易行，好懂好学。这种新法新药，是烧伤医学的重大革新，解决了平时和战时简陋条件下救治烧伤的问题。目前已经在全军和一些地区推广使用。
〖-ZW/正文〗
