〖ZQ/总期〗6372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎伊尔首都二十多万军民举行游行示威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对帝国主义策划的未遂政变〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗扎伊尔/游行示威/反对帝国主义政变〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游行群众高举写着“勇敢地捍卫主权！”、“粉碎犹太复国主义者！”、“帝国主义大国记住柬埔寨和越南！”等口号的标语牌，穿过首都的主要街道。
    扎伊尔一些省的首府也举行了游行示威。
    扎伊尔总统蒙博托・塞塞・塞科六月十六日晚在写给扎伊尔《埃利马报》社长兼总编辑埃索隆瓦・恩科瓦的信中说：“这个政变是由一个外国大国策划的。”他指出，由于扎伊尔公开谴责这个大国对非洲的政策并坚持和中华人民共和国、朝鲜民主主义人民共和国友好，这个大国便策划阴谋妄图颠覆扎伊尔现领导。他强调，这个大国，不管它如何强大，将永远不能战胜二千四百万扎伊尔人。
    据《扎伊尔之声》电台广播，扎伊尔政府已要求美国驻扎伊尔大使在六月二十一日前离开扎伊尔。
〖-ZW/正文〗
