〖ZQ/总期〗6372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏争夺的重点在欧洲（下）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天竺/郑群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关于美苏争霸讲话材料之三〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏争霸/讲话材料/争夺重点/欧洲/苏修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平合作”的幌子掩盖不了激烈争夺
    目前，美苏两霸围绕着“欧洲安全和合作会议”（简称“欧安会”）和“中欧裁军会议”所进行的斗争日趋激化。对这两个会议，苏修吹得天花乱坠，说什么这两个会议的召开，将使欧洲从此由“对抗走向和平合作”。但是，苏修煞费苦心地散布的“和平”、“安全”、“合作”的烟幕，不但掩盖不了它赤裸裸的扩张野心，反而更加暴露了美苏两霸你死我活的激烈争夺。
    “欧安会”正式会议从一九七三年七月开始，已断断续续开了将近两年，什么实质性的问题都没有解决。会上，苏修要西方“无条件承认战后欧洲边界不得改变”，妄图巩固它在东欧的势力范围，以便进一步向西欧扩张。而美国等西方国家却提出“不应排除和平改变边界”。美帝为了向苏修势力范围渗透，提出应让东西欧“人员自由往来和新闻、思想自由交流”，而苏修则提出种种条件限制。此外，双方在军队的重要调动要预先发出通知，相互的贸易让步等问题上也都存在着尖锐的对立。由于双方在实质性问题上各不相让，因此，会议的进展象蜗牛爬行一样缓慢。从一九七三年九月第二阶段会议开始以来，苏修就千方百计想使会议早日结束，以便尽早召开与会国首脑参加的第三阶段会议。可是，这一企图一再落空。前不久，勃列日涅夫又亲自写信给几个西方国家，要求在今年六月三十日举行这样一次会议，但是美国反对这个期限。以美国为首的北大西洋公约组织国家仍然坚持认为，只有在上述悬而未决的问题获得解决以后，才能进入第三阶段，举行“欧安会”最高级会议。
    所谓“中欧裁军会议”，也是开得拖拖拉拉，没完没了而又毫无结果。这个会议是从一九七三年十月底开始的。由于苏美各怀鬼胎，双方都企图通过谈判削弱对方，保持自己在欧洲的军事优势，因此尽管裁军方案提了一个又一个，会议开了一轮又一轮，可是至今谈判毫无进展。
    具有讽刺意味的是，正当上述两个会议进行期间，苏美双方都大大增加了在欧洲的兵力和装备，特别是苏修增加得更快更多。从一九七二年以来，苏修在欧洲的武装部队增加了三分之一，大炮、战术核弹头、后勤能力也都增加了一倍。据报道，仅在去年一年内，苏修在中欧就增加了八万五千人。至于美国，它已决定在今年内把驻在西欧的作战部队增加一万二千人。据美国官方透露，一九七二年美国在欧洲的战斗兵力占整个驻欧美军的百分之五十九，目前为百分之六十二，一九七七年将达到百分之七十一。
    事实雄辩地说明，“欧安会”也罢，“中欧裁军会议”也罢，都不过是美苏争夺的形式，不管会议的结果怎样，都只能服从于美苏对欧洲争霸这一总的战略目标，欧洲是根本谈不上什么“安全”、“合作”与“缓和”的。
    近年来，美苏两霸在欧洲加紧争夺，疯狂扩军备战的事实，越来越教育了欧洲人民，使他们从“缓和”的烟幕中看到战争的危险，提高了对美苏两霸特别是对苏修的警惕。英国报刊指出：“缓和是莫斯科的特洛伊木马”，西欧国家不应“陶醉于迷人的‘缓和’乐音，而对俄国军事准备的隆隆巨声充耳不闻”。瑞典三军总司令辛内格伦在军事报告中谈到，北欧国家面临“苏联威胁”。挪威国防部报告揭露，苏联“在斯堪的纳维亚周围的军事扩张”，是苏联推行“全球战略的一部分”。法国总统德斯坦最近也指出，“冲突的危险”“已经逼近欧洲”，“法国应拥有独立的防务”。显然，苏修企图用“缓和”的高调来欺骗欧洲人民已经越来越困难了。
    揭穿苏修“声东击西”的鬼花招
    以上分析表明，苏修搞的是“声东击西”。我们说它是“声东击西”，就是说，苏修的战略重点在欧洲，它的兵力部署和对别国的军事威胁主要在欧洲。它在欧洲搞“缓和”是假象，目的是麻痹西方，以便更好地同美帝争夺。
    其实，苏修搞的这一套，不过是希特勒的故技重演。第二次世界大战前，希特勒匪帮在积极准备进攻西方英、法帝国主义的同时，为了隐蔽其战略意图，不断对斯大林领导下的社会主义苏联发出战争叫嚣，而对西方则表示“友好”，提出“和平建议”。当时，英、美、法看到希特勒猖狂反苏，非常高兴，想借希特勒这把刀，把社会主义的苏联干掉，而自己则坐山观虎斗，从中渔利。它们不仅为希特勒的“东进”宣传推波助澜，拍手叫好，而且对德国进行大量投资，扶植德国军火工业发展，并纵容法西斯德国吞并奥地利，侵占捷克斯洛伐克，妄图把这股祸水引向苏联。可是，正当西方沉浸在西方无战事，祸水往东流之际，德国法西斯的铁蹄在蹂躏了波兰之后，却掉转枪头向西方挺进，横扫英法联军，占领法国，一直打到英吉利海峡，并猛烈轰炸英国，使英伦三岛遭到惨重破坏，岌岌可危。“历史的经验值得注意。”今天回顾历史，可以帮助我们更好地认清苏修搞的“声东击西”究竟是什么鬼花招，也可以使西方某些想推动苏修向东的人清醒一下，北极熊整的是他们，如果还执迷不悟，妄图把祸水东引，那只能搬起石头打自己的脚！
    当然，我们说苏修是“声东击西”，并不等于说我们就可以放松对苏修侵略的警惕。苏修亡我之心不死。如果我们麻痹大意，不作认真准备，它认为有机可乘，就可能对我们发动突然袭击。目前，苏修在东方的军队除了针对美国和日本外，还有对付我们的一面。特别是今天美苏争霸正越演越烈，它们的争夺总有一天要导致世界大战，一旦战争爆发，苏修便随时可能对我们进行袭击。因此，我们决不能把认清苏修“声东击西”的战略企图同防备苏修突然袭击对立起来，同做好战备工作对立起来。我们必须保持警惕，加强防御，准备打仗。只有做好充分准备，才能使我们永远立于不败之地，随时准备歼灭一切敢于入侵之敌！（天竺、郑群）
〖-ZW/正文〗
