〖ZQ/总期〗1799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南泥湾的衣；食；住；行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕汉荣/彭保成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南泥湾人话当年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南泥湾建设史/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争时期，我们部队在南泥湾生产，生活很艰苦，下面讲几个衣、食、住、行方面的小故事。
    一
    在南泥湾的时候，穿衣服缝缝补补，习以为常，把长裤脚剪下来补短裤，屁股上补的那两块布，不要多久，又被磨擦烂了，这样就只好把短裤再改成裤衩。没多久裤衩又坏了，怎么办呢？我们班有位李胡子，他是班里的一位“老”同志，三、四十岁，经验多，肯动脑子，所以大家都称呼他为“万事通”。有一次，他坐在地上看着裤衩琢磨。我知道他又在想什么新主意，走过去问他：“李胡子，你又在研究什么？”他下颚边长着一撮黑胡子，一说话就喜欢摸摸胡子，听我一问，兴奋地站起来说：“班长，把裤衩拆了，将成块的留着将来补衣服用；将成条的用来打草鞋；将零碎的烂布集中起来，糊成布壳纳鞋底用；一寸布也不让浪费！班长，你说怎么样？”“好呀，你想得真周到。”我们听了都连声赞同。以后我们班每个人的针线包里不但有针线，而且有新、旧、深、浅不同的各种军装布。有的同志一谈到穿衣时，就很乐观地说：“上级少发套衣服没关系，我们学会了‘四变’手艺，这一点点困难能克服！”
    到第二年，上级发给每人半斤羊毛，号召自己动手捻毛线，用来打毛袜、毛背心等。这样，情况就更好了。
    二
    吃饭一干两稀，有时候是两干一稀。吃菜呢，经常是水芹菜、地皮菜和苦菜，要想打次牙祭就到河里去捉几条小鱼。蔬菜没长起来供应不上时，下雨天就去找地皮菜，晴天没有地皮菜可找，就上山采集苦菜和水芹菜。虽然饭菜的数量不多，但是同志们都在互相谦让。李如炎同志（已牺牲在黑山），身体壮，饭量大，但到吃饭时，他总是要让给别的同志多吃点。有一次，稀饭不多，他喝了一碗就停止了，好让别的同志多吃点。别人见他这样，也都放下碗不吃了。这一来事情就闹复杂了，本来稀饭还差一些，这回却剩下了半盆，让谁吃谁也不吃。这个说：“要我多挖地我干，要我多吃饭我不干。”那个说：“我们吃饱了，剩下的分给身体弱的同志吧。”在那困难的日子里，象这样团结一致、互相关心的事例真是太多啦！
    秋天是收获的季节，烟有吸的了，西红柿可作席款待邻班战友，南瓜能当饭。我记得在第一个获得丰收的秋天晚上，我们和邻居几个班开了个晚会，吃着，唱着，说着，笑着，尽情地庆祝我们在毛主席的指引下夺得的伟大胜利。
    三
    1941年2月。一天，刺骨的寒风飕飕直刮。我们干部集团队为了寻找大片荒地，向深山进军了。队长领着我们来到了老虎沟。这地方全是起伏连绵的荒山，长满了一人多深的杂草，走一脚，地上的冰块被踩得沙沙直响。我们拨开树枝，钻进了深沟。队长停止了脚步，他向四周望了望说：“这儿行，就住在这儿吧。”接着他就分配地区：“一班在这，二班在那，三班……”不知谁开玩笑地说：“这哪有房子？”李胡子俏皮地回答说：“别着急呀，过几天这儿就会有的。”
    我们放下行李，拿着锹镐，按划分的地区开始挖起窑洞来了。别看是挖窖洞，我们还很讲究样式。为了使窑洞挖得端正合格，用草绳子绑个石头做洞口的垂直线。左涛同志说：“别看这办法‘土’，却是一种最简便的经纬仪器。”土质很硬，就得用镐一点一点地刨。十多天的时间，我们班那个九尺宽、一丈高、二丈多深的窑洞就挖成了。天气冷，窑洞要烧火，须安装一个烟筒，全班轮流用棱镖来捅，整整捅了两天，三丈多深的烟筒才透亮了。为了使下雨天不漏水，又在上面用土砖砌了一条小小的水沟。虽然是土窑洞，却住得很舒服。当我们紧张劳动一天躺在窑洞里时，总有人这样说：“我们今天住窑洞，为了下一代住楼房。”
    四
    在南泥湾的深山里，几十里周围没有人烟，看到的只有野草、野猪、豹子和成堆的蚊子。有的同志形容这地方说：“野草人深，野兽成群，蚊子成堆，长蛇咬人。”那时，部队只有部分实物供应，每年发一双鞋子。说实在话，一双鞋子整天水里泡、泥里踩，能穿多久呢？解决穿鞋问题这里面也有一段有趣的故事。有一天，李胡子指着地上长出的“沙参”对我说：“班长，这玩艺是药材。”我当时想：“既然是药材，地方合作社可能会收购。”我对他说：“哎，我们利用劳动休息时间，多采点回去，要司务长捎到地方合作社卖了，再买回麻来打草鞋不行吗？”李胡子摸着胡子高兴地说：“班长，你和我的想法一样，这是个好办法！”
    就这样，我们班只花十多天时间，就挖了十多斤“沙参”，换来了好几斤麻。趁下雨天，我们就分别在窑洞里打起草鞋来。班里有一个大学生，因为他是广东人，大家都称呼他为“广佬”。他的工作、学习都很积极，干什么都不愿落后，可是，这次打草鞋就出了个笑话。别人最快的两个多小时打一双，他却打了一上午还没成功。不知谁发现了他打的草鞋，就高声喊叫起来：“喂！你们来看，他打的是啥鞋罗！”大伙一听，都围拢去看。嗬！真不假，是一只四方鞋。李胡子又摸着那撮黑胡子，开玩笑地说：“哼！你这双鞋呀，给牛穿还比较适合。”他这一讲不要紧，笑得大家眼泪都出来了，七言八语闹得“广佬”不好意思，他红着脸说：“没关系，不行再打。”最后在大家的帮助下，当天下午他就把草鞋打成了。
    时间过去快二十年了，这些小事，常在我的脑子里盘旋着。想起过去的艰苦日子，就越感到革命生活的无穷乐趣。在党和毛主席的英明领导下，过去任何困难，都给我们闯过来了，取得了伟大的胜利，今天，我们所遇到的这一点点暂时的困难，又算得什么呢！ （彭保成整理）
    图：开荒
〖-ZW/正文〗
