〖ZQ/总期〗1799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线官兵学习革命传统纪念“五四”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/福建前线军队庆“五四”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福建前线4日电 福建前线人民解放军广大官兵，连日展开以学习革命传统为中心的各种活动，纪念“五四”青年节。
    2日清晨，守卫在前沿阵地上的某部六百多名青年官兵跟着李平上校，歌唱着涌向滨海的石湖山阵地。李平上校是当年解放厦门某英雄团队的领导人之一。他领着战士们重游昔日的战场，感情深厚地指着深入海峡的一座碉堡，对大家讲了一个战斗故事说，当时登陆先锋排一班新战士陈勤，为了消灭这个阻碍我军前进的敌人机枪火力点，从膝盖深的淤泥海滩上爬过铁丝网，冲到碉堡跟前，连续投出三个手榴弹。但手榴弹受海水浸湿未爆。敌人机枪火舌仍然疯狂地压制着我军越海登陆的部队。在这紧急关头，陈勤以大无畏的精神，用头撞进地堡枪眼，把敌人吓得丢下机枪就逃，我后继部队迅速冲上来，歼灭了敌人。战士们被李平上校讲的故事深深感动了。
    在这期间，守卫在厦门岛上的某部二百多共青团员也来到雄伟庄严的厦门烈士纪念塔前过团日。参加过解放厦门战役的车汝霖大尉，在林园里向战士们讲革命斗争故事。
    2日和3日，前线海军和空军等许多部队召开了青年大会，由领导干部在会上作报告，讲老共青团员的革命斗争故事，很多部队还在节日期间给神枪手、神炮手、技术能手颁发了奖状和证书，表扬了先进共青团支部和团小组。
〖-ZW/正文〗
