〖ZQ/总期〗1799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走在战士的前面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍陈兴连长的带兵方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑岳/世琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部事迹RW：陈兴/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一二三――四”，一阵宏亮的口号声传进屋里，震得四壁发出了回声。“一定是九连”，团长王有富习惯地走出屋子，含笑凝视着这支朝气勃勃的队伍走过。并排走在队列前面的是连长和指导员。连长陈兴身材魁梧，两眼炯炯有神，他俩迈着坚实的步伐，率领全连前进。
    看到连长，勇气就鼓起来了
    九连的新战士一到连队来，老战士就会指着连长戴的那顶帽子说：“连长到我们连两年多了，从没见他歪戴过一次帽子，帽檐都是理得平平整整的。我们可不能歪戴帽，斜穿衣啊！”陈连长认为要下级一丝不苟地坚决执行命令，首先得从自己做起。有一次，部队进行山地单兵战术训练。突然间，狂风怒吼，暴雨倾盆，有些战士的动作就不够认真。陈连长看到这个情景，马上叫四班长进行指挥，自己一动一动地在泥泞里爬来滚去，给战士们做了示范。战士们毫不犹豫地认真操练起来。
    去年夏天，一排接受了参加全师体育竞赛的任务，陈连长成天和他们一起练习。他把上衣一脱，皮带一紧，就象十八九的小伙子，在单杠上来了个大车轮，兜得风声呼呼响；在木马上来个单手侧体翻身跳，落地就象钉子扎在那儿稳稳当当；做起刺杀动作，刚劲疾速，一连刺上几十枪，面不改色，气不发喘。战士们看着连长的动作，嘴里啧啧称赞，心里也都想着把这一手学过来。可是开始那几天，大家练投掷手榴弹，胳膊肿得同小腿一般粗，吃饭都提不起筷子，有的人就想打“退堂鼓”了。班长普文清回忆说：“正当我思想上产生怕苦情绪的时候，连长端着烫呼呼的盐水来到我面前，拎起热毛巾，轻轻地在我胳膊上抹着，一股股暖流传遍全身。当时我自愧地想：连长和我们一样地练，手臂肿得也不比我们轻，可他就象没这回事一样，照常有说有笑。于是，勇气马上又鼓起来了，下决心要学习连长那种不怕困难的精神。那次，师里的竞赛虽然没举行，可是在参加团里组织的投弹、刺杀、超越二百米障碍等单项比赛中，我们连都夺得了第一。师首长看了我们连的刺杀表演以后说：‘有精神，有战斗姿态，看得出是把全身力量都用到刺刀尖上了。
    讲清道理 严格要求
    陈连长管理很严又很讲究方式方法，把道理说到战士们的心坎上。班长马文忠管教态度很生硬，新战士对他很胆怯。有的干部教育他，给他讲战争时期班长爱兵的故事，有的干部批评他不应该训战士，他一直没有改正。这天，陈连长来到他班，见内务整理得不好，便给他指了出来。马文忠一听，火又上来了，说：“我天天批评也没用。”陈连长问他：“你教过他们怎样叠被子没有？”他回答：“没有。”陈连长又问他：“如果我是班长，你是战士，我光训你，而不具体地教你，你能学会吗？”这下，把马文忠问得哑口无言了，嗫嚅了一阵才说：“我想这很容易吗，还用得着教？”“是啊，在我们眼里看来是很容易的事，对新战士来说，就不那么容易了。”他见马文忠低着头不吭声，又进一步说：“批评是需要的，但要用得恰当。他会了，懂了，不认真去做，就应该批评。但是批评不同于碰训，要以理服人。”陈连长短短的几句话，不仅指出了马文忠的缺点，使他认清了批评与碰训的界限，也教给他正确管理教育战士的方法。马文忠事后说：“陈连长真摸着我的思说：“陈连长真摸着我的思想根子了，说得我心服口服。”
    副连长李进玉还举了这样一件事：为了防止发生事故，连里规定自动枪手在射击预习后，必须关上保险。看来这是件很容易做到的事，可是往年，干部磨破了嘴皮，也没有解决问题。陈连长来到这个连队，通过三次检查，就解决了这个问题。第一次检查，二十四人只有一人关了保险，陈连长在队列前说了一句话：“这次检查，只有一人执行了命令。”第二次检查，有四人关了保险，他便让没关保险的二十人，从队列里向前一步走，只说了一句话：“这是第二次，下次可不行了。”第三次检查，二十四人全关上了保险。说完这件事，李副连长很有感触地说：“光说不检查，等于白说。陈连长做工作，一步一个脚印。”
    一点一滴养成三八作风
    九连战士在教室上课时，都会自动地脱下帽子，整整齐齐地放在桌子的右上角。到广场看电影时，又都习惯地把小凳放在脚后跟，一声坐下，动作一致、迅速。再看队列，仍然是横看没有弯，纵看一条线。从这些细小的地方，可以看出，九连在日常生活中是非常注意养成三八作风的。去年夏天，九连到盈江进行泅渡训练。这时正是雨季，山洪注入盈江，江水暴涨，宽达六七百米的江面，浑浊的江水翻起滔滔白浪，树枝落在水里，瞬间就被冲得老远。陈连长水性好，他身先士卒，纵身跳进惊涛骇浪，双手拨开浪峰，为战士们开辟了前进的道路。但是，来自山区、从未下过水的战士，还是疑虑重重。战士孙能有胆怯得最厉害。这当然是和一个战士应当具有的作风不相称的。但是，陈连长从自己丰富的战斗生活中体会到，一个人从恐惧到无畏要有一个过程，胆量是要一点一点培养起来的。于是，他首先教会孙能有绑扎漂浮器材的方法，亲自带着他到水浅的地方试一下，学习怎样划水、蹬脚；然后再带他到深水锻炼胆量，逐渐增大距离，领着他往江心泅去。每当孙能有有一点进步，他就表扬他、鼓励他。当孙能有气力不足时，他又折回身来，从后面推着他前进。练习累了在沙滩休息时，陈连长还讲一些战斗故事给他听。孙能有慢慢地懂得了一个战士具有勇猛顽强的战斗作风的重要性，经过锻炼，他也能全副武装泅渡过江了。原来怕水的战士都说：“孙能有能游过去，我们也一定能游过去。”到正式演习时，全连都泅渡过去了。
    陈连长调走从后
    1960年，九连被评为“三八作风标兵连”；1961年，又被评为四好连队。
    不久以前，由于工作需要，陈连长调到兄弟连队去了，但是他那优良的作风和带兵方法，仍然在九连保持下来。去年，九连在参加二十公里越野比赛中，因为平时用于这项训练的时间不多，在快到达终点时没能坚持住，被兄弟连队甩在后面。现在的九连连长王富勤，决心要使连队在这个项目上过硬。有一回，他们在驻地附近的一座高山上进行越野练习，战士们携带全副装备，气喘吁吁地爬上了一个较高的山岭，但举目一望，真正的高峰还在前面。这时有些人已经精疲力竭，很想就地休息一下。王连长想起那次越野比赛的教训，便对战士们说：“大家已经很累了，但是实战中往往正是这个时候才看得出能不能过硬。”大家听了这话，力气倍增，又争先恐后地向新的高度进军。当他们胜利地爬上顶峰的时候，王连长欢快地向大家说：“你们看，再高的山我们也能把它踩在脚底下！”
〖-ZW/正文〗
