〖ZQ/总期〗1799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活再深些钻得再多些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏巍〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国革命文艺运动的历史上，二十年前，出现了一部影响最深远的理论著作，这就是毛泽东同志的《在延安文艺座谈会上的讲话》。这部著作，运用马克思列宁主义的观点，正确而深刻地解决了文艺方面一系列的根本问题，给中国无产阶级的文艺运动奠定了巩固的理论基础。从此以后，中国无产阶级的文艺队伍就拥有自己最光辉最完整的战斗纲领。
    二十年以来，中国革命的文艺运动，已经进入了一个崭新的阶段。只要看一看我们的文艺队伍的壮大和这支队伍精神面貌的变化。只要看一看我们的文艺创作所展示的工农兵生活的新天地，同时看一看我们的文艺活动在革命战争和建设事业中所发挥的作用，就可以证明：毛泽东文艺思想，不仅过去是而且今后仍然是我们无产阶级文艺的永不褪色的红旗！
    每当我们回想起自己的文艺生活，总会无限亲切地想起这篇讲话。因为它不仅告诉我们，怎样是革命的文艺，怎样去从事革命的文艺，而且告诉我们怎样做人，怎样做一个革命的人。可以说，这篇讲话，就是党和毛泽东同志哺育革命文艺战士的乳浆。而我们，正是饮了这乳浆成长的。我们的成长过程，我们的艺术生命，都是同它不可分离地联系在一起的。
    二十年来，我们越来越深刻地体会到：只有按照毛泽东文艺思想忠实去做，脚跟才会站得最稳，根子才会扎得最深，眼光才会看得最远！
    二十年后的今天，当我重新温习这篇讲话的时候，不仅感到毛泽东同志的指示丝毫没有过时，而且还深深感到我们自己做得不够，甚至还有执行得不够全面不够完整的地方。如果我们执行得再好些，可以肯定，还可以取得更大的成绩。
    这里，我想着重谈谈深入生活方面的问题。
    大家还记得，毛泽东同志在讲话中，是以何等的热情督促我们、激励我们深入生活。如果把我们自己比作一棵树，毛泽东文艺思想就是要把我们栽到最丰沃的土壤中去，好让我们根扎得深，树长得大，果实结得又多又好。我怀着高兴和敬佩的心情看到，不少同志在这方面下了苦功夫，给我们树立了榜样，因而也就创作出许多好作品。
    但是，是否可以说，在这方面我们都已经做得很够了呢？首先我自己就感到做得不够。当然，毛泽东同志在二十年前指出的那种“不熟，不懂，英雄无用武之地”的状态，对许多文艺工作者来说，是大大改变了；可是，熟得不透，懂得不深，这个“用武之地”，也还是不能彻底解决。比方，我们常常谈起写人物的问题，认为这是一个薄弱环节。有些作品，题材很好，内容也正确，就是缺少人物，缺少那种真正是来自生活的，有血有肉的，活生生的，有鲜明个性的典型人物。原因在哪里呢？原因可能很多，但下面两个原因恐怕是存在的：第一，作者头脑中本来有活生生的人物，但是受到一些清规戒律的束缚，因而不能做到从生活出发；第二，就是作者本身生活基础不够，对于所描写的人物，缺乏具体的感受和深刻的理解。关于第一个问题，作者应该有勇气来打破它，也需要文艺批评工作者们予以帮助；至于第二个问题，却需要作者本人认真对待。我的体会是，每当自己在创造人物发生困难的时候，不妨首先问问自己，比方说，一个连长没有写好，自己头脑里究竟装有多少个活生生的连长呢？对他们是否真正熟悉，真正有深刻的理解呢？往往不是知道得不具体，就是知道得不深刻。归根结底，还是研究人、研究生活的工作做得不够。毛泽东同志曾经强调说：“我们的文艺工作者需要做自己的文艺工作，但是这个了解人熟悉人的工作却是第一位的工作。”假若我们按照这项指示认真去做，比方说，我们曾经对十个、八个，甚至二十个、三十个连长做过深刻的研究，对他们的一切细微末节都了如指掌，如果还是写不出来，那才是怪事。至于我写出的这个人物，典型化程度如何，鼓舞人的力量如何，这是同自己的思想艺术水平有关的，但是无论怎样，写出一个活生生的人，而不是一个概念化的人，这一点总是可以做到的。因此，我想一个搞创作的人，既然愿意献身这个工作，那就要在研究人、研究生活上，不辞劳苦，下最大的功夫。毛泽东同志嘱咐我们，要观察、体验、研究、分析一切人，一切阶级，一切群众，一切生动的生活形式和斗争形式。可见要下很大的“本钱”。不深不行，不广也不行。我觉得，我们每个作者起码要熟悉几十几百个活人，熟悉他们的出身、历史、思想、性格以及一切细微末节。只有这样，才能给自己的创作提供雄厚的基础。再加上我们的思想改造不断进展，艺术水平不断提高，也就不难创造出各种各样的英雄人物和各种各样的典型人物，为我们的教育目的服务。
    为了把作品写得更好一些，我还常常想到下面一点。用我自己的话来说，就是：一个作者，当你研究生活的时候，要有最大的老实，而当你结构作品的时候，却又要有最大的“不老实”。我的意思是说：当你研究人、研究生活的时候，没有许多扎扎实实的工作，就不可能对复杂的生活情状有广泛深刻的认识，既然首先没有生活的真实，也就谈不到什么艺术的真实；而当你进入艺术加工的时候，却又需要摆脱一人一事的局限，让艺术的畅想飞翔起来，这样才能充分做到艺术作品的生动和鲜明。每当我看到古典作家和当代优秀作家们一些作品的时候，常常引起这种启示。以果戈理的《巡按》为例，如果作者对当年旧俄的生活没有那样透彻的了解，他就不可能写得那样深刻；如果作者只拘泥于一人一事，不敢大胆想象，也难以产生出那样的艺术妙品。对照我们自己，往往对以上两个方面都做得不够，有时甚至恰恰相反：在研究生活的时候，往往是浅尝辄止，缺乏最大的老实；而在进入艺术加工的时候，却又太“老实”了，往往拘泥于一些具体琐碎的事件，不敢越出雷池一步。其结果就使一些作品，显得平淡乏味。此外，也还有另一种情况：在研究生活的时候不够老实，而在进入艺术加工的时候，却大胆得可惊。结果只有在有限的生活原料上，大量臆造似是而非的离奇情节，或者不能不袭用别人笔下已经出现过的形象。这种情况也是不正常的。在毛泽东文艺思想中，可以看到，他一方面十分强调深入生活的问题，而在另一方面又提出文艺作品可以而且应该比实际生活更高，更强烈，更有集中性，更典型，更理想，可见这两个方面都是很重要的。这两个方面是相反而又相成的，可以说，愈是生活基础深厚，艺术想象驰骋的天地也就愈是宽广。一支火箭，如果只能匍匐在地，那就不成其为火箭了；反过来说，如果想使它腾空而起，邀游太空，却又必须扎扎实实一丝不苟地做好地面上的工作。
    一句话：让我们的生活再深一些，让我们的思想站得再高一些，用我们更好的实践，使毛泽东文艺思想结出更多更美的果实。这是可以做到的：因为在我们头顶上飘扬的文艺红旗，它那不朽的生命力，已经作出了这种预示。
〖-ZW/正文〗
