〖ZQ/总期〗1799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日暮途穷的蒋帮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚景凄凉 将军削发为僧
    台湾报纸《征信新闻》曾以《昔日驰骋疆场，今天青磬红鱼，两位将军当和尚》为题，报道了台湾基隆市两个六十多岁的国民党将军削发为僧的消息。这两个将军和尚一个法号“仁羲”，一个法号“明田”。法号“仁羲”的，原名刘晓云，曾当过伪国民党军基隆市要塞司令部陆军少将副司令和运输司令部副司令的职务。身为将军而脱下军装，换上袈裟，这反映了国民党已走上了最后的绝路。
    图：台湾报纸登载的两个国民党军将军和尚“仁义”（右）与“明田”的照片。
    军政要员纷作“亡命准备”
    据香港商报报道，蒋帮要员纷纷往外国购买产业，作“亡命准备”。何应钦（蒋帮战略顾问委员会主任委员）、张群（蒋帮总统府秘书长）等亲日派，都在日本买了地皮。何应钦所买地皮在日本逗子，张群的在东京。蒋纬国（蒋介石次子，装甲兵中将司令）最近也在日本大矶买有地皮。此外，蒋帮台湾省主席周至柔，在巴西里约热内卢买有产业。
    前途茫茫 求助“占卜星相”
    据台湾报纸报道：台湾各市镇“百业萧条”，唯有“占卜星相一枝独秀”。台北、台南、基隆、高雄等市的街头巷尾的“占卜摊”和“算命馆”，每天不仅有无数生活困难的普通市民前往“占算命运”，而且有许多“国民党军政人员在苦闷彷徨之余，也前去“卜问前程”，寻求安慰。台湾中坜有一个以“摸骨”为业的“关西瞎子”，经常门庭若市，每逢星期日，小汽车便在他们前排成长蛇阵，顾客中不少是蒋帮的高级军政官员。
〖-ZW/正文〗
