〖ZQ/总期〗1799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尼赫鲁承认〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度在我哨所后设立军事据点〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度局势RW：尼赫鲁/印度总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 新德里消息：据印度新闻处报道，印度总理尼赫鲁3日在议会联邦院宣称，印度方面在中印边境建立了一些他称为“检查哨”的军事据点，他说：“有时我们的一些检查哨位于他们（中国）的界线后面的他们的检查哨后面”。
    他是在谈到中国政府4月30日给印度政府的照会时这样说的，他说，“我们这样往前进的情况，使他们感到相当恼火，因此就发出了最近这件照会。”
    尼赫鲁在讲话中坚持为印度方面破坏边界现状的立场辩护。他说，“中国人所争论的是‘我们认为是我们的’那种领土”，“而他们声称是他们的”。他接着说，“我们当然在这块领土上巡逻，而且在那里建立检查哨。”
    尼赫鲁同一天在议会人民院说，关于任何一方不应当巡逻的建议，曾经在中国总理周恩来上次访问印度期间提出过。但是尼赫鲁说，印度不同意在“我们自己的地区”放弃巡逻，“因此，我们一直在一定范围内巡逻，我们更往前设立了一些哨所。”
    他又说：“印度将继续保持它在中印边境的哨所，不放弃它们当中的任何一个。”他在联邦院讲话时扬言印度方面将“作好准备”，对付中国“可能采取的步骤”。
〖-ZW/正文〗
