〖ZQ/总期〗1799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大代表团访朝后回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱德；邓小平等领导人和各界群众到车站欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大代表团回国/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 全国人民代表大会代表团团长彭真，副团长陈叔通、张治中和代表团全体成员，结束了在朝鲜民主主义人民共和国的友好访问以后，带着朝鲜人民兄弟般的深情厚谊，在今天下午乘火车回到北京。
    中共中央副主席、全国人民代表大会常务委员会委员长朱德，中共中央总书记邓小平等党和国家的领导人，同首都各界群众一起，前往车站欢迎。
    在一片喧天的锣鼓声中，代表团的专车徐徐进站。团长彭真，副团长陈叔通、张治中，团员杨明轩、李烛尘、张苏、刘澜波、王平、杨之华，秘书长姚溱等下车以后，各界群众挥舞旗帜和花束，热烈鼓掌，欢迎他们访朝归来。一群首都少年先锋队员和在北京的朝鲜儿童，向他们献了鲜花。
    到车站欢迎的，还有人大常委会副委员长郭沫若、李维汉、班禅额尔德尼・却吉坚赞、林枫，国务院副总理贺龙、陈毅、李先念、罗瑞卿、习仲勋，政协全国委员会副主席包尔汉、帕巴拉・卓列朗杰、阿沛・阿旺晋美，国防委员会副主席蔡廷锴，外交部副部长章汉夫，以及在北京的人大常委会委员，政府各有关部门、民主党派，人民团体和北京市的负责人。
    朝鲜驻中国大使韩益洙和使馆官员，也到车站欢迎。朝鲜驻华使馆参赞郑凤，陪同代表团回到北京。
    图 彭真团长、陈叔通、张冶中副团长等在中共中央副主席、全国人民代表大会常务委员会委员长朱德、中共中央总书记邓小平陪同下向前来欢迎的群众挥手致意。 新华社记者 张 彬摄
〖-ZW/正文〗
