〖ZQ/总期〗1799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习革命前辈艰苦奋斗的精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战炮三连访问荣军受到活教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺尚武/魏晋和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育9291部队战炮三连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    疗养院里，有一位老红军战士王振华，原在三五九旅七一七团团部工作，参加过南泥湾大生产运动。他热情地给大家介绍了部队当时艰苦奋斗、自力更生，大搞生产的情形。他说：“部队刚到南泥湾时，除了杂草丛生的荒山和野兽以外，什么都没有，一切都是白手起家。环境和生活这样艰苦，但是部队的劳动热情却无比高涨，有的同志一天能开二三亩地。”王振华还给大家讲了当时一手拿枪，一手拿锄的情况。他说：“那时候部队在生产中保持着战斗状态，时刻防备敌人侵犯延安。出去背粮都背着枪，有时正进行劳动，突然来个紧急集合，锻炼部队的紧张作风，随时准备投入战斗。”
    连队接着来到荣军第二生产组的地头参观。这个组有二十个人，其中有十五个同志是一等残废，五个同志是二等残废。党和人民本来没有给他们什么劳动生产的任务，可是大家主动参加生产，为国家创造财富。去年一年，他们平均每人生产了两万多斤蔬菜，除保证了全院食用外，还支援了当地居民六万多斤。战士们在这里亲眼看到了革命前辈们热爱劳动、顽强工作的动人情景：双目失明的陈德华同志拉着小车，右臂截肢的杨富春同志靠在小车旁领路，两人合作往地里运肥；有的下肢截肢的同志，还参加撒肥。他们高高兴兴地在地里劳动。战士们看了非常感动。大家一拥而上，接过他们手中的工具，直到把地翻完，才列队归营。
    这次参观访问，战士们受到了莫大的鼓舞和深刻的教育。大家表示：以实际行动向革命前辈们学习，努力完成当前的生产和训练任务。 （贺尚武、魏晋和）
〖-ZW/正文〗
