〖ZQ/总期〗1799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首长加强领导医务人员下连军民一起动手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团生产中做好卫生防病工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林庭泽/施祖希〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生防病工作/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团在山区分散执行营建、生产任务中，大抓卫生防病工作，取得了良好成绩。
    这个团曾在1960年获得卫生标兵团的称号，并且出席了全国文教战线群英会。去年年底，他们一进山区，团党委就根据当地卫生条件较差，并且是住民房的情况，把卫生工作列入党委工作日程，指定一名领导干部负责。他们向部队宣传搞好卫生的意义，号召大家保持卫生标兵团的光荣称号。同时又建立和健全各种卫生制度，整顿各级卫生组织。团的领导干部亲自深入连队，总结推广卫生工作经验。他们经常进行卫生工作评比，第一季度一共评出了一个营、九个连为卫生先进单位。
    卫生部门派医务人员到驻区周围进行调查研究，摸清了山区有毒的植物、虫类等情况，找到了发病的规律，并掌握预防和治疗的办法，及时向部队介绍。他们又采用多种形式，集训连队的卫生骨干，推动连队卫生工作的开展。每当发现有流行性疾病的苗头时，就积极采取预防措施，因此，没有一个战士受到感染。卫生人员还扛着背包，背着药箱，翻山越岭，深入驻区、工地，采取边检查、边宣传、边治疗的方法，开展卫生工作。他们看到战士们喝水时没有水勺，就马上找竹子做；看到战士的蚊帐破了，便带来针线包，帮助缝补。在药品缺少的情况下，他们主动向周围药农、中医取经，上山采集药草。
    战士们在卫生人员的指导下，人人动手大搞环境卫生。他们找水源，挖水沟，建厕所，盖简易澡堂。他们上山割草编草席，做天花板和窗帘，用竹子做痰盂、防蝇盖和蝇拍，编小筐作公用碗筷的消毒器。根据部队住民房的情况，各连成立了军民卫生指导小组，积极发动当地居民，共同搞好环境卫生。他们派出卫生宣传小组，挨家挨户进行宣传。
    当夏季即将来到的时候，他们又完成了夏季疾病防治的准备工作。（林庭泽、施祖希）
〖-ZW/正文〗
