〖ZQ/总期〗1799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战时过得硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许长林/张岫昆/周永顺/郑兰凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗解放前线报巡礼战备练兵思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练方针任务/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从难从严要贯彻到训练的各个方面
    从难从严要贯彻到训练的各个环节和全部过程中去，使少而精的方针进一步落实到每一堂课和每一个战士的身上。
    我们的训练是战备训练。因此，训练中就必须充分估计到战斗中可能出现的最复杂困难的情况，严格要求，一丝不苟，才能练出实战所需要的硬功夫来。如果只是考核时从难从严，平时不从难从严，上级在时从难从严，上级走了就不从难从严，或者只是对训练效果能立竿见影的科目从难从严，而对其他一时看不出效果的科目就不从难从严，那就不符合实战要求，当然也就练不出过硬的本领来。
    从难从严必须和循序渐进结合起来，重视实效。训练的实施既要根据实战需要确定努力的方向，又要根据训练的内容确定科学的步骤，逐步从难从严。既要防止在简单的操作上停滞不前，忽视逐步提高，也要防止不把基础搞扎实，没有学会爬就学走。例如炮兵瞄准手的训练，开始时目标可以明显些，操作的时间限制可以放宽一些，但是对操作的精度、手法和姿势就必须从难从严，从细处着手，打好技术基础，然后再逐步设置难点，提高要求。决不可摆着仪器不会用，就练肉眼瞄准。
    要从难从严地训练部队，教练员首先要从难从严地要求自己，使自己的教学质量能适应训练的需要。充分备课是保证教学质量的第一关，教练员必须开动脑筋，认真考虑战斗中可能遇到的情况，该着重练些什么，要学好哪几手，打起仗来才能过得硬。在教学方法上该怎样精讲多练，从战士的实际水平出发，落实到“练”字上，达到“精”的目的。一个教练员的课没备好，就会影响一个班或一个排，甚至会影响全连，同时也会给下一步的训练造成不良影响。认真备课教好课，是对教练员最基本的要求。
    越艰苦越练
    某部三连的新战士实弹射击时遇上五级大风，成绩多数仍然是优等。新战士都说，这是和咱们孙班长管得严、教得好分不开的。
    有一天，新战士正在靶场预习。霎时，天气骤变，八级大风狂吼，沙石飞扬，打得人睁不开眼；寒风从衣角、裤脚直袭进来，冻得人浑身起鸡皮疙瘩。有个同志说：“班长，风太大，到饭堂去预习吧。”班长孙红丕叫了声“起立！”大家都估量着一定要往回转了，谁知道孙班长却领着他们爬山去了。爬到山顶又跑下来，不到二十分钟，大家都直流汗，不再叫冷了。这时孙班长说话了，他说：“……在高温的熔炉里才能炼出优质钢，在艰苦的环境里才能练出真本领。”讲得大家连连点头。
    “练！”一个个又趴在地上瞄啊瞄的，直瞄到开饭号响才停止。
    几天据枪练习，好多人的胳膊磨得红肿了。有的同志找窍门，在地上挖了两个坑，里面垫上厚厚的草。孙班长看见了，就给他们讲本连特等射手刘胜为锻炼臂力，手托七块砖头，一次坚持一个小时又二十分钟的故事。同志们听了，都自觉地把草拿掉，把坑填上，锻炼自己胳膊的耐力。 （许长林）
    趟水还是走桥？
    五连进行进攻战斗演习。部队经过三十里路的急行军，在一道河旁占领了进攻出发阵地，等待进攻的信号。
    连长马守成趁这个空隙观察地形，“敌人”阵地在对岸的山岗上，河有三十米宽，河底尽是鹅卵石，左边有一座大石桥。怎么冲过去呢？很明显，要真的打仗，敌人会封锁那座桥，只有就近趟水过去。马连长迟疑了一下，天寒水冷，趟水，说不定有几个体弱的战士会生病的，而且许多同志衣服很少，湿了没的换，让战士穿着湿淋淋的衣服合适吗？但是另一个念头却提醒他：“平时不让战士养成吃苦耐劳和勇猛顽强的作风，战斗时就会付出血的代价。纵容姑息决不是真正地爱护战士！”他下定决心带战士从河里冲过去！
    一颗光亮的信号弹升上天空，战斗发起了。马连长跳起来把指挥旗向前一挥，高声喊道：“同志们，跟我来！”他第一个跳下了冰冷的河水。四班长杨家富一看连长下水了，赶紧率领全班赶了上去。三班战士王田富在家从来没下过河，他看连长冲在前面，哪顾得水冷刺骨，端着枪，挺起胸膛也冲了过去。霎时，满河里溅起雪白的水花，田野上响起威武的“杀”声。全连战士雄赳赳地冲过河去，把刺刀直指“敌人”的胸膛！ （张岫昆）
    要积极主动地消灭敌人
    以往在训练中，战士动作错了，“济南二团”一连八班钟德远班长总是习惯地要战士重做。今年在上级的指导下，他感到战士动作做错了，不仅要叫战士重做、懂得怎样做才正确，而且还要训练战士在各种复杂情况下，积极主动、机智灵活地消灭敌人。有一次，全班练习攻打“敌人”地堡的战术，他命令战士杨贻义利用“敌人”火力死角向前运动，用爆破筒炸地堡。可是杨贻义走错了方向，跑到“敌人”地堡发射点中央了。于是他一面告诉杨贻义动作做错了，错在哪里，应该怎么做；一面又告诉他在这种情况下如何保持冷静头脑，积极主动消灭敌人。当时另一个战士鲁声玉按照班长的命令，接替杨贻义继续完成爆破任务；而杨贻义则装着自己已经负了“伤”，也积极匍匐前进，向地堡投掷手榴弹，配合鲁声玉爆破。大家感到这样做对自己帮助大。
    被评为四好的某部三分队炮连，很注意从难从严训练部队，这是他们在山地进行射击操作。 周永源摄
    认真向群众请教――按实战要求进行教学的体会
    今年开始训练以来，我担任教练员体会最深的是，要从难从严训练部队，必须在教学过程中贯彻执行群众路线。比如“永备线路的测量”这一课教学效果较好，就是因为我坚持“从群众中来、到群众中去”，先当学生后当先生的结果。
    备课以前，我先向班长们征求了意见。根据我们平时执勤的情况和班长的意见，我认为：（一）我们执勤时要逢山过山逢水过水，这一课就得到复杂地形上去练，这是最起码的一条。（二）以执勤中经常遇到的难点为教学重点，执勤时要求怎么样，就要练得怎么样。在练好基本功的基础上逐步提高。（三）对不同水平的同志提出不同要求，老战士学了要能单独执行任务，新战士一般的要学会各种复杂条件下的测量，在一般情况下能完成拉线的任务，领会能力强的可以多学一点，作为新战士中互教互学的骨干。（四）严格掌握操作标准，只能通过战士的自学和互助去达到标准，不能降低要求。发挥骨干的作用，推动人家自觉地从难从严进行锻炼。
    为了把这些概念体现在具体作业中去，我选定的教练场地形有铁路、公路、小从林，有山还有小河，这些都和我们战备执勤的那个地方相类似。这样就把训练和执勤的需要紧密结合起来，学了就能用。在现地备课时，我吸收班长们参加，具体地研究教学内容和方法，并且确定了几个较难处理的地物作为训练重点，让老战士学得更熟练，新战士学了也能帮助老战士工作。然后，我又有重点地复习了有关的教材。
    在实施教学时，我带着战士一边走一边练，遇到什么地物就练什么处置方法，重点内容就反复练习。在山的鞍部进行直线测量，是战士们执勤中经常遇到的一个难点，不解决就会影响线路质量。过去新战士没学会，有的老战士也不大熟练。课目进行到这里时，我采用提问、现地发扬军事民主、老战士示范和一人做大家评、最后总结讲评等办法，组织大家反复练习，直到符合要求为止。战士们反映很好。由于班长在参加备课时，知道了这课的目的要求，熟悉了操作规格，能讲能示范，所以在作业时他们能严格要求自己，又能认真帮助战士纠正动作。
    排长 郑兰凯
〖-ZW/正文〗
