〖ZQ/总期〗1799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强兵靠带〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗强兵靠带/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了这篇通讯，想起一位老红军说过的一段话：“指挥员的模范行动，对部队的影响很大。战士们从自己的无数次亲身体验中，感到自己的指挥员办事情说到做到，是完全可以信赖的，作战时指挥员的决心，就能迅速为群众所接受，变成广大群众的实际行动。”某部九连有这样好的作风，不也是由于连队干部、特别是连长陈兴，处处以身作则，用心血浇灌出来的吗？当战士们在大雨中操练的时候，当有的战士面对着汹涌的江水有点胆怯的时候，以及在日常生活中，他无处不以自己的模范行动去影响教育战士……，所以，战士们遇到困难，看到了连长，勇气就马上鼓起来，按照连长的指点和榜样去做。平时养成这种好作风，到了战时，战士们就能坚决听从连长的指挥，奋勇当先，杀敌立功。
    陈兴还善于把严格检查督促和耐心说服结合起来，这也是值得发扬的。
〖-ZW/正文〗
