〖ZQ/总期〗1799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八连认真加强生产中的政治思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强劳动光荣感不怕艰苦闹生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们在荒漠草原上扎营开荒；热烈展开竞赛；决心再创四好连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勇/刘裕华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作3750部队八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年被评为四好连队的3750部队八连，今年在执行生产任务中，深入进行劳动观念教育，争取再创四好。
    八连生产地区是一个人烟稀少的荒漠草原，五六级以上的大风几乎日日夜夜卷着沙土打得人们睁不开眼。部队住的是帐篷和自己搭的草棚。吃水尤其困难，炊事员要远出一里多路，从一个沙坑里掏水。面对这种情况，党支部决定在前一阶段生产动员的基础上，进一步加强劳动光荣教育，使战士们树立坚强的劳动观念，鼓足干劲，战胜困难。他们首先组织大家学习毛主席《论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性》、《减租和生产是保卫解放区的两件大事》等著作，和《星火燎原》第六卷中《难忘的教诲》、《南泥湾屯垦记》等文章，反复宣传我军一手拿枪，一手拿锄，艰苦奋斗，自力更生的光荣传统。然后以毛泽东思想为指针，组织战士就“为谁生产，为谁劳动”、“在困难面前应该怎么办”等问题，敞开思想，充分讨论。在旧社会为穷困所迫，三岁就父母双亡、从小给地主放牛的孤儿舒林峰说：“如今咱们是国家的主人，劳动是为祖国，为提高部队战斗力，咱多使一分劲，多打一粒粮食，国家就多一分力量。”新战士邢兆清说：“想想老前辈打天下那种英雄气概，看看志愿军打美国鬼子那种大无畏的战斗精神，我们这点困难根本不在话下。”战士们在讨论中提出，遇到困难要“三比”，即一比老红军万里长征的英雄气概，二比三五九旅在南泥湾白手创业、艰苦奋斗的革命精神，三比志愿军一把炒面一把雪的战斗作风，发扬我军的光荣传统。战士们提出：不怕风，不怕雨，不怕泥沙刺眼痛，不怕没有房子住，不怕浑身汗泥泞，不怕饭碗刮满土，不怕腰酸腿又痛，铁肩担动千斤担，坚决争取好收成。党支部集中群众的意见，归纳了一句行动口号：“树雄心，鼓干劲，学习南泥湾，再创四好连”。
    党支部针对老战士、新战士所反映的不同问题，又分别进行了教育，对可能解决的实际问题，作了适当处理。他们召开了老战士座谈会，组织大家学习了毛主席《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章，启发他们顾大局，识大体，正确认识家庭生活问题；又派出慰问组，对家在重灾区的战士家属进行慰问；有特殊困难的，从连队生产收益中拿出一部分钱和粮食，作了重点救济。对学生出身的新战士，专门组织学习《星火燎原》第六卷中的《三件宝》、《毛主席视察南泥湾》等文章，使他们深刻认识劳动创造世界，劳动最光荣。老战士表示：党叫怎么干，就怎么干；新战士表示：没有高温炼不出好钢，我们要在这个劳动大学里，争取思想改造和农副业生产双丰收。
    经过深入细致的教育，战士们斗志昂扬，意气风发，个人、班、排之间热烈展开了劳动竞赛。只要连里一打招呼，就雷厉风行，你争我抢地干起来。连里盖房子，原订半个月完成任务，战士们只用十天就完成了，还节约资金一千六百多元。4月20日，是他们开犁播种的日子，战士们扛着红旗，打着锣鼓，奔向工地。共青团支部组织了一个现场鼓动小组，及时表扬好人好事。田野里，锣鼓声、口号声、歌声此起彼伏，热热闹闹。炊事班的同志们也不落后，他们把饭菜做得花样多，口味好，白天送水到田间，夜晚送水到各班。
    在完成生产任务的前提下，他们还抓紧了作风培养和搞好军民关系。做到了执行命令快，集合动作快。战士们在业余时间积极帮助群众挑水、扫院、盖房子。干部战士共同的决心是：“过去，三五九旅赤手空拳把南泥湾变成米粮川；现在，我们也能把荒原变成南泥湾。” （张 勇、刘裕华）
〖-ZW/正文〗
