〖ZQ/总期〗1799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡志明主席在越南英模联欢大会上致词〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗劳动竞赛必须做到多快好省〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势RW：胡志明/越主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内4日电越南第三次全国英雄模范联欢大会今天上午在河内隆重开幕。
    出席这次盛会的有一千多名劳动英雄和模范，他们代表着越南北方各地、各部门涌现的二十八万八千多名劳动模范和先进劳动者。
    胡志明主席和越南劳动党和国家其他领导人孙德胜、黎笋、长征、范文同等出席了会议，当他们登上主席台时，全场起立，长时间地鼓掌和欢呼。
    登上主席台的还有应邀前来越南访问的苏联工会代表团团长津金、中国工会代表团团长金直夫。
    胡志明主席向大会致开幕词。
    胡主席回顾了在从1948年开始发动劳动竞赛以来的十四年中，越南所发生的变化和越南革命所取得的伟大成就。他说，目前，我们正在北方建设社会主义。社会主义的目的在于提高人民的物质和文化生活水平。要达到这个目的，必须努力开展增产节约的竞赛，每个人都要争取成为先进劳动者、劳动模范、劳动英雄，每个人都要发扬当家作主的精神。
    胡主席说，在竞赛中必须做到多、快、好、省。不断提高劳动效率，结果一定是多和快。同时，胡主席说，生产必须保证质量。生产既要好又要便宜。要达到这一目的，必须努力节约：节约资金、人力、时间、粮食、原料和材料。
    胡主席要求大家要严格遵守劳动纪律，充分提高警惕，随时准备粉碎敌人破坏劳动成果的阴谋。他说，军队、公安人员、民兵应继续发扬勇敢战斗精神，巩固国防，保卫安宁秩序。
    越南民主共和国政府副总理黎清毅向大会作了题为《一切为了社会主义建设事业，大力推进爱国竞赛运动，争取新的胜利》的长篇报告。
    苏联工会代表团团长津金和中国工会代表团团长金直夫先后向大会致贺词，并赠送了礼物。
〖-ZW/正文〗
