〖ZQ/总期〗1799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦役・贫病・胡子兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――投诚人员陈鸡公谈蒋军士兵的痛苦生活〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    投诚人员陈鸡公是福建莆田县人。1953年出海捕鱼时被蒋军抓去，在蒋军中当过炊事兵和驾驶兵。他在国民党军队里受尽了折磨，天天盼着归来。去年10月，他终于冒着极大的危险，由乌丘岛驾一只小船回到了大陆。他以自己的亲身经历，揭露了蒋军士兵的痛苦生活。
    服苦役，受折磨
    陈鸡公说：在乌丘的国民党部队睡在地堡里，上面漏水，周围潮湿。冬天盖一层薄被，冻得睡不着，白天还逼着我们修工事，熬得大家身体一天天地衰弱了。大陆去的老兵，年纪大，更是吃不消。上司不顾当兵的死活，有病的也不让休息。因为疲劳过度，又无安全措施，所以工伤事故很多。有一个晚上，四大队因为劳累而昏倒的就有二十多人。陈鸡公的同乡陈本水，一天晚上在大雨中背着一百多斤重的沙袋，因体力不支，摔到桥下，不省人事。有一个工兵队的老兵，甚至活活累死在坑道里。陈鸡公说，在乌丘的国民党军士兵，因为忍受不了这种折磨而自杀的就有三十多人。
    病了只有等死
    如果生了病，那就更加不幸。病情不十分严重的，还要被迫去做工，病重的不仅无人过问，而且还要受气。因为做工事采取包工办法，病了一个就少一个做工，其他人的负担就要加重，这就不免引起顶头上司的叫骂和其他人的冷言冷语。乌丘虽然有几个医务人员，但药品少得可怜。总指挥部本部中队士兵李求仁患严重胃病，无钱买药，得不到治疗，拖了一年多，越拖越重，快要死了才送台湾。到台湾就死去了。所以士兵们都非常害怕生病，“病了只有等死”。不少人平时很节省，积点钱以备病时急需，陈鸡公自己就曾坚持两年多时间，到处搜集空酒瓶、酱油瓶等破烂，卖给废品商站，才积存了几百元台币。
    “这辈子 算完了”
    士兵们受不住这样的折磨，普遍都想退役下去。但是蒋军“水鬼”部队退役比蒋帮正规军要难得多。因为“水鬼”部队都是大陆人，一般又不补充台湾兵，退一个就少一个，除了少数体弱多病，实在干不下去的被推出门以外，一般士兵无论想什么办法都退不了役。乌丘有一些五十多岁的老兵，因为身体还能维持，至今不得退役。说他们是胡子兵，一点不假。陈鸡公所在的汽车分队，就有一个老头，头发都白了，还在分队当兵。士兵们看到这位胡子兵，就想到自己的前途，莫不感慨万分地说：“看样子非当一辈子兵不可了”，“这辈子算完了”。所以，许多人成天愁眉苦脸，悲观失望，抱着“过一天算一天”、“听天由命”的态度混日子。
    发疯、打架、枪杀
    由于身受折磨，没有出路，许多下级官兵的心情非常痛苦。有一些人常常借酒浇愁，既醉之后便大发酒疯，哭闹不已；有的神经失常，整日言行错乱；有一些人性情愈来愈暴躁，动不动就吵架打架，那怕是很小的事情也闹得鸡飞狗跳墙；有的甚至走上自杀的绝路。六大队有两个士兵吵架，被副大队长陈兰和关了起来，被释放以后，其中一个士兵气愤不过，便持枪打死了他的班长，又去枪杀陈兰和，陈嘴巴中弹负伤，而后这个士兵也自杀身死。
〖-ZW/正文〗
