〖ZQ/总期〗1799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝胆敢再次入侵就把它埋葬在火海里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴起义军官兵刻苦学习军事科学〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那3日电古巴起义军和民兵广大官兵在努力提高政治觉悟的同时，正加紧学习新的军事技术，以便给进犯者更加有力的打击。“把战壕变成学校”已成为全军的口号。
    在吉隆滩歼灭美国雇佣军后，很多青年人响应革命政府的号召加入了起义军和民兵。军队的武器装备大大地改进了，炮兵和坦克的力量加强了。建立了年青的空军和海军。一支现代化的武装部队正在成长。保卫祖国，反对新的美国武装干涉的严重任务，使学习军事科学成为古巴战士们迫切的需要。
    本社记者在最近访问前线阵地时，看见战士和军官们应以继日地练习各种武器的瞄准和射击，熟悉进攻的道路和地形。他们的口号是要使每一块土地成为美国侵略者的坟墓。不值班的士兵，有的在大树下上课，学习政治，学习各种武器的用法，学习战斗技术和文化。有的在临时修好的体育场上练习做各种战斗动作。炮兵在阵地上练习瞄准和射击，坦克进行进攻的演习。有时各兵种还进行联合演习。记者在战士们的宿舍和教室看见了这样的标语：“我们要努力学习，如果美帝国主义者敢于再次入侵，就把他们埋葬在火海里。”
    一年来，各个部队还派了许多军官和士兵到军事学校和各种训练班参加定期的紧张学习。曾经参加吉隆滩战役的某民兵部队的数十名小队长在军事学校学习了一个时期后，总结了吉隆滩战役的经验，学会了现代化的技术，提高了指挥水平。现在他们每个人都已经具有指挥一个营的能力了。
    由于全军的刻苦学习，古巴武装部队的战斗力大大加强了。革命武装部部长劳尔・卡斯特罗最近在接见中国新闻工作者代表团时说，“我们完全有信心，我们一定能击败美帝国主义的武装进攻。”
〖-ZW/正文〗
