〖ZQ/总期〗1799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西各地收割油菜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建龙溪专区大部春熟作物收成较好〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌4日电 江西各地陆续收割油菜。目前，季节较早的赣南区和吉安专区，油菜已经收割完毕。
    油菜是江西主要油料作物之一。去年冬季，各地适当增加了油菜的播种面积。播种后，又加强了田间管理，因而油菜生长较好。
    新华社福州4日电 福建南部龙溪专区各地人民公社，正在收获大麦、小麦等春熟作物。
    近一个月来，各地社员一面忙着犁田溶田和插秧，一面收获春粮。春熟作物较多的地区，村里村外的晒场上、庭院里，都晒上了新粮。到4月下旬，除了一部分成熟稍迟的越冬甘薯尚在继续收挖外，其他作物已基本收获完毕。这个专区的大部分社、队，春熟作物的收成较好，只有一部分越冬甘薯因受霜冻的影响，产量较低。
    去年秋季，龙溪专区连续遭受台风、暴雨和山洪的袭击，使农业生产受到很大损失。灾后，各地人民公社的生产队，根据当地处在亚热带地区，气候温暖，四季都适宜农作物生长的有利条件，普遍利用冬闲田和开荒地，扩种大麦、小麦、蚕豆、豌豆和越冬甘薯等春熟作物。各地在播种后，及时追施了肥料，并加强管理，因而，大部分作物生长良好。
〖-ZW/正文〗
