〖ZQ/总期〗1799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愉快的星期天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施源新/许介康/高绍海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阵地上的欢乐
    星期天，我们翻过了一座山，正准备在一棵龙眼树下歇脚，一阵锣鼓声把我们吸引住了。赶到六连阵地东头，伴着悦耳的湖北鱼鼓调，六连战士的业余“文工团”正在练跑旱船呢。我低声问站在身旁的一位同志：“船中那个姑娘是谁扮的？”“嘿！连咱们的假姑娘李广泉都不认识吗？”他又指着一个戴破毡帽、扶拐杖的演员说：“这是滑稽大王粱胜斌；那矮个子涂花脸的是文娱组长罗顺心。这都是咱们‘连队业余文工团’的主角。”经过仪器排的阵地时，传来炮三班流利的快板声，我们禁不住停下来听：“……三测手，姚代义，观察认真又仔细，捕捉目标他第一，‘千里眼’红旗被他得去……。”正听得出神，突然警报响了，原来是空炮协同演习开始。一刹那间，战士们都进入了战斗岗位。演习结束后，我和老汤到阵地上转了一圈。同志们又三五成群互相拉歌子，有的同志在编写文娱节目。测高机班的“乐队”正在演唱《东方红》。雷达排段建华正用京剧形式在演唱生产标兵、五好战士赖照明的事迹。滑稽大王粱胜斌还说了段快板，表扬测高机班突出的训练成绩。阵地上又是一片欢腾的景象。 （施源新）
    空军高炮某部九连，经常利用星期天在阵地上开展文化娱乐活动。这是新战士黄华宽正在演唱自编的快板――《我的班长》。 许介康摄
    海边趣事
    星期天，退潮的时间到了，海底露出了被海菜点缀成葱绿的礁石。
    张俊典副连长高声喊道：退潮啦！一刹那间，正在下象棋和打扑克的战士们全散了。大家拿着海蛎子钩、水桶、盆子、缸子到东北礁去赶海。这里真是一片欢乐的情景。战士们愉快的歌声、敲海蛎子的噼啪声和海涛声交织成一支悦耳的交响曲。张俊典副连长被又大又肥的海蛎子吸引住了，他挖一个又一个，鞋湿透了也毫不理会。陈超食指上戴着一个用铁皮做的挖蛎子钩，敲一个，挖一下，干净利落。全连不到两小时就挖到一百多斤海蛎子肉，中午饱餐了一顿鲜美的海味。
    下午四点多钟，张俊典副连长和刘班长划着小船，把特等射手田永会悄悄地送到鸭子湾附近的礁石上。然后又组织战士们分组悄悄地运动到岛子的西北头。大伙儿一声吆喝，把一群群海鸭赶了起来。逐渐地，海鸭都落在鸭子湾的绝壁上。这时，田永会早作好了准备，但见小口径步枪从礁石缝里伸出来，砰！海鸭应声落海。预先准备好的小船立即捞起第一只“战利品”。接着，砰！砰！砰！海鸭一只只掉下海去。打到第八只的时候，田永会瞄低了一点，这只被打断了腿的海鸭，惊叫一声，才惊动了疲惫不堪的海鸭群。一刹那，群鸭乱飞。说时迟，那时快，田永会对准一只飞得最低的海鸭，砰！又是一枪，枪响鸭落。不到一个小时，十发子弹打下了九只海鸭，回家一称，最小的一只，重三斤四两，又是丰收罗！ （高绍海）
〖-ZW/正文〗
