〖ZQ/总期〗15318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准备“回家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们走进澳门〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    准备“回家”
    离神圣的20日零点只有一天多了，澳门，准备好了吗？
    在将举行政权交接仪式的文化中心花园馆周围，不少路段已开始实行交通管制。尽管如此，仍有很多澳门群众站在远处观望。当记者试图再次进入场馆时，遭到警察友好的阻挡。
    在将举行澳门特别行政区成立及特区政府宣誓就职仪式的澳门综艺馆里，灯火通明，整洁干净。主席台上，国旗和区旗早已挂好，连出席仪式主要代表的名鉴都已经摆好。
    19日晚，市政厅前地、大三巴牌坊等5个地方，将同时举行“万众欢腾迎回归”大型文艺晚会。今天，在市政厅前地，只见临时舞台已经搭起，各色彩灯已经挂好。再看大三巴牌坊，今天比以往都热闹，不少人拖家带口特意来这里合影留念。19日夜将在这里播放政权交接仪式的露天大屏幕，也已安装完毕。
    凼仔体育场里，来自内地的新疆歌舞团、潮州锣鼓队等单位，正在进行最后一场彩排，尽管天气较冷，可演员们一个个汗涔涔的；在濠江中学，学生们穿着漂亮的校服，正一遍遍认真排练自编自演的节目；澳门坊众学校、街坊合唱团等单位的业余演员们，也都在做最后的准备。
    尽管今天的天气不好，阴雨绵绵，可许多服装店的老板都说，今天的生意是今年来最好的，许多人出来买明天穿的新衣。正在和爱人、孩子挑选衣服的蔡培新先生说：“澳门回归，是澳门人盼了100多年的盛事，当然要穿新衣服！”
    今天的澳门，激荡着一个声音：母亲，我们准备“回家”了！
    （本报澳门12月18日电）
〖-ZW/正文〗
