〖ZQ/总期〗15318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗35201部队法律顾问处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为部队提供全方位服务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务工作；军队法律工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    35201部队法律顾问处――
    为部队提供全方位服务
    35201部队法律顾问处成立10余年来，始终坚持面向部队、面向基层的服务方向，努力维护部队和广大官兵的合法权益，被誉为“部队和官兵合法权益的保护神”。
    适应部队发展需要，全力做好法制宣传教育工作。根据部队和官兵涉法问题逐年增多，对法律服务需求越来越强烈的新特点，他们努力发挥自己的业务专长，每年都组织律师深入基层，以案说法，传播法律知识，培训法律服务骨干。他们还为部队编写印发《涉法问题100个怎么办》、《法律咨询员培训材料汇编》、《典型案例汇编》、《老兵法制教育十二讲》等材料上万册。他们还积极向社会宣传《国防法》、《军事设施保护法》等法律知识，为群众上国防教育课200多场次。
    急部队所急，为首长机关当好参谋。他们始终以饱满的政治热情，先后为各级首长机关举办专题法制讲座50余场次，为首长机关献计献策，协助处理法律事务400余件，帮助部队解决军事训练中遇到的诸如军事设施保护、损害赔偿等涉法问题100余件，较好地发挥了参谋助手作用。
    以法律为武器，依法维护部队和官兵合法权益。他们全力为部队和官兵解决涉法难题，共承办350多起刑事、民事、经济案件的辩护和代理，接待来信来访和提供法律咨询2700多人次，担任36家军队单位常年法律顾问，化解各种重大纠纷上百起，避免和挽回经济损失近亿元。他们还针对近年来军内民事纠纷明显增多的实际，从有利部队长远建设着想，以开拓进取的精神，成功地代理过全军首例著作权纠纷案，开创性地探索了新时期解决军内民事纠纷的新路子。
    坚持高标准，全面加强自身建设。他们始终坚持为部队和官兵无偿服务的原则，先后有3位律师受到过军区、总部的表彰，顾问处多次被军区评为法律服务工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
