〖ZQ/总期〗15318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军第二航空学院法律咨询站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极为部队培养法律骨干〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务工作；军队法律工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该院是一所培养航空机务专业人才的院校，每年都有毕业学员分配到空军所有航空兵基层部队。针对这一特点，法律咨询站自成立伊始，便树立了“立足本院校，着眼全空军”的指导思想。他们充分发挥学院设有法学理论教育课、有一支学历较高的法学教员队伍、教学设备齐全、教学手段先进等优势，以学员为主体，把法律咨询服务同法学理论教育很好地结合起来，先后为部队培养出了1000多名既有航空机务专业知识，又有一定法律素质的人才。在组织培训中，他们认真从应届毕业学员中挑选参训人员，把思想基础好、法学课成绩优良的学员作为培训对象。为提高他们运用所学法律知识处理实际问题的能力，在完成理论内容学习的同时，还定期组织参训人员进行实践锻炼，提高他们的实际操作能力。
    在应届毕业学员中培训法律咨询员，为部队培养了复合型人才，解决了部队组织培训人员难集中，时间难落实，教员难找的困难。在大力培训骨干的同时，咨询站还积极帮助官兵个人及家庭处理好涉法问题。几年来，他们共接待官兵法律咨询2000多人次，帮助解决各种涉法问题180余件，帮助处理较大的涉法案件31起，代书诉讼状等法律文书107份，为维护官兵个人及家庭的合法权益，保证部队的安全稳定做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
