〖ZQ/总期〗15318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有重点才好突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚全孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/突出新“三打三防”训练系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；新三打三防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技练兵是我军训练领域的一场深刻变革。它的兴起，对推动我军训练指导思想的根本性转变有着重要意义，使训练内容、方法、手段都在发生巨大变化。科技练兵究竟练什么？实际运作中可谓八仙过海，各显神通。如有的着重抓高科技知识学习，有的在增加训练手段的高科技含量上用气力，有的则在发掘现有武器效能上做文章，等等。为期78天的科索沃战争，以美国为首的北约部队自始至终运用高技术兵器实施空中打击和狂轰滥炸的现实，一下子把大家“炸”得心明眼亮：科技练兵当以新“三打三防”为重点！
    训练是作战的准备。训战一致，是战争对训练的基本要求。未来高技术战争在天上打，科技练兵的眼界必须瞄向天空。“事物的性质，主要地是由取得支配地位的矛盾的主要方面所规定的。”（毛泽东语）就训练领域而言，在当前和今后的一个时期内，处于支配地位的主要矛盾是科技练兵，而新“三打三防”则是这主要矛盾的主要方面。抓住了这个“主要方面”就抓住了“主要矛盾”，就可以使科技练兵的方向更明确，脉络更清楚，就能牵一发而动全身，把整个科技练兵带动起来，使“打赢”能力获得实实在在的提高。
    科技大练兵，科技是支撑。新“三打三防”正是科技含量很高、技术性很强的训练科目。西方军事强国的巡航导弹、“阿帕奇”武装直升机、隐形轰炸机这些“空中杀手”和立体侦察、电子对抗、精确打击这“三板斧”，哪一件、哪一“斧”不是当代最新高科技的结晶？要“防”好它、“打”下它，不依靠科技促进训练，岂不是空谈！笔者所在部队已经开始了新“三打三防”训练，广大官兵对此有了深刻的认识，清醒地看到了我们在知识、技术和训练方法、手段等方面与新“三打三防”的落差。大家都如饥似渴地学习蕴含于尖端空袭武器中的高科技知识，把科技手段运用到训法改革和战法研究中去；大力研制、开发模拟训练器材，注重普及分布交换式训练系统，利用计算机模拟技术，在仿真的环境中建立起“网上练兵场”；把科技的能量辐射到新装备训练、老装备改造中去，以技术革新拓展现有武器装备的“打”、“防”能力，依靠科技寻找到了不少有效的新“三打”之法和新“三防”之策。实践证明，高科技是开启新“三打三防”大门的钥匙，而新“三打三防”又是学习、运用高科技，培养高素质人才的好学校。学科学，科学练，练中学，学中练，一批钻高科技、懂高科技、用高科技的新型军人正在茁壮成长起来，它的意义将是难以估量的。
〖-ZW/正文〗
