〖ZQ/总期〗15318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿根廷热烈祝贺澳门回归中国
    ★阿根廷政府17日发表声明，对中华人民共和国即将恢复对澳门行使主权表示祝贺，认为“一国两制”政策将有利于澳门的稳定和发展。
    阿根廷外交部在这份声明中指出，澳门回归中国显示了中国政府通过和平谈判恢复对澳门行使主权的坚强决心，为世界各国在尊重领土完整的原则基础上，依据国际法准则运用外交途径解决历史遗留问题树立了榜样。
    德拟向二战受害人赔偿百亿马克
    ★德国和美国就二战时期“纳粹劳工”赔偿问题的谈判17日终于有了结果。德方承诺，将向受害人一次性作出总计100亿马克（1美元约合1.9马克）的赔偿。
    美方的谈判代表斯图尔特・艾森施塔特17日在这里举行的记者招待会上证实，美德双方已经就此达成了一致，这已“不可逆转”。德方谈判代表奥托・格雷夫・兰布斯多夫在同一个记者招待会上称，有关这100亿马克的分配问题将于明年2月初在华盛顿谈判解决。
    根据德美双方达成的协议，德国此次对“纳粹劳工”的赔偿将是一揽子行动。赔偿将从明年年中起开始进行。这笔赔偿后，美国司法当局也将不再受理涉及“纳粹劳工”问题的其它赔偿要求。“纳粹劳工”中包括来自集中营，被迫从事无偿劳动的“奴役劳工”和所得报酬极低的“强迫劳工”两类，其所得到的赔偿数额也将有较大差别。
    联合国维和部队开始撤离中非
    ★鉴于中非共和国的局势已基本恢复平静，联合国特派团维和部队于17日开始撤离该国。在联合国特派团的监督下，中非于今年9月至10月顺利地举行了两轮总统选举。但大选结束后，首都班吉等地一度出现紧张局势。因此，联合国秘书长安南建议，将联合国特派团维和部队从该国撤离的最后期限从原定的今年10月15日延长至2000年2月15日。
    瑞典和挪威遭受强暴风袭击
    ★瑞典和挪威的南部地区17日遭强暴风袭击，交通运输受到严重影响，大范围供电系统遭到破坏。
    由大西洋低气压引发的这场强暴风是17日白天开始袭击整个斯堪的纳维亚半岛南部地区的。到17日晚，风力进一步增大。据当地气象部门测量，风力最大时达到了每秒34米，接近飓风的风力。
    瑞典南部与丹麦、德国和波兰的轮渡大都暂停航行；挪威关闭了22条公路，有2万名旅客因飞机航班严重晚点或被取消而耽误了旅程，其中仅首都奥斯陆就有约4000名旅客被滞留在机场。暴风同时给当地电网造成严重破坏，仅瑞典南部就有1万多户居民的供电中断。此外，暴风还掀翻了不少房屋的屋顶。
    （均据新华社）
    12月16日，一名叫布莱顿・克莱默的男子试图从车窗爬出被洪水围困的卡车。今年，美国华盛顿州的布雷默顿地区受到有史以来最大降水的袭击。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
