〖ZQ/总期〗15318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦吉军：扑下身子抓普法〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/贯彻依法治军方针推动法律服务工作（受总政表彰的部分全军法律服务先进单位及优秀个人事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务工作；军队法律工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参兵种部法律顾问处律师秦吉军1992年取得国家律师资格，1994年从事法律服务工作，几年来，他始终坚持法律服务面向部队、面向基层、面向官兵的工作方向，扑下身子为基层开展丰富多彩的普法宣传活动。
    他每年坚持深入部队以案说法，传播法律知识，共为官兵讲法制课100多场，听课人数达2万人次，多次组织律师团深入基层开展万人普法宣传咨询活动。他致力于基层法律服务机构的建设和法律骨干的培训，组织建立了较为完善的“三级”法律服务组织网络，组织举办了多起法律培训班，其中有总参系统首期法律咨询员培训班、首期军队律师刑法刑诉法培训班、首期经济法培训班和全军首期知识产权法律培训班，有400多名法律咨询员通过培训、考试获得司法部制发的《法律服务执照》，有30多名法律骨干通过考试取得了国家律师资格，法律顾问处70多名律师均受到系统的培训。
    在完成本职工作的同时，他还参加了部队法制教育录像片《法系军营》的拍摄，参与了《军队法律服务实用手册》的编写工作，与他人合作申报了国家社会科学基金项目《关于建立有中国特色的军队律师制度初探》，撰写了《关于著作权保护的若干法律问题》等学术文章。由于工作成绩突出，他今年初荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
