〖ZQ/总期〗15318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵也要讲法度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《“没有规矩难有威信”》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄显斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---评《“没有规矩难有威信”》
    ●黄显斌
    时下，敬礼走过场、奖励打白条等放弃原则、违背条令的现象在一些单位时有发生。有些官兵对此仿佛已是司空见惯，见怪不怪；有些战士对此却颇有看法，但他们往往又碍于情面不愿或不敢提出来。军报10月17日三版头条《“没有规矩难有威信”》一文的出现，着实让读者眼睛一亮，道出了许多战士的心声，不由得拍手称快。
    敢于亮“丑”。翻开军报，谈成绩、唱赞歌的稿件比比皆是，而披露问题、揭短亮丑的稿件却寥若晨星。本文作者抓住南京军区某连徐指导员点名喊绰号、敬礼走过场、奖励打白条这三个典型事例，加以曝光，对战士们不领情的缘由、徐指导员不依法带兵的教训进行了详尽深入报道，为开展舆论监督带了一个好头。可见记者是有胆识的，敢于揭短亮丑；编辑更是慧眼识“宝”，突击安排在三版头条，而且还附了长达300多字的“编辑点评”。笔者对作者的勇气和编辑的慧眼深感钦佩，愿军报在以正确的舆论引导人的同时，类似替战士说话的问题性报道不妨多些。因为这样的稿件透明度高，能受到战士们的青睐和欢迎。
    主题鲜明。这是一篇典型的揭示问题――分析问题――解决问题的稿件。它深刻剖析了徐指导员所在连队及其本人由先进变成后进、又由后进变为先进的过程，从而揭示了依法带兵的重要性。稿件将“依法带兵”的认识上升到一定的理论高度，以其鲜明的观点警示各级领导：应避免无视法规制度来显示自己带兵的“大度豁达”和“不拘一格”，否则，会使部队管理混乱，作风松散。
    针对性强。事实上，点名喊绰号、敬礼走过场、奖励打白条的现象，在基层干部中具有一定的普遍性，看似小事，实则关系连队的风气，它损害干部在士兵中间的威信，甚至还会导致官兵关系紧张，军令不畅。本文紧紧抓住阻碍部队建设的这一不和谐因素，道破了问题背后的要
    前列腺疾病与多型疗法害，那就是――不依法带兵。虽然作者调查的范围仅限于南京军区某连，问题也只发生在徐指导员身上，但教训是深刻的；提出的意见和建议具有较强的现实意义、警戒和启迪作用，为各级领导依法带兵及时开出了有效的良方：爱兵也要讲法度，关心爱护士兵不能丢掉“清规戒律”；反之，会伤害战士的上进心、进取心，也会失去他们的信任和尊敬。
〖-ZW/正文〗
