〖ZQ/总期〗15318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就安理会通过伊拉克问题决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月18日电外交部发言人章启月今天就联合国安理会通过伊拉克问题决议发表了谈话。
    章启月说，12月17日，联合国安理会以11票赞成，4票弃权通过了关于伊拉克问题的第1284号决议。自去年12月以来，伊拉克问题一直陷于僵局。为打破僵局，中方在安理会内外做了大量工作，一直积极参加安理会有关伊拉克问题的磋商，并提出了许多建设性主张。由于第1284号决议在启动中止对伊制裁机制等主要问题上没有满足中国等有关国家的合理主张，因此，中国与俄罗斯、法国、马来西亚等安理会成员对决议草案投了弃权票。
    她说，中国在伊拉克问题上的立场是一贯和明确的。我们认为，伊拉克必须同联合国合作，全面、切实执行安理会有关决议；同时，作为主权国家，其主权和领土完整应得到国际社会的尊重。国际社会应公正、客观地评价伊执行安理会有关决议情况，并据此逐步缓解直至最终解除对伊制裁。中国愿与国际社会一道，为尽快公正解决伊拉克问题继续做出不懈努力。
〖-ZW/正文〗
