〖ZQ/总期〗15318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区吉林法律顾问处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力为官兵解决涉法难题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务工作；军队法律工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该处律师多次以部队首长委托代理人的身份牵头处理军地之间发生的各类法律纠纷，解决了大量困扰部队首长的老大难问题。去年某药厂移交地方过程中，因集资、保险、债务等问题引起职工的不满，律师肖云吉接受委托后，起草40多份法律文书，参与谈判上百次，终使这一棘手问题得以依法圆满解决。
    法律顾问处的律师们在依法助人的同时不忘讲法育人，切实发挥“法律之师”的作用。他们每年都深入仓库，医院、连队和哨所，有针对性地宣传讲解法律知识，每逢分部召开读书班、总结会、政工会、训练会等时机，律师们都在领导的支持下登台讲授与领导干部履行本级职责密切相关的法律法规知识，为提高各级干部的依法治军能力做出了应有的贡献。每当基层官兵遇到难解的涉法问题时，这个处的律师都能及时提供法律帮助。有一名基层干部的小孩被石棉瓦击中头部，造成颅骨骨折。地方公安机关和法院互相推诿，久拖不决，官兵反响强烈。他们派律师介入后，很快在法定期限内解决了问题。
    这个法律顾问处还不断加强自身建设，努力提高执业律师素质。现有5名现役律师有4名是本科生，1名是法学研究生学历。该处已实现办公自动化，每位律师人手一台电脑。
〖-ZW/正文〗
