〖ZQ/总期〗15318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国通过解决伊问题新决议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊拉克明确表示拒绝〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国12月17日电联合国安理会17日以11票赞成、4票弃权通过了一项解决伊拉克问题的新决议。中国、俄罗斯、法国和马来西亚投了弃权票。
    根据该决议，将成立联合国监测、核查和视察委员会代替原来的联合国特委会，负责对伊拉克生物、化学武器和弹道导弹的核查。它可以无条件、不受限制地检查可疑场所、设施、文件档案和交通工具以及接触任何伊拉克人。
    决议规定，联合国秘书长安南应在该决议通过后的30天内任命该委员会主席，并报经安理会批准。该委员会主席在获得任命后的45天内，向安理会提交组织计划，包括该机构的构成、所需人员、管理规则等。联合国监测、核查和视察委员会和国际原子能机构在正式在伊拉克开展工作后的60天内，分别拟定各自的工作方案，并报经安理会批准。
    据新华社巴格达12月18日电（记者顾正龙）伊拉克副总理阿齐兹18日在此间发表声明宣布，伊拉克政府坚决拒绝联合国安理会17日通过的有关解决伊拉克问题的1284号决议，这一原则立场是不会改变的。
〖-ZW/正文〗
