〖ZQ/总期〗15318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障“神舟”遨游太空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗酒泉卫星发射中心借科技优势提高保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭迎良/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保障“神舟”遨游太空
    酒泉卫星发射中心借科技优势提高保障能力
    本报讯郭迎良、特约记者苏扩善报道：酒泉卫星发射中心后勤部坚持抓科技创新，有效地提高了科研试验保障能力。近4年，有44项科研成果获国家、军队科技进步奖，有30多项新技术被推广应用。在11月下旬进行的“神舟”号试验飞船发射中，试验后勤保障有力，发挥了重要作用。
    酒泉卫星发射中心在大漠深处，科研试验保障难度很大。为构筑有自身特色的科研试验后勤保障体系，他们先后与北大、301医院、解放军农牧学院、兰州铁路机械学院等10多家科研院所联系，每年派出10余名医疗、电力等技术骨干到地方学习进修。他们结合航天飞行器等大型试验的后勤保障实际需要，广泛开展群众性科技创新和难题攻关活动。某燃料在运输储存过程中容易发生变质，成为困扰航天发射的一大难题，他们就组织技术人员开展攻关。科研人员先后跑了10多家科研单位，用了两年多的时间，终于取得了成功。仅此一项每吨可节约2万元费用，经济价值十分可观。此项成果获军队科技进步一等奖。
    他们注意应用推广新技术，提高后勤保障能力。针对中心地处高寒区的特点，从1996年开始，他们采用国内新的异体嫁接、反光幕、二氧化碳施肥等技术，引种了木耳菜、西兰花等蔬菜品种20多个。如今，即使是隆冬季节，官兵每天每人可以吃到500克新鲜蔬菜。中心医院开展新技术应用，开通了连接北京、兰州的远程医疗会诊系统，提高了医疗诊治救治水平。科技创新和新技术推广应用，使后勤保障能力大增。
〖-ZW/正文〗
