〖ZQ/总期〗15318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰城情牵患病抗洪英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖旭辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，在北国冰城――哈尔滨，一桩牵动人们心弦的“抗洪战士刘军来哈寻医”的事情，再一次点燃了哈尔滨人民对抗洪勇士的无限深情。
    刘军是沈阳军区某部战士，1998年8月随部队到哈尔滨抗洪。刘军在抗洪中扛沙袋、睡地铺、跳急流、堵决口，昼夜奋战，受潮、受凉患上肾炎，出现浮肿和尿血现象，但他一直坚持到最后胜利。去年11月，刘军病情加重。部队除很好地为他治疗外，还批准他回家探亲并静养一段时间。哈尔滨日报获悉，迅速派记者赶赴刘军家。记者见刘军面容浮肿、嘴唇微白，立即向社里做了汇报，社领导马上决定：接刘军来哈寻医。
    在两位记者的精心关照下，刘军很快抵哈。哈尔滨日报领导亲自把他安排在报业大厦。第二天，在哈尔滨日报以“抗洪战士来哈寻医”为题，报道了刘军患病的消息。黑龙江中医大学附属医院抢先与报社联系，并迅速抽出专家、教授、科主任成立了“刘军治疗小组”，院长李延亲自接刘军入院治疗。
    刘军的病情牵动了哈尔滨人民。哈尔滨市市长曹广亮前往医院看望，社会各界以不同的方式纷纷到医院看望，给他以物质上的帮助和精神上鼓励，现已捐款4万余元。
    目前，刘军在该院的精心医治下，病情已基本得到控制。黑龙江省和哈尔滨各新闻媒体，分别做了追踪报道。哈尔滨人民及社会各界十分关注这位抗洪战士的病情。这是一支军爱民、民拥军的赞歌。
    盖旭辉摄影报道
    刘军（后排中）在抗洪抢险中带病扛沙袋。
    今年11月27日，刘军在记者姜立娟的搀扶下由吉林老家来到哈尔滨。
    黑龙江中医大学附属医院，成立了“刘军治疗小组”。
    刘军患病入院治疗，引起了众多新闻媒体的关注。
    在医护人员的精心照顾下，刘军的病情很快得到了好转。
〖-ZW/正文〗
