〖ZQ/总期〗15318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜庆回归情满军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明军/傅永国/杨鸿/郑清风/黄正裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东方第一哨绣面红旗寄澳门
    本报讯特约通讯员张明军报道：12月13日，黑龙江省军区某边防团政治处主任于季来到抚远县邮电局，带着位于祖国最东端的“东方第一哨”全体官兵的嘱托和深情，将装着一面国旗和北疆泥土的包裹寄往国家有关部门转交澳门同胞。
    随着澳门回归祖国的日益临近，“东方第一哨”的官兵们想到，自己身处祖国最东端哨所，每天看到国旗与太阳一同升起，如果能让澳门特区人民看到祖国戍边官兵的深情祝福，就更有意义了。于是，他们买来红绸，一针一线地绣上金色的五星，整整用了两天时间做好了这面国旗，每个人都在国旗上庄重地签上了自己的名字。随后，托付到哨所检查工作的团政治处于主任邮给澳门特区人民。
    北京军区声声欢歌表深情
    本报讯特约记者傅永国、杨鸿报道：喜乐迎回归，歌声送祝愿。日前，北京军区机关举办大型文艺晚会，喜迎澳门回归。军区领导和军区机关、直属队的1000多名官兵观看了演出。
    这台晚会是由北京军区战友歌舞团、战友话剧团、战友京剧团联合创作和编排的。晚会上，喜洋洋的民乐合奏和京剧联唱等，表达了广大官兵喜迎澳门回归、盼望祖国统一和繁荣昌盛的热情。
    阿里军分区藏汉同胞共祝愿
    本报讯郑清风、黄正裕报道：澳门回归前夕，地处祖国西北边疆的阿里军分区官兵热血沸腾，激情满怀，以各种形式庆祝这一历史盛事。
    在什布奇边防连，一场由该连官兵和驻地30余名藏族同胞共同举办的“迎澳门回归军民联欢晚会”高潮迭起。连队官兵唱着自编的回归之歌，藏族青年跳起了欢快的民族舞，一群藏族儿童也喜笑颜开，边歌边舞，用红色粉笔在连队的墙壁上写下了藏语“澳门，我们是一家人”八个大字。
〖-ZW/正文〗
