〖ZQ/总期〗15318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗过去，战士家长来队，连队通常要加几个菜，连队干部陪着吃顿饭；如今，一些战士家长来队却要请连队干部吃饭？如何处理这一问题？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队干部不要参加战士家长宴请〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵秉泽/查寓才/沈超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近年来，战士家长借来队看望子女的机会，宴请带兵干部的现象，在军营悄然出现，且有升温的趋势。这种现象已经引起了大多数官兵的关注。笔者通过对21个连队的调查：发现官兵们面对这个话题并不轻松――宴请已经成为干部、战士及战士家庭三方面的共同负担。
    干部对战士家长宴请感到为难，主要原因有“三怕”：一怕影响关系。战士家长宴请大多带有目的性。通常接受宴请后，战士家长常常会提及一些不正当不合理的请求。处理不好，大家都感到难堪。二怕坏了风气。宴请干部只要开了头，又不劝止，就会逐渐形成一种不良风气，势必物化官兵关系，影响部队声誉。三怕增加战士家庭负担。战士自尊心、好胜心很强，宴请也会形成相互攀比，一次少则二三百元，多则近千元，而大多数战士家庭生活并不富裕，宴请是个负担。
    那么，战士面对家长宴请持着什么样的心态呢？调查表明：50％的战士明确反对家长来队宴请。他们认为，不管出于什么动机，军营不应该有宴请现象。30％的战士认为，个人的成长进步完全靠连队干部的培养，家长用来队机会宴请干部，借以表达感激之情可以理解。20％的战士认为，工作好坏大家心里都清楚，不是宴请可以改变的。可见，绝大多数战士不赞成家长来队宴请。
    战士家长来队宴请现象，给部队建设带来的一些问题是显而易见的，干部应该拒绝战士家长的宴请。那么，如何妥善处理好这一问题呢？笔者认为，首先得建章立制，把“拒绝战士亲属宴请”作为部队接待战士亲属的一项规定，并建立相应的监督措施；其次，强化干部的自身素质，塑造办事公道、廉洁自律的良好形象；再次，教育战士劝说亲属少来队，来队不要搞宴请。对提出宴请要求的家长，干部应本着真诚、友好的原则，讲明原因，婉言谢绝。
    83418部队 赵秉泽 查寓才 沈超
〖-ZW/正文〗
