〖ZQ/总期〗15318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆委会委员一日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    63岁的陈振华，是澳门各界庆祝澳门回归祖国活动委员会执委会副主任兼游艺演出部部长。早上8点，离上班时间还有1个小时，他就到了庆委会的办公室，眼里还带着血丝。他说，一大早，他就被电话吵醒，后来再也睡不着了，不过他早已习惯了。
    刚打开房门，他的手机就响了起来。办公室里，最引人注目的，恐怕要算墙上贴的那张大大的“12月份工作日程安排表”了。从表上可以看出，这个月的公共假日，他没有休息过一天。放下电话，陈振华立即着手处理一大摞澳门庆回归大型系列活动的材料。办公桌上，三大盒名片特别扎眼，估计至少有400张，其中，既有内地艺术家的，也有港台明星的，更有澳门演艺界、社会团体及其他各界人士的。这些人都与澳门庆回归活动有直接关系。
    从9点钟开始，他的办公室成了整栋大楼里最热闹的地方。庆委会的其他工作人员进进出出，不断有人来向他请示工作或协商事情。陈振华有条不紊，应付裕如，偶尔还和他们开开玩笑。
    10点钟左右，人民日报、中央电视台等几家新闻单位的记者要采访他，他马上放下手头的工作，耐心介绍了有关情况，并提供了完备的资料，记者们满意而归。到这时，同事们才知道他还没有吃早餐，马上给他买来一碗皮蛋瘦肉粥，并要他趁热吃了。可这碗粥，他整整吃了一个小时。其间，接进和打出的电话至少有20个。
    中午，同事们要到对面酒店吃工作餐，他则要他们捎一盒快餐回来。他说，这个时候办公室里最安静，没干扰，工作效率高，得充分利用。
    下午5点，当陈振华出现在由他主持的《爱我中华，爱我澳门》文艺晚会新闻发布会上时，仍显得精神饱满，看不出一点疲态。
    晚上8点半，陈振华急匆匆地离开办公室，赶往“艺音文艺中心”。那里，50名澳门联合合唱团的成员正等着他来指挥排练呢！早在1949年他还是初中生时，就在澳门庆祝中华人民共和国成立的文艺晚会上，指挥过学生合唱团演唱。从那时起，一直到今年，他没有漏掉过一年的澳门国庆文艺晚会。
    其实，从今年3月27日庆委会成立到现在，陈振华没有拿过一分钱的报酬，只是一名“义工”。而在庆委会执委会工作的200多名工作人员中，有薪水的专职人员只有8名。
    （本报澳门12月17日电）
〖-ZW/正文〗
