〖ZQ/总期〗15318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军青岛基地法律顾问处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“军事利益的忠实维护者”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务工作；军队法律工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军事利益的忠实维护者”
    在青岛司法界，海军青岛基地法律顾问处可谓小有名气。法律顾问处虽然只有3个人，但组建以来已办理各类案件430多件，为部队减少和挽回经济损失3859万余元，1名律师被评为“海军十佳律师”，3名律师均被海军航空工程学院聘请为兼职法学教授；先后收到单位和个人赠送锦旗10多面，被官兵誉为“想基层所想，帮基层所需”的“军事利益的忠实维护者”。
    这个法律顾问处的军队律师们深知，自己肩负着领导的重托，官兵的期望。为努力完成为党委首长和部队官兵提供法律服务的职责，他们建立了以法律顾问处为中心，以基层部队各法律服务站（组）为辐射点的法律服务网络，决心为党委、首长决策当好法律参谋，为部队提供优质法律服务。这个部队大都分散在沿海开放地区，与地方接触多，为了维护部队和官兵的合法权益，他们在提高自身素质的同时，上高山、下海岛，掌握工作的主动权，先后41次参加有关法律问题协调会，及时提出法律建议100多条，协调部队首长和机关处理法律事务56件。
    在搞好法律服务的同时，他们筹集2万元设立了“天平杯”法律人才奖励基金，奖励学有成就的法律骨干。一名在偏僻山区服役的战士准备报考律师资格，由于交通不便，写信请求他们帮助报名。律师们立即四处联系，终于在济南考点为他报了名，随后又将准考证和复习资料送上门，对其进行辅导，最后这名战士顺利通过考试。近几年，在他们的辅导下，官兵考取率高达80％。目前，一批舰（艇）长律师、讲师律师、水兵律师活跃在基层，部队初步形成了一个点面结合的法律服务网络，为推动部队法制建设和正规化建设作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
