〖ZQ/总期〗15318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗归来吧，澳门！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范红杰/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    归来吧，澳门！
    ●范红杰齐明宇
    我已无法吐出心中咯血的痛，关于你的梦境，时常飘来一阵阵咸涩的风，或者雨。梦里水乡，你是一条红透了的鱼儿，注定游不出黄河长江五千年漫长的血脉。我知道，你是心甘情愿躺在祖国温暖而慈爱的眸光里，安睡一个疼了数百年的苦梦。
    为着一种多年的承诺，为着一份坚定的信念，是谁点着一盏盏彻夜的渔火，把这接踵而来的夜晚，无尽地燃烧？握着一枚香山的红枫，一阵阵历史的惊雷滚滚而来，火一样的胸膛啊，奔涌着十二亿颗共同跳动的心：回来吧，澳门！
    多少次，在寒冷的夜晚里惊醒，我只能在你望穿秋水的彼岸，深情地站立，听你熟悉而生疏的声音，把我细密的思念，一次次淋湿。
    究竟，哪一条愁纹属于思念？哪一种眼神属于心情？阴云即将散去，巨龙早已醒来。我在你触手可摸的夜晚，用数不尽的中秋之月，凉凉地铺一条月径，走向你阳光灿烂的明天。你让我如何保持内心的平静，而我早已为你沸腾成一座活的火山。
    让我们把悲伤流泪的过去踩在脚下，以崭新的面容重新面对。旗帜缤纷了我的吟唱我的诗章我所有的注视，被你一点点照亮。在百花一一沉睡的季节，你独以一朵盛开的清莲，指引我们走向唯一的共同的花园。在一滴露珠的晶莹里，在一条大河的咆啸里，我听到了你大声的呼唤：祖国！我要回家，祖国……！
    是的，你要回家，哪怕路迢迢，山万里；哪怕阴云密布，寒风乍起。没有谁能阻挡你归乡的步伐，正如没有人能挡住历史滚滚的车轮。你看见了吗？祖国早就挪出宽大的怀抱，等待着你踉跄着流泪而归，一次就哭尽数百年的悲痛和牵挂，一次就洗尽数百年的屈辱。澳门啊，你回家的那一天，正是一个离春天不远的日子――1999年12月20日，那一天，我们将一起倾听来自十二亿华夏儿女豪迈的吟唱，手挽手，肩并肩，共同跨进新千年的门槛。
    让我们一起干杯！让我们醉倒在举世瞩目的风景里！――回来吧，澳门！
〖-ZW/正文〗
