〖ZQ/总期〗15318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“明朝我更艳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在澳门回归日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；国家统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “明朝我更艳”
    ---写在澳门回归日
    ●蔡常维
    莲花，出污泥而不染，纯净清新，美丽高洁，是中华大地最漂亮的花朵，素被国人称为“花中君子”。而澳门同胞对莲花情有独钟，除了华夏儿女崇尚高洁之情，还有地缘上的原因。
    从地图上看，澳门半岛状如一朵艳丽的莲花，她骄傲地屹立于祖国南海的万顷碧波之上，那长约两公里的沙堤，恰如莲花的叶茎，故名“莲花茎”；沙堤南端有山拔起，如“莲萼舒卷”，名莲花山。莲花山连着莲花堤，莲花堤连着大陆的沃土，这大概是澳门这朵莲花一直能劲挺上长的内因吧？
    除了“莲化”了的堤和山，还有一座披上莲花的色泽和光彩的莲峰庙，它始建于明万历三十年（1602年），正中为天后殿，是朝廷大臣来澳巡视召见当地官员的地方。当年林则徐视察澳门时，就在殿前接见澳葡官员，“宣布恩威，申明禁令”，清缴藏烟，勉励守法，捍卫了国家主权，成了旧澳门最值得自豪的记载。
    澳门的莲花情结，还寄托了澳门同胞思念祖国、向往幸福的美好心愿。港澳地区唯一一处具有苏州园林风韵的卢园便在澳门，园中有一个宽广的水塘，水塘特意广植名品莲花百多种。被传媒认作澳门标志的大三巴牌坊前，有一座以爱情为主题的雕塑，一位纯情少女向情人奉献的花朵，也是莲花……
    莲花作为澳门的象征，已嵌入澳门的历史文化中；莲花所塑造的圣洁、祥和、太平、善美的精神，已深印在国人心里。因此，当莲岛“失养于祖国”时，就有闻一多迫切的呼唤：“你可知‘妈港’不是我的真名姓，请唤我乳名……澳门……”；当莲岛危困之时，就有从林则徐到孙中山、从义和团到辛亥革命的不停的抗争、呐喊、奋斗！
    经历了“根底藕丝长，花里莲心苦”（辛弃疾《卜算子・为人赋荷花》）的漫长岁月，在命运的门坎上磕磕绊绊了许多年之后，才使澳门的莲花“缤纷磊落”、“可燃心志”，也便有了明风清韵的辉煌与大气。1987年4月13日，中葡两国政府签署了联合公报，宣布中华人民共和国政府于1999年12月20日恢复对澳门行使主权，澳门的莲花阅尽人间沧桑，开始书写历史的新篇章，争来自己的“新生日”。
    “谁为回风力，清香满面来。”（文同《咏莲》）有了“九九回归”的“回风力”，澳门荷香扑鼻，莲花的故事又有了崭新的情节：1992年春天，澳门特别行政区基本法起草委员会审定了五星莲花区旗、区徽图案。作品的主体形象为上方呈弧形排列的5颗五角星，象征中国对澳门的主权；下方是由3个含苞欲放的莲花组成一朵盛开的莲花，代表澳门由三岛（澳门半岛、凼仔岛、路环岛）组成，并预示着澳门的未来必将更加兴旺发达。
    “毕竟西湖六月中，风光不与四时同。接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。”我们不仅仅从杨万里的诗句中，更是从领土和主权的严肃主题中，刻骨铭心地读懂了澳门的莲花“时不同，色不同”的地缘血缘民族缘，乡情亲情同胞情。澳门莲花的一叶一花，都紧系着华夏儿女的情感，牵动着共和国疆土的血脉。如果不是因为“中国心・澳门情・莲花魂”，又有什么力量使今日的“澳门莲花形象”如此光彩夺目的展现在东方时空呢？
    开放吧，澳门的莲花！在回归的佳期，在新的千年的前夜。你把百年的盼望，开成东方的红日；你把百年的心声，开成国歌的旋律；你把百年的情怀，开成回归的喜庆；你把百年的苦涩，开成久别重逢的甜蜜；你把百年的风雨，开成万紫千红的花季；你把百年的忧患，开成吉祥如意的岁月！
    “前年紫荆归，今迎莲花还。百年等一回，明朝我更艳！”澳门，这一朵望日莲花，将开得更芬芳、更鲜艳！在回归前夕交付使用的“碧海白线”――莲花大桥，伸出硕长的手臂，紧紧挽住了南国这片热土，祖国的骨肉一脉相通，神州的花草一体相亲。澳门的“莲花”从此与我们更加紧紧牵手而行。
    镜海回眸，遐想无际。乘着回归的春风，一项新“爱莲”系统工程已在新生的莲岛上全面展开。“新澳门”特首何厚铧先生正在因势利导构筑莲花乐土的崭新意境：“澳门将发展成为一块名副其实的莲花宝地，环境幽静祥和，社会秩序安定……成为举世知名的历史文化城市和旅游胜地。”澳门人民正在聚精会神描绘莲花文化的最美图画，不再用呼喊，也不再用奔跑，而是用“一国两制”、“澳人治澳”的金钥匙，从十二月开始，从收获和圆梦的季节开始……
〖-ZW/正文〗
