〖ZQ/总期〗15318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世贸组织明年初讨论新一轮谈判问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世贸组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是该组织第三次部长级会议流产以来的首次总理事会会议，为秘密会议。据世贸组织发言人介绍，这次会议特别注意到巴基斯坦等发展中国家提出的延长过渡期的问题。根据乌拉圭回合结束时达成的协议，世贸组织中的发展中国家成员执行与贸易有关的投资和知识产权等协议享有的过渡期将于2000年1月1日到期。许多发展中国家希望延长这一过渡期。拟于明年开始的多边磋商，将讨论包括发展中国家关注的过渡期问题在内的300多项议题。
    这次会议批准了世贸组织2000年预算案。新的预算为8000万美元，比今年增加百分之四点五。
    会议还同意接纳约旦为世贸组织新成员。约旦将在约旦议会批准约旦加入世贸组织议定书并通知世贸组织秘书处之后30天正式成为世贸组织的第136个成员。
    由于成员间分歧严重，不久前在美国西雅图举行的世贸组织第三次部长级会议未能按原计划发动新一轮多边贸易谈判。世贸组织成员不得不继续进行磋商，以期消除分歧，尽早发动将为21世纪全球贸易制订和完善规则的新一轮谈判。
〖-ZW/正文〗
