〖ZQ/总期〗15318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方忠德：着眼“两防”抓法律服务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/贯彻依法治军方针推动法律服务工作（受总政表彰的部分全军法律服务先进单位及优秀个人事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务工作；军队法律工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身为南京军区司令部直属工作部保卫处干事，方忠德的工作与法律有着密切的关系。在4年多时间里，他结合部队“两防”工作抓法律服务，积极为首长机关依法决策当参谋，帮助部队和官兵解决涉法和棘手问题80多起，受到广大官兵的一致好评。
    方忠德十分注重做好遇到涉法问题官兵的思想稳定工作，努力化解矛盾，为维护部队和社会的安全稳定做出了贡献。1997年10月，某部干部家属在老家乘坐小叔子开的手扶拖拉机，从车上摔下致死。娘家人怀疑是小叔子故意谋害，方忠德根据调查掌握的情况，提出依法处理问题的详细意见，不但使事件依法妥善解决，也避免了矛盾的激化。他深入分散执勤点，宣传法律知识，进行法律服务，与基层建立情况互通网络。他还组织法律咨询人员进行学法用法巡回演讲，并制成录像带发放给所有基层单位，取得了积极的宣传教育效果，中央电视台对此做法专题作了报道。为提高部队法律咨询队伍的整体素质，他每年都推荐咨询员参加上级的业务培训，积极动员和帮助60多名官兵参加了法律专业自学考试、成人教育和律师考试。他积极搞好调查研究，撰写了大量文章，为开展部队司法行政工作积累了宝贵经验。
〖-ZW/正文〗
