〖ZQ/总期〗15318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层帮扶要求实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾国祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层帮扶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队基层帮扶工作中，许多机关与基层后进单位结成帮扶对子，在帮扶中深入实际，摸清底数，找准症结，对症下药，制定措施，为后进单位甩掉落后的帽子，推进部队整体建设，起到了积极的促进作用。但也有一些同志，帮扶工作不求真务实，引起基层的反感。
    在基层帮扶工作中，不务实的具体表现：一是在材料上做文章。那些从机关来帮扶基层的同志认为“点子是憋出来的，经验是写出来的”，依靠笔杆子在材料上“妙笔生花”，添油加醋。写计划不切实际，信口开河；写经验无中生有，天花乱坠。二是注重表面文章。他们热衷于粉刷房子和添置营具等一些显眼的面子活，不深挖基层单位落后的根源，不帮助解决诸如班子不团结、干部素质低等一些隐性问题和深层次的问题。三是授之以鱼而不授之以渔。帮扶仅限于给钱给物，比如某中队伙食费连年超支，机关在帮扶中，不是以司务长为突破口，查出伙食超支的原因，而只是简单拨一笔款填补亏空了事。这样做，虽然简单省事，但问题仍然没有真正解决，而是包脓养疮，埋下了更大的隐患。
    凡此种种，都不能真正达到帮扶的目的。上行下效，反而助长了基层落后单位搞形式、图表面、摆花架子、掺水分等弄虚作假的漂浮作风。所以，有人称此种帮扶为“帮浮”也。
    基层帮扶，最重要的就是端正思想态度，着眼部队建设大局，以后进单位赶队和部队整体发展为重。负责帮扶的同志，要克服图名挂号的思想，树立求真务实的作风，以问题有没有解决、部队是不是进步为检验帮扶的根本标准，面对面帮助，心贴心指导。在帮扶工作中要敢于触及问题、揭露矛盾，并在熟悉了解基层情况、提高自身能力上下功夫，解决帮扶不到位、不得法的问题。
    只有这样，帮扶工作才能切合实际，发挥应有的作用，真正实现部队“全面建，整体上”的目的。
〖-ZW/正文〗
