〖ZQ/总期〗15318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“硬骨头精神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评通讯《硬骨头战士的母亲骨头硬》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可贵的“硬骨头精神”
    ---评通讯《硬骨头战士的母亲骨头硬》
    ●罗建刚
    翻开11月14日的军报，我的视线就被《硬骨头战士的母亲骨头硬》一文吸引，一口气读完全文，心被深深地震撼，一个外表孱弱但内心坚强的母亲，一个直面挫折与打击，爱国报国的伟大女性形象，一下子栩栩如生，跃然眼前……
    该文紧紧围绕一个“硬”字，把一个伟大战士背后的一位伟大母亲，推到了前台，推到了每一个读者的心灵深处。细读全文，嵇蓉珍不畏磨难、顽强抗争、自立自强、爱国报国举动，体现出一种可贵的“硬骨头精神”。
    嵇蓉珍对待自己心肠“硬”。她出生在上海大城市，可以说成长的路不是十分顺利的，她18岁插队到农村后，便碰到了一连串沉重的打击：丈夫早逝、儿女年幼、债务沉重、下岗失业、身患重病……任何一次困难都足可以使她屈服，但她硬是凭着一种要强精神，独自含辛茹苦抚养孩子成人，又将爱子义无反顾地送到了军营；面临下岗失业，她不等不靠，独自撑起一个小店；为了少给部队添麻烦，她不顾邻居的劝告，自断生计，卖掉苦心经营着的店铺……这些细节描写把嵇蓉珍这个新时代伟大母亲的自立、自强、自信精神刻画得淋漓尽致，使人折服。
    嵇蓉珍爱国报国的思想“硬”。嵇蓉珍只是一个普普通通的女性，一个历尽生活艰辛顽强生存的平凡母亲，但“位卑未敢忘忧国”。在嵇蓉珍的心里，家与国孰轻孰重、孰缓孰急的道理最清楚，爱国报国的思想最硬实。她没有气壮山河的豪言壮语，没有惊天动地的英雄举动，但她却用老百姓最朴素、最无杂念的言行，演绎了一场感人的“精忠报国”剧：当她历尽艰辛把儿子抚养成人可以为自己分担一些生活压力时，她送儿子去“保卫国防”；当她患重病，希望儿子能回来照顾一下自己，得知儿子要上抗洪前线，她鼓励儿子“一定要完成任务，千万别给妈妈丢脸”；当她可爱的儿子处于弥留之际，她没有向部队提一个条件，要一分钱，硬是卖掉了自己倾注了大量心血的店铺，为部队分忧……这些实实在在的行动，无声地告诉读者，在嵇蓉珍心里爱国报国的思想最重，舍小家顾大家的行动最坚决。
    硬骨头战士嵇琪在部队的出色表现是嵇蓉珍“硬骨头精神”的升华和延续。正是在嵇蓉珍潜移默化的言传身教下，嵇琪继承和发扬了嵇蓉珍的优良品质，在部队这所大学校中，成长为一名合格的硬骨头战士。他在九江堵口抢险战斗中，10多次晕倒在大堤上，拖着病体，坚持战斗到部队凯旋，他因表现突出光荣“水线入党”。尽管全文对嵇琪事迹着墨不多，但通过寥寥数语却能让读者感悟到：他把对母亲的一片孝心和深挚情感都融化在献身部队的实际工作中，成为千万个抗洪勇士中的又一个英雄典型。
〖-ZW/正文〗
