〖ZQ/总期〗15318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体现主权的和平进驻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在驻澳门部队履行神圣使命前夕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭道博/曹智/刘建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎澳门加回日 正是神州欢腾时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻澳门部队；澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者谭道博曹智刘建新
    1999年12月20日，世界将再次瞩目中国――
    这一天，外国人占据中国领土的历史翻到最后一页，长期离开祖国的游子澳门回到了家。这一天，肩负着历史责任和民族重托，中国人民解放军驻澳门部队正式进驻澳门，担负起澳门特别行政区的防务。
    澳门，这块美若莲花的土地，在喜庆与祥和的气氛中，第一次迎来一支人民的军队。
    驻军澳门，是中国政府恢复对澳门行使主权的重要标志，是宪法赋予中国人民解放军的神圣使命，也是包括澳门同胞在内的全中国人民的共同心愿。
    今天，记者在驻澳门部队看到，进驻澳门的各项准备工作已经就绪。漫步珠海基地营区，但见欢送大会会场上彩旗飘舞，一排排军车编号入位，履行防务职能所需的各种武器擦拭一新。即将进驻澳门的官兵精神抖擞，整装待发。
    在部队办公大楼正厅巨大的倒计时牌上，数字正在渐渐变小，一秒一秒地迫近澳门回归之时。祖国、主权，民族、责任……这一连串的字眼儿，在即将踏上澳门土地的共和国军人心中沸腾翻滚……
    澳门的失落，是与近代中国的屈辱历史联系在一起的。1553年，葡萄牙人以“借地晾晒水浸货物”为由，登陆澳门半岛“借地暂住”――这一“借住”竟是400多年。积贫积弱的旧中国，一步一步地丧失了对澳门的管治权。
    大三巴牌坊不会忘记，100多年前，清政府曾派往澳门8000清兵，但在列强的坚船利炮面前，手执落后武器的官兵最后丢失了国土。从此，澳门这块中国的领土上再也没有驻扎过中国的军队。
    妈祖阁不会忘记，1949年人民解放军挥师南下兵临珠海，进入澳门只是举手之劳。但与西方列强恃强凌弱不同的是，横扫千军如卷席的人民军队在管理线中方一侧停住了脚步――饱受战争磨难的中国选择了和平。
    从澳门失落的那天起，一代又一代的中国人就为澳门回归祖国进行过不屈不挠的努力。新中国成立后，考虑到澳门的特殊历史，共和国的创建者们作出了“长期打算、充分利用”，待条件成熟时通过和平谈判收回澳门的决策。
    用和平手段解决历史遗留问题，是从战争废墟上站立起来的中国人民作出的明智选择，体现了中国共产党人的豪迈气魄和超人胆略。
    随着香港问题的解决，澳门回归的条件日益成熟。在邓小平“一国两制”伟大构想的指引下，1987年4月13日，中葡两国关于澳门问题的联合声明在北京正式签署，澳门由此踏上归途。
    细心的观察家们同时注意到，联合声明中明确规定，澳门回归后，澳门的外交和国防事务属于中央人民政府管理。1993年3月31日，第八届全国人民代表大会第一次会议通过的《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》又明确规定：“中央人民政府负责管理澳门特别行政区的防务”。
    向自己管辖的行政区域派驻军队，是国家主权的具体体现。事实上，自1986年以来，中国政府就多次指出，是否在澳门驻军，何时驻军属我主权。
    1998年9月18日，国务院副总理钱其琛代表中国政府向世界宣布：澳门回归后，将派驻适量、精干的军队，负责管理澳门的防务。
    在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的直接领导下，澳门驻军的各项筹组工作紧张有序地进行。
    1999年南国多雨的春季，雨后初晴的珠海某部营区旌旗招展。在激昂的军乐声中，中央军委委员、总参谋长傅全有将一面鲜艳的“八一”军旗授给驻澳门部队司令员刘粤军，我军军史上一支最年轻的部队就此诞生。
    这是一支高度合成的部队，集摩托化步兵、装甲步兵、通信兵、侦察兵等多兵种于一体，主要由陆军组成，指挥机关编有少量海、空军军官；这是一支装备精良的部队，轻重武器全都是90年代最新的装备……
    6月28日，《中华人民共和国澳门特别行政区驻军法》颁布。驻军法规定，驻澳门部队负责澳门特别行政区的防务。此外，由澳门特别行政区政府请求并经中央人民政府批准，根据中央军委的命令，澳门驻军还可以协助特别行政区政府维护社会治安和救助灾害。
    从正式组建到进驻澳门，驻澳门部队官兵只用了半年多一点的时间。然而，这支有着高度责任感和使命感的年轻队伍迅速具备了履行防务职责的能力。11月10日，国务院、中央军委发布公告：中国人民解放军驻澳门部队组建完成……
    此刻，阳光普照下的澳门，一如既往地平静；此刻，静待神圣时刻到来的驻澳门部队官兵，亢奋地聆听着澳门回归那越来越近的脚步声。
    驻澳门部队司令员刘粤军、政治委员贺贤书在接受记者采访时指出，我们进军的目的：主权象征；我们进军的方式：和平进驻；我们进军的政治背景：一国两制。这次进军，使命与光荣同在，神圣与庄严同行。
    带着正义与人民的呼声，再过3天，驻澳门部队官兵将踏上澳门――这块祖国的热土。
    那一刻，澳门同胞将以隆重的礼仪欢迎自己国家的军队的到来；那一刻，历史将翻开崭新的一页！
    （新华社珠海12月17日电）
〖-ZW/正文〗
