〖ZQ/总期〗15318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展示空军雄姿的好文章，激军魂鼓士气？标题的字里行间处处透露出一种成就感？《起飞，请祖国检阅》，豪气冲天，紧接着又以战火锻铁翼，迎风再展翅？加大攀新高三大主题和9个小标题，描绘出热血沸腾的空军将士在祖国的蓝天，带着人民的重托和希望，不断地锐意进取，苦练精兵，超越阶段，去迎接世界军事革命的挑战，并信心百倍地以崭新的面貌屹立在世界空军之林？不待细读文章内容，就已从标题中感受到军魂的展示和空军将士们高昂的士气？〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗结构严谨，思路清晰。文章在写作上以时间跨越为经，直述中国空军诞生的背景、成长的艰辛和每一阶段所取得的战果，思路清晰，结构严谨。在叙述中国空军从无到有、从小到大、从弱到强的发展过程中，作者先按照时间顺序写空军创建的背景。然后，用蒙太奇手法，把镜头拉到今天，向读者叙述中国空军从防空型向攻防兼备型转变的过程。尽管这样写时间跨度很大，但在事件转变承接上让人产生一种随着历史成长的感觉，不觉得突兀。〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海华/林铁成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展示空军雄姿的好文章
    ●张海华林铁成
    军报于11月10日在第五版推出一整版回顾昨天、谱写今天、畅想明天的长篇通讯《起飞，请祖国检阅》。这篇通讯用独特的表现手法向读者详细展示了我空军建立50年来的历史巨变和辉煌成就，展示了我空军战士在革命化、现代化、正规化建设中建立起来的打赢高技术条件下局部战争的坚定信心。
〖-ZW/正文〗
