〖ZQ/总期〗15318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗80415部队法律咨询站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合部队特点开展有效服务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务工作；军队法律工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80415部队法律咨询站――
    结合部队特点开展有效服务
    80415部队法律咨询站根据部队建设的实际，从贯彻“依法治军”方针、加强部队正规化建设的高度大力开展法律服务工作，有力促进了部队的全面建设和各项任务的圆满完成，1998年被上级机关评为“先进法律咨询站”，并在全军基层法律服务工作座谈会上介绍了经验。
    实践中，法律咨询站紧贴部队建设实际，研究探索了一套行之有效的服务模式。在服务时间上，坚持每月对官兵进行一次法纪教育，每季度进行一次涉法问题咨询服务，对紧迫的涉法问题和倾向性问题做到随机服务；在服务内容上，既注意做好官兵的思想稳定工作，又着力解决官兵的涉法问题；在服务手段上，充分运用法律咨询、代写法律文书、向地方发函、代理诉讼等手段，帮助出主意、当参谋；在服务形式上，坚持把法律服务同思想教育相结合，同严格规范的民主生活相结合，同管理工作相结合，使官兵形成了遵纪守法、学法用法的良好局面，促进了部队全面建设，为部队圆满完成各项任务奠定了坚实的思想基础。
    咨询站的同志还自觉把法律服务贯穿于执行军事任务之中，一方面，配合有关部门，制定了严格的保密措施和反间谍窃密应急行动方案，使官兵有规可循、有法可依，增强防奸保密的自觉性，确保军事行动安全顺利。1995年3月17日，战士李德根、占中军发现两名可疑人员正对营区进行拍照时，立即报告值班员，并采取果断措施，一举擒获了两名台湾特务，保护了军事目标安全。另一方面，依法做好群众工作。部队演习需要将演习场地周围的群众转移到安全地区，各级法律服务人员主动配合地方公安干警和乡、村领导，挨家挨户宣传国家政策和法规，讲清服从国防建设需要是每个公民应尽义务的道理，保证了演习发射任务的顺利进行。
    （本版稿件均由总政司法局提供）
〖-ZW/正文〗
