〖ZQ/总期〗15318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗菏泽市人武部法律咨询站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗竭诚为军人军属提供帮助〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务工作；军队法律工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菏泽市是一个兵员大市，军属一直保持在5000户左右，军人军属遇涉法问题要求人武部帮助解决的逐年增多。为了适应这个新情况，菏泽市人武部于1996年成立了法律咨询站，并建立了一个快捷有效的法律服务网络：在乡镇成立了由分管书记为组长，专武干部、司法所长、民政助理员参加的法律咨询组，民兵连指定了法律咨询员；与菏泽籍军人较多的150多个部队的政治机关建立了联系，请他们及时反馈菏泽籍军人遇到涉法问题情况。每年征兵时，他们都发给每一位新兵和新兵家长一张法律服务联系卡，讲明人武部法律咨询站提供法律服务的范围、联系方法等。军人军属涉法问题许多是有关土地、劳动、民政、治安等方面的，菏泽市人武部专门聘请了市政有关职能部门的领导作为法律顾问，成立了“军人军属涉法问题业务顾问组”，请他们帮助解答和解决有关涉法问题，为军人军属寻求法律帮助提供了方便。
〖-ZW/正文〗
