〖ZQ/总期〗15318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁敦辉：积极为首长决策提供咨询〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/贯彻依法治军方针推动法律服务工作（受总政表彰的部分全军法律服务先进单位及优秀个人事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务工作；军队法律工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区法律顾问处主任、律师宁敦辉1972年12月入伍，毕业于西北政法学院，有着扎实的法律知识根底。1994年初，新疆军区成立司法办公室，组织将他从团政委的岗位调整到司法办工作，从此，他与运用法律武器维护部队和官兵的合法权益工作结下了不解之缘。从事法律服务工作几年来，他把主要精力放在为首长、机关决策提供法律咨询和为基层官兵提供法律服务上。他经常讲，新形势下政治思想工作要同解决部队官兵的实际问题相结合，不仅要以理服人，还要以法服人；部队的日常管理工作离不开国家的法律和军队的法规、规章，只要被管理者依法履行职责，管理者依法管理，就会减少矛盾，达到预防案件事故的目的。因此，他注重抓好法制教育。新疆部队点多线长，驻地分散，小散远单位多，为了更好地为部队官兵解决涉法问题，宁敦辉借鉴地方司法部门的做法，在法律顾问处开设了军队首家“148”法律服务咨询专线。
    几年来，宁敦辉为部队首长、机关决策提供法律依据30多项，为部队官兵提供法律咨询服务1000余人次，办理各类案件100多起，为部队挽回经济损失1000多万元。
〖-ZW/正文〗
