〖ZQ/总期〗15318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗54242部队法律咨询站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以普法促思想政治建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务工作；军队法律工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    54242部队法律咨询站――
    以普法促思想政治建设
    54242部队驻守在边境地区，该团法律咨询站针对边境地区的特点，紧紧围绕部队的中心工作，深入开展法律宣传及法律咨询，有效地促进了部队的思想政治建设。
    近年来，随着边贸的发展，不少商贩和不法分子找上门来，提出要与官兵合伙做生意，个别的还想拉战士参与走私贩毒、贩卖武器弹药、贩卖野生动物等。针对这些新情况新问题，法律咨询站的同志坚持深入营连，向官兵宣讲《刑法》、《治安管理处罚条例》、《妇女权益保障法》、《枪支弹药管理规定》、《严厉打击贩毒管理规定》、《野生动物保护法》、《边境贸易管理规定》、《严禁军人以各种形式经商的规定》等法律法规和边境政策纪律规定，开展“法律与金钱”、“法律与道德”、“军人行为规范”等专题讲座，帮助官兵确立判别是非的行为标准，自觉规范自己的行为。今年来，在大力揭露和批判“法轮功”斗争教育中，咨询站开展了以“破除迷信，相信科学”为专题的系列宣传咨询活动，帮助官兵认清“法轮功”组织的非法本质。
    为提高法律服务质量，保证法律咨询站和基层法律宣传咨询工作经常化和规范化，该部队法律咨询站一直十分重视抓好制度建设和法律咨询员队伍建设。多年来，无论人员如何变化，他们都坚持做到营连有法律咨询辅导小组，分散执勤点有法律骨干。部队咨询站坚持每年集中连队法律骨干培训1至2次，并创造条件鼓励法律骨干积极参加地方夜大、函大法律专业学习。目前，部队参加法律专业学习的178名骨干中，有147名取得了法律大专文凭。
〖-ZW/正文〗
