〖ZQ/总期〗15318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手迈向新纪元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在澳门回归祖国前夕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎澳门加回日 正是神州欢腾时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗祖国统一；澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社评论员
    二十一世纪的曙光已经跃现在地平线上。在这世纪之交的时刻，世界再次把目光投向东方，投向位于中国南海之滨的澳门。1999年12月20日零时零秒，鲜艳的五星红旗将在这里升起，中国这块被外国人占据最早、时间最长的土地将重新回到祖国的怀抱。这一民族盛事，将再次把海内外所有华夏儿女的心系到一起。历经磨难的中华民族，从未像现在这样团结、自豪、雄姿英发。她庄严地向全世界宣告：已寻找到一条建设富强国家道路的中国人民，正在中国共产党的领导下携手迈向实现民族伟大复兴的新纪元。
    澳门和香港、台湾一样，曾是一个积淀着耻辱的名字，浓缩着中华民族令人痛心疾首的过去。澳门、香港、台湾三地被宰割的过程虽不尽相同，但根本的原因都是封建统治者的懦弱、无能与腐败。事实无情地说明：是孱弱的国力、腐朽的制度，导致了国土的沦丧和民族尊严不保。
    中国的近代史是极其沉重的。它告诉人们，任何对手之间的较量，首先而且主要是实力的较量。衰弱的清政府没能保住香港、澳门和台湾，第二次世界大战的战胜国中华民国没有能收回香港、澳门。只有到了今天，中华民族已傲立于世界民族之林，中国人民不但站起来了，而且中国富强起来了，才能在本世纪的最后三年，先后对香港、澳门恢复行使主权，谱写民族历史的光辉一页。邓小平同志曾深刻地指出：“香港问题为什么能够谈成呢？……主要是我们这个国家这几年发展起来了，是个兴旺发达的国家，有力量的国家，而且是个值得信任的国家。”江泽民主席在首都各界庆祝香港回归大会上指出：“今天中国人民在现代化建设中又取得了举世瞩目的伟大成就，中国的国际地位日益提高。这是香港得以回归的根本原因和时代背景。”中国人民将永远铭记这些话，因为这是颠扑不破的真理。
    历史令人警醒，历史催人奋进。一百多年来，无数中华儿女和爱国志士前仆后继、历经艰辛，以血泪和生命铺就了一条救国救民的漫漫长路。直至先进的知识分子将马克思主义引进中国，直至中国共产党人领导中国人民赢得了民族的独立和解放，直至中国人民几经探索，终于寻找到建设有中国特色社会主义的正确道路，中华民族数百年富国强兵的梦想才变成现实，中国才真正具备收回香港、收回澳门的实力和能力，也才有了实现民族伟大复兴的希望。这部厚重的历史得出这样两个结论：中国共产党是我们事业不可动摇的领导核心，建设有中国特色社会主义理论是我们唯一正确的行动指南。
    澳门终于在新世纪来临前夕回归祖国，这是值得庆贺的民族盛事。今天我们不仅仅是在见证这一页历史，更是在迎接一个新的纪元。澳门回归如同一柱耀眼的火炬、一声昂扬的号角，它将海内外所有中华儿女召唤到一起，激励我们在新的世纪里再创辉煌。
    在庆祝澳门回归和迎接新世纪的喜庆与激动之时，每一个中国人，都会感到肩上担子的沉重，因为我们已取得的成就与我们的目标相比，还仅仅是一个开始：我们“三步走”的现代化战略，才完成第二步；我们的统一大业，才进入第二站；我们的改革与开放仍有待进一步深化……机遇和挑战并存，希望与困难同在。我们面前的道路仍然漫长，我们的任务仍然艰巨，但是，我们的意志却更加坚强。只要我们携手并进，坚定不移地沿着建设有中国特色的社会主义道路走下去，我们定能完全实现中华民族的伟大复兴。
    我们有这样的信心，我们有这样的气魄。因为我们有中国共产党这个凝聚我们力量的领导核心，我们有邓小平理论这面指引航程的光辉旗帜，我们有中华民族自强不息、众志成城的坚强意志和不屈品格。爱国主义的热情，在我们心头澎湃。一个富强、民主、文明的社会主义现代化中国必将出现在世界的东方。当澳门回归的钟声，沐浴着新世纪的霞光激荡在中华大地的上空，中华民族将从那一刻起踏上新纪元的宏伟征程。
    （新华社澳门12月18日电）
〖-ZW/正文〗
