〖ZQ/总期〗15318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姐妹欢聚在澳门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐炎夏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看澳门回归〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳门就要回家了。我禁不住想起1998年11月在澳门参加两岸四地护理学术交流会的情景。
    那时，几十位来自大陆、台湾、香港、澳门的中华护理学会代表，在澳门聚集一堂，举行了3天的会议，澳门的同胞们以特有的热情欢迎来自各地的姐妹。除了研讨学术、交流经验之外，还带领我们游览名胜、参观医院。最难忘的是一所著名的民办慈善医院――镜湖医院。这家医院原本是一所中医院。1892年孙中山先生从香港医学堂毕业后，曾在这里开设西医门诊。为纪念这位革命的先行者，医院的大门口矗立着孙中山先生的全身铜像。
    在医院的欢迎会上，谭锡勋代院长满怀深情地对我们说：见到你们从祖国内地来的同仁，感到格外亲切。400多年了，我们一直隔海相望，现在快要回家了，我们要把医院的新大楼快点建好，打扮得漂漂亮亮的去见祖国母亲。
    11月21日晚，两岸四地的同胞在澳门富豪大酒店举行了联欢晚会。澳门护理学会全体代表身着统一的淡蓝色裙装，容光焕发地登台抒发他们喜盼回归的心情。一曲《小羊要回家》，唱得全场鸦雀无声。是啊，久离母亲怀抱的小羔羊就要回家了，这让我们怎能不激动，怎能不动情？
    台湾国立大学护士学院教授余玉眉博士同样兴奋不已，不时地拍手鼓掌，称颂大家庭的温暖。最后，中华护理学会的28名代表，同声高歌《大中国》，唱出了华夏儿女的共同心声：“我们都有一个家，名字叫中国……，中国，祝福你，你永远在我心里……”。
    不知不觉一年过去了，《小羊要回家》，《大中国》的歌声时常萦绕在耳边。和澳门姐妹欢聚的日子，让我终生难忘。
    （作者系北京军区某卫生所干部）
〖-ZW/正文〗
