〖ZQ/总期〗15318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前列腺疾病与多型疗法〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前列腺疾病属常见病、多发病。由于致病机理错综复杂，诊治手段也多种多样，所以鲜有根治。许多患者正是在长期不得治愈的情况下发生癌变。
    后勤指挥学院医院前列腺专科的著名前列腺专家胥洪模大夫、杨笛英医师用几十年的研究和实践，走出了一条新的中医治症之路。他们致力于中医中药的研究，独创全新的胥氏多型疗法，研制开发的前列腺系列中药以其广谱抗炎、软坚散结、疗效显著、无副作用而深受国内外患者的欢迎。
    胥洪模以“哲学医学”为基础，以辨证施治为主体思路，研究出“三结合”中医疗法：内服Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ、Ⅴ、Ⅵ型系列康丸，外用Ⅰ、Ⅱ型贴脐膏，配以熏浴法，用药轻灵，疗效显著。其治疗原理是：对急性前列腺炎、尿道感染，活血化瘀、清热利湿、通淋、益肾、固本、清浊；对慢性前列腺炎、前列腺肥大（增生），以补肾固本、软坚散结、利湿通淋治其标。“贴脐法”以中医经络学说为依据，利用药物的药理作用对脐部穴位刺激导滞。“熏浴法”以药物直接刺激会阴穴，使药液侵入直肠。内服、外贴、熏浴三法同时使用，药物很快渗透吸收，促进前列腺及周围组织的兴奋，改善微循环，疏通经络，平衡阴阳，以达标本兼治之功效。数千例患者临床证明，此法疗效显著，治疗20多天后开始好转，一般4至6个疗程痊愈。
    多型胥氏系列药经权威部门检测无任何毒副作用，临床疗效好。胥洪模曾于1995年在东方健康博览会、传统医学学术会上受到同仁的一致好评，并获金杯奖。他于1996年被美国中医研究院聘为教授，并纳为世界中医研究会会员。
〖-ZW/正文〗
