〖ZQ/总期〗15318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送子当兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗恒章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    客居京城一晃七载余。当时小小少年的儿子已小树般长大成人啦。他毕业面临三种选择：一是继续深造；二是到沿海城市朋友处打工谋职；三是去服兵役。在人生三岔口。我跟儿子多次交流，究竟往哪走？其实，儿子早已读懂我的心思。他刚来北京，我带他登长城时曾有交待，他也看过我当年刊发在《解放军报》上的散文《曾想为伍》，深深为我未能参军的遗憾而感慨，我拍着儿子的肩头：“将来你长大去当兵，补上爹未竟的这一课……”
    话音方落，如同花谢果长。儿子已到服兵役的年龄。因为他的户籍仍在原地，我便携妻带子返回故里，为儿子报名。家乡的亲属、朋友对我这一举动很不理解：在北京干点啥不好，何必还回来当兵？真正了解我的人说：“恒章，你把儿子送去参军，这是好事，我们全力支持，你先回去工作，不必在这等。”第一次回乡尝到了浓浓的乡情、亲情、同学情，情真意切，儿子留在故乡政审、体检，一一过关，我心常念。
    当他真的穿上橄榄绿戎装，威武地站立在我面前时，我煞是兴奋。遥想当年，我多么渴望当一名解放军。从同学身上扒下绿军装穿在自己身上过过瘾，求嫂子仿做一件冬夏不愿更换。到自己能当兵时，因年迈父母牵挂。终未如愿。如今我的夙愿由儿子实现啦！我也算是梦想成真，如愿以偿哩！
    送子当兵，我没有给他多少钱。从京城再次赶来，给他带来书和本，端端正正地在日记本的扉页上写着：“示儿――当年父愿埋遗憾，大梦今圆子意满。肩承重荷无敷让，继往开来义争先。”
〖-ZW/正文〗
