〖ZQ/总期〗15318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我愿做一棵小草〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记解放军总医院南楼五科护士长吴学勤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文清丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗护理工作；优秀军医RW：吴学勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “首长，晚上睡得好吗？”当这亲切的声音和着清晨的钟声在解放军总医院南楼十四病区轻柔地响起时，病人就知道，“一定是吴护士长又早来了。”日复一日，年复一年，吴学勤在这平淡的护理岗位上，耕耘了28年。
    把每件事都做好
    小草不高，但它也和大树一样热爱阳光。吴学勤的岗位很平凡，但她捧给病人的都是一颗火热的心。工作中她不厌烦每一个细节，从不懈怠每一位病人，要求自己把每件事都做好。这说起来简单，其实是很高的要求。
    这是一位叫徐黎澄的老干部写给医院的感谢信：“我刚住院，最担心的就是大便送检。因为我便秘，在别的医院为此事没少挨护士训。当我怯怯地对吴护士说：“我每天要到早上8点钟左右才有大便，赶不上送检时间，怎么办？”她说：“首长，这不要紧，你什么时候有，我们就什么时候送。”第二日上午9点钟左右，我留好大便，对吴护士一说，她马上来取走了。
    81岁的原南京通信学院政委温恩生拄着的手杖上没有橡皮包头，容易打滑。吴护士长就主动在他的杖上用胶布缠了一个橡皮塞子，拄在地上既防滑又结实牢靠。虽是一件小事，却令老人感叹道：“真比孩子想得还周到呀！”
    平淡的工作每天都在重复，而吴学勤每天都兢兢业业地去做。她说：“我们多一份细心，病人就少一份痛苦；我们多一份辛苦，病人就多一份温馨。”
    关爱病人学会感情交流
    吴学勤护理的病人，平均年龄81岁，大多是当年在枪林弹雨中出生入死的老干部。让这些老首长能以乐观的态度面对疾病，使他们不因心事伤身，为此吴学勤想了很多办法，付出了艰辛的努力。
    给病人洗脚、洗头、搓背。有些护士觉得脏受不了，说：“反正病人有陪伴，不用我们管。”吴护士长语重心长地说：“不能依赖陪伴，我们亲手做能及时了解病人的病情和思想动态，护理工作才好做。”她所在的病区患者大都是胃、肠、肝、胆各部位肿瘤，老人们情绪极不稳定。为此，她常给病人们讲生老病死是人之常情，是自然规律，既然躲不过，就应该以坦然的心境对待。别人说这些话，也许病人不入耳，可是话出自吴学勤的口，病人们信服。大家说，这是病人对吴学勤的“特权”和“奖赏”。
    贵在一颗平常心
    采访吴学勤是困难的。她不是婉言谢绝，就是躲起来。为了完成这次采访，医院政治部领导以组织的名义，命令她作为任务来完成，她这才不得不服从。
    科里同志说，给吴学勤立功受奖是困难的。几乎每次评选，大家都一致推举她。可她总是想尽一切办法，说服大家选别人，总是说别人做得不比她差。如今已说不清有多少次，她把立功受奖的机会给了别人。她那几次立功受奖，也是在组织和同志们的“高压”下服从的。
    病人们说，想给她一点报答是困难的。吴学勤仅护理过的将军就有1000多位，她护理过数不清身居要职、握有重权的病人。他们无不对她的服务充满感
    激。病人亲属问她家的住址，她不告诉人家；病人出院时把名片留给她，叮嘱她有困难道一声。她不保留这些名片，也没找这些人办过一件私事。
    吴学勤爱人说，要改变她的追求更是困难的。很多和吴学勤同时当护士的都改行了，可她在护理岗位一干就是28年。前些年孩子小，而她一年要上100多个夜班，还要在60多个节假日值班。爱人见她每天拖着疲惫的身子回家，又要操持家务，怕她身体顶不住，曾多次劝她转业或调离护士岗位。然而，每一次都是吴学勤说服了爱人，依然坚守着自己的岗位。
    吴学勤说，她最喜欢听的就是那首歌――没有花香，没有树高，我是一颗无人知道的小草；她喜欢鲁迅的那句话――牛吃的是草，挤出来的是奶。
〖-ZW/正文〗
