〖ZQ/总期〗15318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻澳门部队进驻准备工作全部就绪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将以威武文明之师的形象展现在澳门同胞面前〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻澳门部队；澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报珠海12月19日0时电记者任燕军、特约记者胡训军报道：中国人民解放军驻澳门部队负责人在接受记者采访时指出，驻澳门部队进驻澳门前的预定训练课目已经完成，各项准备工作就绪。
    记者昨天下午在驻澳门部队珠海营区看到，数十辆轮式装甲车、特种车、运输车整装待发，各种装备处于进驻前的良好状态；官兵们士气高昂，精神抖擞。
    这位负责人说，按照中央军委的指示，驻澳门部队自组建以来，广大官兵牢记神圣使命，在政治思想、军事训练、作风纪律、管理教育和后勤保障等方面，加大建设力度，军政素质、法律意识、文明素养和后勤保障能力目前均已达到一流标准。履行防务职责需要所配备的各种新装备都已形成战斗力，官兵们对澳门基本法、驻军法和澳门特别行政区有关法律都能熟记理解，社会化的后勤保障体系也已顺利投入运转。在11月19日的对外开放中，官兵们严整的军容和文明素养受到澳门各界知名人士以及珠海市民的一致好评。
    据介绍，根据中华人民共和国中央军事委员会主席江泽民关于《中国人民解放军驻澳门部队进驻澳门特别行政区的命令》，驻澳门部队将于12月20日中午从珠海正岭营区出发，途经拱北海关抵达在澳门的临时驻地龙成大厦。进驻部队的官兵约500人，随行的有10辆轮式装甲车和60余台其它车辆。
    这位负责人指出，中国人民解放军驻澳门部队是一支训练有素、可以让祖国和人民完全信赖的部队。随着澳门回归祖国，我们这支部队进驻澳门担负防务，必将以威武之师、文明之师的形象展现在澳门同胞的面前。
〖-ZW/正文〗
