〖ZQ/总期〗15318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路漫漫兮道不变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢国学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗‘99岁末看环球③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际政治；多极化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年的国际政治形势，是围绕未来的世界格局问题而展开的。在此期间，美国妄图倚仗强大的经济和军事实力，建立一个由它号令一切的单极霸权世界；中俄等国则进行了坚决抵制，推动世界格局向多极化方向发展；地处欧洲的几个大国以及一些中小国家出于不同的原因，在未来世界格局这一问题上表现出各种各样的复杂心态。而从当今世界各种政治力量的发展中，我们不难看出，世界格局的多极化是历史发展的必然趋势。
    首先，多极化是时代主题的要求。当今世界的两大主题是和平与发展，这是世界上大多数国家和人民正在努力争取实现的两个目标。要推动世界的和平与发展，就必须反对超级大国独霸一切的单极世界格局，推动多极化世界格局的形成。因为和平环境需要多极化的制约，而在单极世界的格局下，霸权国家势必要遵循“顺我者昌、逆我者亡”的强权规则，给世界的和平与安宁带来严重威胁。
    其次，实现多极化是世界各国人民的共同愿望。人类在20世纪创造了物质文明的巨大进步，也饱尝了数不尽的战争磨难。在这个世纪，光是死于战争和故意屠杀的人数就已经有1亿6千万之多，大大超过了此前人类历史上各种战争和意外伤亡的总和。在少数国家享受科技进步带来的繁荣的同时，大多数发展中国家的人民还没有摆脱贫困的折磨。世界各国人民很自然地希望，21世纪的人类能够免受20世纪两次世界大战那样的浩劫，能够在和平与安宁中共享文明进步的成果。1999年10月18日――11月3日，江泽民主席访问了英国、法国、葡萄牙、摩洛哥、阿尔及利亚和沙特阿拉伯六国，六国领导人在多极化问题上与我国有相同或相近的看法。这些情况表明，推动世界向多极化方向发展是各国人民的共同心声，它必将成为影响21世纪世界格局的发展趋势。
    多极化是历史发展的必然趋势，但它不是一蹴而就的，而是一个长期的、充满了复杂斗争的过程。
    第一，美国称霸世界的野心依然存在，霸权主义正在肆虐。1991年苏联的解体，标志着两极世界的冷战时代已经结束。处于“一超”地位的美国称霸世界的野心更加膨胀，它以其巨大的经济及军事实力，无视联合国宪章和公认的国际关系准则，无视联合国安理会维护世界和平的权威地位，以自己的价值观来判断一切，想打谁就打谁，想遏制谁就遏制谁。这种肆意践踏别国的主权和人权、无视世界多样性的霸道行径，是多极化进程的最大阻力。
    第二，一些西方大国由于自己的切身利益和同美国的复杂关系，在多极化问题上态度暧昧。美国与其它一些西方大国既是盟友，又是对手，双方对此都心知肚明。客观地说，这些西方大国在世界格局问题上是希望多极的。但是目前它们与美国之间的共同利益仍占主导地位，考虑到美国的政治、经济和军事实力以及与美国的利益关系，目前又都想借助美国的力量来巩固和加强自己在国际舞台上的地位。
    第三，冷战结束后，一些发展中国家的主权观念有弱化的趋势。随着经济全球化的发展和国际间相互依存程度的加深，一些发展中国家为了自己的发展或为了应付国内的现实困难，不时需要向美国控制的国际货币基金组织（IMF）贷款和求援，有的还想借助西方大国的政治、军事力量来维护其本国的安全。在这些国家看来，所谓的“多极化”只不过是大国之间争夺世界主导权的“游戏”，与自己无太大关系。而谋求霸权的国家经常通过一些经济上和安全上的好处，换取那些小国在政治、军事和舆论上的支持，而对另一些不那么听话的国家则多方制裁甚至大打出手，导致一些中小国家不得不追随西方大国。
    第四，国际社会对霸权主义缺少有效的制约机制，使多极化进程得不到有力的保障。由于战后形成的以联合国为中心的集体安全体系一直面临着理论上和实践上的难题，在维和行动上缺乏可行性的运行细则，为少数大国干涉他国内政和干预地区事务提供了机会。这在冷战后地区冲突不断发生的情况下显得异常突出。对少数大国屡次公然违反联合国宪章的行径，联合国没有强有力的制裁办法，只能在事后表示一下谴责和遗憾，这对那些一心想谋求世界霸权、恣意干涉它国内政的国家来说是不屑一顾的。
    综上所述，我们可以看到，目前的国际社会正处于重大的变革时期。尽管当今世界霸权当道，多极化趋势面临着来自各个方面的冲击与挑战，但它的发展势头将会越来越强劲。随着时间的推移，美国的霸权主义和强权政治必将越来越遭到国际社会的抵制。路漫漫而道不变，世界的多极化趋势将是不以任何人、任何国家的意志为转移的。
〖-ZW/正文〗
