〖ZQ/总期〗15318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战场取胜不怕考场出丑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部在考核中大胆推出新装备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘启国/张世通〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘启国、张世通报道：日前，某山地炮声隆隆，硝烟弥漫。驻闽某部在年终的实弹射击考核中大胆使用新型快反系统电子计算终端机，结果完成射击的准备时间比原来的手工计算快了7分钟，射击精度也大大提高。
    去年4月，某型电子计算终端机配发后，连队在平时的训练中也经常组织炮长学习使用过。然而，在去年底实弹射击时，有人担心使用新装备没把握，怕影响射击成绩，仍用老一套的手工计算方法。今年科技大练兵在该部开展后，部队领导改变以往观念，在上半年实弹考核中首次要求连队使用电子计算终端机，结果有几门火炮超过规定时间还没有完成射击准备。部队领导并没有当场责怪出错的同志，而是告诫大家，现在大胆使用新装备成绩差点，虽然出点洋相，但为了将来打胜仗。为此，他们从中分析新装备败走“麦城”的原因，重新制定了新装备训练计划，并鼓励出错的同志从中吸取教训，大家以更高的热情投入到新装备训练中。
〖-ZW/正文〗
