〖ZQ/总期〗15318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱振武：发挥优势优质服务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/贯彻依法治军方针推动法律服务工作（受总政表彰的部分全军法律服务先进单位及优秀个人事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务工作；军队法律工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱振武是中国人民大学法律硕士研究生，从1995年4月开始，先后在总政治部法律顾问处、原国防科工委法律顾问处、总装备部法律顾问处担任律师，今年3月当选中华全国律师协会金融证券业务委员会委员，具有证券律师资格。
    朱振武充分发挥精通法律专业知识的优势，全心全意为部队官兵提供优质高效的法律服务，树立了军队律师的良好形象。几年来，他共为部队各级首长、机关提供法律建议30余件，承办各类案件20余件，非诉讼案件10余件，为部队挽回和避免损失近千万元。其中，许多案件在军内外产生了较大影响，如“银河”商标纠纷案；赵某、苏某特大走私案；卢某贪污、受贿、走私、挪用公款案等。
    朱振武对自己有着很高的要求，他认为，评价一名军队律师的工作成绩，更重要的是看其为部队建设做了多少工作，解决了多少基层官兵的实际问题。因此，几年来，他坚持组织开展军队律师“送法下军营”活动，每月定期赴基层部队开展法律服务，解答官兵的法律问题。
    随着我军装备管理体制的改革，我军武器装备现代化建设也步入了法制化轨道。朱振武充分发挥自身专业特长，积极参加了《中国人民解放军装备条例》的讨论修改，还参加了装备立法体系研究、武器装备采办合同制下军工知识产权管理等课题研究。
〖-ZW/正文〗
