〖ZQ/总期〗15318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部武汉后方基地法律顾问处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发挥法律参谋作用〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务工作；军队法律工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们所在部队具有与社会联系广泛的特点。为发挥好服务参谋作用，为首长和机关决策提供法律依据，他们积极提供法律保障，协助首长机关做出正确的决策方案，保证决策的合法性、科学性，注重把好工程投资招标、承包合同审查、开发项目论证等关口，有效地防止了涉法问题的发生。他们针对部队高度分散的特点，建立法律服务网络，先后帮助部队设立了52个法律咨询站（组），在分队选聘了178名法律咨询员，形成了“三级”法律服务网络。法律顾问处还开通了法律咨询“148”热线电话。他们从强化职能入手，积极参与部队和官兵涉法问题处理和各类诉讼活动，使一些干部战士家庭纠纷得到了公正解决，依法维护了部队和官兵的合法权益。该部队历史遗留的襄北土地纠纷久拖未决，导致军地双方关系紧张。法律顾问处的同志协同其他部门一道积极参与调解，最终解决了长达8年的土地权属纠纷。对一些调解不能解决的问题，他们果断提起诉讼程序，拿起法律武器维护军事利益不受侵犯。
    几年来，他们先后为首长机关提供法律建议120件（次）；参与刑事、民事、经济和非诉讼案件136起，挽回和避免经济损失1260万元，保护军用土地9449.6亩；协助总部挽回经济损失1200余万元，以出色的工作成绩赢得了部队和官兵的赞誉。其工作经验连续两次在全军基层法律服务工作经验交流会上作了交流。2名律师分别被评为全国、全军普法先进工作者，1名律师被评为总后勤部系统十佳军队律师。
〖-ZW/正文〗
