〖ZQ/总期〗15318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗士官柯宏孝抢救溺水者时偎ざ狭艘惶跬圈俑自己的生活造成困难谒的行为受到社会各界的赞扬俚被救者却连一句感谢的话都没有――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好士官救人陷困境不言悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯全保/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    至12月5日，柯宏孝救人已经整整5个月了。记者见到他时，他只能拄着双拐站起来。那条摔断的右腿悬在空中，还不能挨地。腿会不会残疾？刚为他作完检查的医生说，半年之后才能作出判断。
    7月5日，在家休假的新疆军区某部修理所士官柯宏孝，与朋友一起去乌鲁木齐广汇游泳馆游泳。下午8点左右，柯宏孝突然看见泳池深水区内有一个人正在拼命挣扎，脑袋在水中时隐时现。他快速从跳台上跳下来，由于梯子太陡，瓷砖上又有水，他脚下一滑，重重地摔倒在池边。他忍着剧痛，跳入水中向溺水者游去。柯宏孝的腿已使不上劲了，他还是竭尽全力将溺水者托出水面，在游泳馆救生员的帮助下把落水者拉上岸。等溺水者吐出喝进肚子里的水，情绪渐渐稳定后，柯宏孝才发现自己的右腿肿得老高，已呈青紫色了。一阵阵钻心的疼痛，他紧紧咬着嘴唇坚持着，泪水无声地滴落下来。
    此时，谁也没有注意到，被救者不见了。游泳馆一名救生员在淋浴间找到了被救者，大家才得知被救者是阿克苏兵团农一师高中二年级的一名学生，他和几个同学是利用假期到乌鲁木齐来游玩的。
    很快，柯宏孝被送到医院。经诊断，他的右腿胫骨、腓骨骨折。医生为他紧急处理后，他坚持要回家，由下岗在家的妻子照料。
    柯宏孝救人受伤后，他的邻居和战友们纷纷前来慰问，称赞他“用一条腿换一条人命”，是一位真正的英雄。遗憾的是，被救者及家人连一句感谢的话都没有。《新疆日报》、《新疆经济报》、《新疆法制报》等多家报纸电台为此鸣不平，有的进行连续报道，有的开辟专栏让读者讨论。时间一天天过去了，被救者还是没有露面。《新疆都市报》等报社记者想方设法打电话找到被救者，得到的回答是：那天我只是慌了，呛了几口水，想抓栏杆没抓住，也许再挣扎一会儿就上来了；再说他不救我，站在池边的几个同学也会救我。众多读者对被救者这种不讲起码情意的回答给予了批评。迫于舆论压力，被救者家里托人给柯宏孝送来1000元钱。柯宏孝说：“我救人只是为了尽一个军人的义务，不是为了要钱，不是为了回报。”
    现在，让柯宏孝最不安的，不是自己因救人摔断了腿，而是按服役条例规定，已到最高服役年限的他今年必须转业。虽然上级有关领导认为他是救人受的伤，同意他先养好伤再谈走的问题，但柯宏孝想在家还要躺半年，下一步找工作又有新的难度。尽管如此，柯宏孝仍然表示对救人的行为并不后悔。
〖-ZW/正文〗
