〖ZQ/总期〗15318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠海含笑迎盛典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/谭昌训〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李华敏谭昌训
    处处流光溢彩，满城火树银花。澳门回归前的珠海靓得让人陶醉。
    华灯初上，我们驱车珠海走马观花，亲身感受到经过精心装扮的珠海正张开热情的双臂迎接澳门的归来。
    车过板障山隧道，驶上迎宾南路，但见林立的高楼大厦均被各色彩灯打扮得颇富现代气息。道路两旁闪烁着灿烂的礼花灯，犹如一束束烟花在喷薄绽放。鲜艳的国旗和翠绿的澳门特别行政区区旗以及五颜六色的彩旗、标语挂满了临街的建筑物，让人好像进入一个花的海洋，一个七彩的世界。
    新落成的拱北口岸联检大楼宏伟壮观，在灯光的映照下，愈发金碧辉煌。据悉，回归前夕，每天经过拱北口岸的旅客达15万人次以上，珠澳两地人民因回归的临近，而把手牵得更紧了，心贴得更近了。
    口岸广场上，挤满了来看风景的行人，他们中间，既有珠海本地居民，也有澳门同胞，还有来自全国各地的游客。口岸广场的两侧，两堵鲜花筑成的幕墙尤其显眼，它长99米、高6米，中间各镶嵌一幅4米高的宣传标语，游人们纷纷在此合影留念。两旁的商店也都披上了节日的盛装，一家礼品店的小姐告诉记者，一个多月来，迎回归的纪念品特别畅销，大家都有一个心愿：喜迎澳门回归，期盼祖国统一。
    车过情侣路、经九洲大道、景山路来到九洲城，除了满目的绿色草坪，一路上可见路灯杆上挂着澳门回归标志图案的装饰旗、灯笼串。路边的绿化树上点缀着满天星灯。刚刚粉刷一新的九洲城城楼用彩色灯光和轮廓灯装饰照亮，广场上空五星红旗高高飘扬。
    在香洲人民路、柠溪大道、梅华路和港湾大道等大街小巷，笔者所感受到的都是喜洋洋的迎回归氛围，从这喜洋洋的氛围中，我们仿佛触摸到了珠海人民滚烫的心。
〖-ZW/正文〗
