〖ZQ/总期〗15318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用忠诚谱写新时代的乐章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《南岳，又一曲“欧阳海之歌”》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯建堂/王勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读《南岳，又一曲“欧阳海之歌”》有感
    ●冯建堂王勇
    读罢军报10月27日二版通讯《南岳，又一曲“欧阳海之歌”》一文，我们的心被震撼了。仿佛又看到了那一颗颗赤诚之心在南岳大地上跳动，又听到了那一曲曲爱的颂歌在南岳上空飞扬。“衡阳抢险英雄群体”为我们跨世纪的军校学员树立了一座光辉的人生丰碑！
    文章以朴实无华的叙述告诉人们：35年前欧阳海舍生忘死推惊马救列车的壮举，今天在南岳衡山又一次再现！以海工大13名应届毕业学员为主体的“衡阳抢险英雄群体”在突如其来的灾难面前，在群众生命安全遭到严重威胁的时刻，在那不容考虑与选择的紧急关头，没有命令，他们带着伤痛自觉地组织起来，稳定了黑暗中骚乱的群众，形成了一个团结协作、奋不顾身的战斗集体。他们用血肉之躯救护着一个又一个伤员，把灾情控制在最小的程度。“疾风知劲草，危难识英雄”。在整个抢险救人过程中，他们没有一人私自离开抢险队伍，他们没有一句豪言壮语，却以“我是解放军，请听我指挥！”这最朴实、最有号召力的话语，在困难生死面前实践着军人全心全意为人民服务的宗旨，用军人的无比忠诚谱写了一首新时代最美的交响曲！
    “我不知道你是谁，但我知道你为了谁……”年仅21岁的刘晓松悄悄地走了，带着对大海的无比倦恋，踏着35年前欧阳海走过的足迹悄悄地走了。有人说：军人的形象，是以鲜血和生命熔铸的金字塔。是的，当严重的伤情威胁着生命时，刘晓松不会不知道死神正向他逼近。然而，是什么精神促使他在体力不支的生死关头仍然不停地救护着一个又一个伤者？是军人那无私的忠诚！他没有时间考虑个人的安危，想的是那些遭难的群众。他是以壮烈的自我牺牲去实现军人那赤诚追求的！
    手捧《南岳，又一曲“欧阳海之歌”》一文，心中涌起无限的自豪感。同时，又有一种巨大的紧迫感、责任感。面对“衡阳抢险英雄群体”的壮举，我们，跨世纪的在校学员该怎么办！那就是：要执著地去追求军人一心报国、无私奉献的忠诚精神！只有忠诚才能把远大理想和眼前的学习很好地结合起来；只有忠诚才能使青春的脉搏始终与祖国的前途、人民的需要一同跳动，不仅在危难时刻，勇于为抢救和保护人民的生命财产打头阵、当先锋，而且在平时，在校园，在每一次公与私、苦与乐直至生与死的人生考验面前，都能交出无愧于时代的合格答卷；只有忠诚才能担当起跨世纪振兴中华的重任！我们要像“衡阳抗险英雄群体”那样，以报国为民为己任，用忠诚谱写新时代的乐章，用忠诚书写壮丽的人生诗篇！
〖-ZW/正文〗
