〖ZQ/总期〗15318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啊！澳门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    啊！澳门
    ●廖毅文
    “你可知‘妈港’不是我的真名姓？……”每当我听到这首由杰出的民主战士、著名诗人闻一多先生作的《七子之歌》时，眼前就会浮现那万顷碧波之上，被人们称为东方“蒙特卡罗”的美丽岛屿――澳门，心情也随之变得沉重与复杂。
    往事悠悠，多少年来的悲风苦雨，在这块蕞尔之地交替上演着一幕幕活剧、悲剧与闹剧，一个民族的屈辱在一代又一代华夏儿女的心头噬咬和铭刻着，忘却不去。民族的血脉和不屈不挠的优良传统永远不可能被割断。多少年来涌现出许多优秀的儿女，不少人为保卫家园，付出了热血以至生命。但在那样一个国势衰弱、落后贫穷的时代，要制止外力的侵占，行使对澳门的主权是可望不可及的。落后就要挨打！这血的教训是我们永远应该警钟长鸣的。今天，共和国像顶天立地的东方巨人，神圣地守望着自己的绿色版图。按照“一国两制”的方针，经过中葡双方磋商，妥善地解决了这个持续了数百年的历史遗留问题。澳门，就要回到母亲的怀抱，这是多么扬眉吐气的时刻啊！当然，澳门问题的顺利解决，是因为邓小平同志当年高瞻远瞩，审时度势，提出的“一国两制”的伟大构想，为和平解决香港、澳门，最终解决台湾问题，完成祖国统一大业，找到了一条切实可行的途径。站起来的中国人民，在共产党的领导下，经过几十年的不懈奋斗，以崭新的姿态，屹立于世界强盛民族之林，我们才能和平解决澳门问题，完成无论是北洋政府，还是国民党政府都可望不可及的事情。
    我在时光的隧道里沉思这段历史，告别一个屈辱的时代，却有理不完的历史情绪萦系心头。澳门的回归，再一次证明了“一国两制”构想的英明正确。它引导着人们去以史为鉴，展望未来，推进祖国和平统一大业的最后完成，这是中华儿女的共同心愿，也是势不可挡的历史潮流。
    我想起了不久前曾出差到珠海作过一次澳门环岛游，遥望近在咫尺的澳门，那被誉为“镜海长虹”的澳凼大桥，宛若一把巨大的梳子，为湛蓝色的海水梳理出一道道美丽的清波；那鳞次栉比的建筑群在蜃光水气中若隐若现，闪烁着五彩光谱，令人心驰神往；那造型别致的南京大酒店光怪陆离，灯红酒绿，亦真亦幻……澳门，我几乎能听到你急切的心跳声，更深切地体会到血浓于水的同胞情。我不禁问身边一个面容黝黑的中年人，“你到过澳门吗？”他告诉我，他姓陈，老家在澳门，父母都是商人，60年代随家人到内地定居。一晃30多年过去了。前两年，父母去世，他们生前最大的遗憾就是没能等到澳门回归。这次趁来珠海出差之机，来看一看澳门，以告慰九泉的父母，了却思乡之苦。他说，再过一年澳门就要回归祖国了。作为一个澳门人感到十分高兴，澳门的回归，必将带来政治、经济、文化的繁荣兴旺；“澳人治澳，高度自治”的政策，必将给澳门带来稳定和安宁。澳门的明天一定会更加美好。陈先生一席话，说出了澳门同胞的肺腑之言。
    历史将永远记住：1999年12月20日这个庄严的日子，它宣告着一个旧时代的结束，一个新时代的开始。
    “你离开时，我们没有看到你颤抖的背影；你归来时我们将记住你激动的笑容……”澳门，你离我们那样远，你离我们又这样近；说是远，归乡路你走了数百年；说是近，你一步就进了咱家门！
    啊！澳门。
〖-ZW/正文〗
