〖ZQ/总期〗15318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍登海：法律服务足迹遍基层〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/贯彻依法治军方针推动法律服务工作（受总政表彰的部分全军法律服务先进单位及优秀个人事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务工作；军队法律工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1991年3月开始从事法律服务工作以来，51056部队法律顾问处律师霍登海的足迹几乎踏遍了所有基层团队，共为官兵讲授法律课150多次，回复法律咨询信件和电话6000多件次，为部队、官兵及其家庭解决涉法问题60多件，避免和挽回经济损失500多万元。
    每年老兵退伍、新兵入伍和部队外出驻训，他都要到基层为官兵讲法制课，并现场解答法律咨询，而且每到一地，都把自己的通信地址和联系电话告诉官兵。许多官兵把他视为知心朋友，通过书信、电话、来访等方式，向他咨询法律问题，使他的“148”法律服务电话成了部队的热线电话。
    他始终认为：一个人浑身是铁也打不出多少钉子，只靠自己搞法律服务是远远不够的，必须在部队上下形成法律服务网络。几年来，在他的指导帮助下，已有8名基层官兵考取了国家律师资格，300多名法律咨询员活跃在基层，其中160多名取得了司法部颁发的《法律服务执照》。这些年，为了维护部队、军人军属的合法权益，他克服了许多困难。前年春节前夕，霍登海的妻子住院做手术后第3天，领导就派他前往外地参与解决一起房产纠纷。他二话没说，把上学的孩子寄住在战友家，雇请了一名护理人员照顾住院的妻子，便踏上了办案的旅途。
〖-ZW/正文〗
