〖ZQ/总期〗15318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引人深思的“焦点报道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金奎/刘雪峰/欧阳友利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引人深思的“焦点报道”
    ●李金奎刘雪峰欧阳友利
    军报11月22日第三版“焦点报道”――《战士“隐私权”理应得到尊重和保护》一文，一针见血地指出无视战士隐私权带来的负面影响，读来启人甚深。
    它给战士一个满意的说法。不经他人许可，便擅自翻看他人日记、书信，实在令人生厌。即使给看，也是勉勉强强，这强扭的瓜真是没啥滋味。“高压”政策难以让人接受，更难以令人信服，战士心里会生出多少怨恨来姑且不说，恐怕对抗性的心理会潜滋暗长，长此以往，形成战士厌恶、鄙视干部的局面，导致官兵关系疏远。正如本文所提到的父亲犯罪、母亲改嫁的班长小张既恨自己疏忽大意未有防范措施，又抱怨指导员擅自主张翻阅书信；还有入伍前曾有小偷小摸行为的战士小罗，其日记被指导员以行政手段翻看后，“疮疤”昭然若揭，以至于产生了破罐破摔的想法。此种现象，一般情况下，虽然不会发生战士状告干部而对簿公堂，但战士心理上那种强烈的讨一个说法的愿望却日益“上涨”。否则，心灵的阴影久久都无法散去，怨声载道的呼声会愈来愈高。为刹此股歪风，为战士们“伸张正义”，以待有一个满意的答复，迫在眉睫。该文“出台”切中要害，为战士鸣了不平，令战士们拍手称快。
    它给基层主官亮起黄牌警告。现实生活中有不少漠视战士隐私权而侵犯战士利益的现象――个别干部逼迫战士亮出自己的日记和书信，或公布于众，或搬上支部会议议程，其做法未免小题大做。文中列举的罗指导员、黄指导员和苑指导员那“一家”之言，初听起来颇有道理，但细细品味则令人啼笑皆非，很难自圆其说。笔者看来，哪个干部忽视战士的自尊而擅自触犯“隐私权”，理应当给以黄牌警告。该文精辟的阐述，恰如其分的驳论，无疑是一块醒目的“黄牌”。它警示着基层主官遵“章”守“法”，以理行事。
    它给单位领导留下深深的思考。应该说炮兵旅党委“一班人”是明白的领导，对存在的问题予以关注并顺藤摸瓜查个水落石出，从而引发他们的深思。政委张仕品追查带锁的笔记本和小型密码盒增多的怪现象，接着引出侵犯战士“隐私权”这个热门话题背后隐藏着的弊端。旅长白家保毫不留情面地批评基层主官“要怪就怪干部自身素质低”，其独到的观点很值得我们称道。白旅长尖锐地指出基层干部脑懒、嘴懒、腿懒等“三懒”现象，点得具体、到位，透彻、淋漓尽致。另外，该旅党委“一班人”采取的三条措施也比较得体、及时。读文章的后半部分，让人舒心。关于战士隐私权的问题暂且有了一个圆满的句号，但是，它留给我们的领导太多太多的思考……类似的问题可能还有不少，领导们不妨也查它个真相大白，真正把尊严还给战士们。
〖-ZW/正文〗
