〖ZQ/总期〗15318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“胖墩儿”给“吃得好”打上问号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部科学调整连队饮食营养结构〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭康生/李金清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “胖墩儿”给“吃得好”打上问号
    武警某部科学调整连队饮食营养结构
    本报讯郭康生、特约通讯员李金清报道：12月1日，武警某部对8个连队的调查结果显示，连队的饮食结构发生了明显变化，92.7％官兵达到了标准体重，一度基层官兵“胖墩儿”增多的现象已经不见了。
    去年10月份，部队组织建制连军事训练考核，一直保持5公里越野和400米障碍第一的8连，出乎意料地整体成绩下来了。原因是连队出现了7个“胖墩儿”拖了连队的“后腿”。
    入伍前是“标准小伙儿”，而今成了“胖墩儿”；一年前还在越野和体能器械训练上是尖子，现在却成了“尾巴”。越是伙食好的连队，“胖墩儿”越多。这些现象为“吃得好”，打了个问号。这事促使他们转变简单地把餐桌上鸡鸭鱼肉多少、碗里有没有油水作为伙食好差标准的观念。
    在营养学专家的帮助下，他们依据战备训练和官兵身体消耗对所食热量和营养需求，制定科学的营养配餐方法。他们部队正常的工作按轻度、中度、重度、极重度分为4个等级，分别计算出每个等级所需的热量和营养。军需部门定期把各类食物热卡系数，营养成份提供给部队，作为炊事人员计算食谱的依据。服务中心还根据每个连队每天训练强度供给主副食。机关定期检查执行营养配餐情况。他们还针对不同官兵口味、不同季节、不同营养需要，有计划地安排种养品种。春季，官兵易患维生素缺乏症，他们就增加含维生素丰富的蔬菜品种；夏季气温升高，官兵体力消耗大，食欲下降，适当增加瓜果类蔬菜。为了保障官兵每天摄入一定数量的钙，他们通过扩大奶牛养殖规模，实现了每人每天喝半斤鲜奶的目标。
〖-ZW/正文〗
