〖ZQ/总期〗15318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻一些国家使领馆举行庆澳门回归活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我驻一些国家使领馆
    举行庆澳门回归活动
    据新华社北京12月18日电综合本社驻外记者报道：中国驻一些国家使领馆17日分别举行招待会、联欢会、图片展等活动，庆祝中国对澳门恢复行使主权。
    中国驻意大利大使馆17日晚举办庆祝澳门回归电影招待会和图片展，100多名意大利各界人士出席了活动。刚刚从澳门访问归来的意中友协秘书长曼奇尼说，澳门充满了喜庆回归的热烈气氛。她说，这次途经香港，看到那里一片繁荣景象。她表示相信澳门回归中国后也会像香港一样繁荣。来宾们都认为，中国成功对香港和澳门恢复行使主权，是中国在统一道路上迈出的重要步伐，相信台湾问题也一定能够得到顺利解决。
    中国驻纽约总领馆17日晚举行招待会，400多名华人华侨代表欢聚一堂，共庆澳门回归。
    美国江苏友好协会主席周成栋说，澳门回归祖国，海内外华人欢欣鼓舞。在香港和澳门相继回归祖国之后，世界各地的炎黄子孙都期待台湾问题早日解决，实现中华民族的完全统一。
    17日中午，联合国中国国际职员在纽约举行庆澳门回归聚餐会。联合国副秘书长金永健在聚餐会上发表讲话说，香港、澳门顺利回归祖国，为世界上通过谈判和对话解决历史遗留问题提供了一个很好的范例。
    中国驻韩国釜山总领事焦东村17日晚为当地华人华侨和留学生代表举行庆澳门回归招待会。釜山华侨协会代表李永山致辞说，海外华侨无不在企盼祖国富强，民族振兴。他衷心祝贺澳门顺利回归祖国。
    17日晚，中国驻泰国宋卡总领事馆与宋卡府各侨团及各界人士2000多人欢聚一堂，举行庆祝澳门回归联欢晚会。
〖-ZW/正文〗
