〖ZQ/总期〗15318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葡萄牙总统表示澳门成功过渡将加强葡中关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    葡萄牙总统表示
    澳门成功过渡将加强葡中关系
    据新华社澳门12月18日电（记者车玉明）前来出席葡中两国政府澳门政权交接仪式的葡萄牙总统若热・桑帕约今天晚上在这里表示，在葡中两国领导人的共同努力下，双方在相互尊重的基础上使澳门的过渡进程圆满成功，这使得葡中两国关系得到加强，为未来两国关系的发展指明了方向。
    桑帕约是在为29位澳门政府官员和有关人士举行的一个授勋仪式上发表上述讲话的。获得勋章的主要是即将离任的澳门政府官员，还有在澳门社会、文化、教育等方面作出贡献的人士。
    桑帕约在讲话中说，他对澳门未来充满信心。他强调，自1987年葡中联合声明签署以来，葡方与中国政府长期保持一种协调的关系，使得开始时千头万绪的过渡进程最终成为两国关系成熟的最佳证明。
〖-ZW/正文〗
