〖ZQ/总期〗15318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负着神圣使命，前进！蕖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻澳门部队；澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肩负着神圣使命，前进！
    中华人民共和国中央军事委员会主席江泽民今天发布命令，命令中国人民解放军驻澳门部队全体官兵，根据《中华人民共和国宪法》赋予的使命，依照《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》和《中华人民共和国澳门特别行政区驻军法》的有关规定，于1999年12月20日进驻澳门特别行政区，开始履行防务职责。
    军令威严，使命光荣。面对即将来临的伟大历史时刻，置身于举世瞩目的伟大历史事件之中，整装待发的驻澳门部队全体官兵心潮激荡，士气高昂，决心遵照江主席的命令，高标准履行祖国和人民赋予的神圣使命。
    澳门回归，将为实现祖国统一大业竖起又一座里程碑。继人民解放军驻香港部队进驻香港履行防务职责以来，驻澳门部队将是我军第二支进驻特别行政区履行防务职责的光荣部队。面对国家的重托，人民的厚望，特别是澳门同胞的殷切期待，驻澳门部队全体官兵以只争朝夕的精神，发扬我军优良传统，坚持把思想政治建设放在首位，认真贯彻邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述，坚决执行党中央、国务院、中央军委的指示，努力学习国家和澳门的法律法规特别是澳门基本法和驻军法，自觉地严格训练，严格要求，掌握过硬军事技能，高标准地做好了进驻前的各项准备工作。我们相信，有驻香港部队作为榜样，同样由一批英雄连队组建而成的驻澳门部队，也一定会赢得澳门同胞的信赖和拥护，一定能够向澳门、向世界展示人民解放军“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的风采。
    千秋功业幸参与，万丈豪情为报国。当明天的太阳跃出海面，当鲜艳的五星红旗在澳门上空飘扬的时候，驻澳门部队官兵将昂首阔步踏上祖国那片热土，亲自参与“一国两制”在澳门的成功实践，作为共和国的军人，还有比这更令人自豪的吗？
    脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望，驻澳门部队的战友们，前进！
〖-ZW/正文〗
