〖ZQ/总期〗15318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻澳门部队官兵认真学习江主席等军委领导题词，一致表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢记神圣使命不负祖国重托〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻澳门部队；澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻澳门部队官兵认真学习江主席等军委领导题词，一致表示
    牢记神圣使命不负祖国重托
    本报珠海12月18日电李华敏、特约记者胡训军报道：“牢记神圣使命，不负祖国重托，确保准时、顺利、圆满完成进驻任务，让五星红旗在澳门上空高高飘扬。”今天，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民，中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田给驻澳门部队的题词发表后，驻澳门部队全体官兵无不为之振奋，决心以江主席等军委领导的题词为动力，高标准地完成党中央、中央军委赋予的神圣使命，履行好澳门的防务职责，让党中央放心，让江主席放心，让全国人民放心。
    此前，江主席和其他军委领导的题词送到驻澳门部队后，部队党委立即召开常委会进行学习，并举行了隆重的誓师大会，将题词内容传达到每一个官兵，激发大家的使命感和责任感。记者在驻澳门部队看到，各连、排、班和官兵之间开展了热烈的挑应战活动，广大官兵士气高涨，一切为了回归，一切为了进驻已成为大家的自觉行动。学习中，驻澳门部队司令员刘粤军少将、政委贺贤书少将说，江主席和其他军委领导的题词，反映了党中央、中央军委对驻澳门部队的关心和厚爱，同时也给部队建设指明了方向。我们一定要坚持建设一流部队的标准，按照江主席“五句话”总要求搞好全面建设，忠实履行职责，展示威武之师、文明之师的风采。
    在驻澳门部队礼堂，江主席的题词悬挂在礼堂大厅，金光灿灿的16个大字，时时激励着全体官兵。题词标语牌前，即将进驻澳门的装甲一连全连官兵正在举行庄严的宣誓仪式。连长刘良凯告诉我们，随着澳门回归进入到最后的倒计时，连队进驻的准备工作已全部就绪。
〖-ZW/正文〗
