〖ZQ/总期〗15318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在会见受高法表彰的军队先进模范代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军法工作要努力为部队建设服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法院工作；为部队服务RW：于永波；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于永波首先向被最高人民法院荣记集体一等功的济南军区军事法院、授予“全国法院模范集体”称号的河北军事法院的代表和“全国法院模范”称号的吉林军事法院院长罗立波表示祝贺。在肯定近年来全军军法工作取得的成绩后，于永波强调指出，军法工作要认真贯彻落实全军政治工作会议精神，从法制建设和法律实施上保证党对军队的绝对领导，保证党的意志和主张在部队更好地落实。要紧紧围绕军队革命化、现代化、正规化建设开展工作，严格执法，热情服务。要坚持依法公正办案，做到适用法律准确，严守办案纪律。要努力为部队服务，继续大力开展法制宣传教育，把办案的过程作为教育部队和广大官兵的过程，不断增强官兵的法律意识和遵纪守法的自觉性。他还要求军法队伍发扬成绩，戒骄戒躁，进一步搞好自身建设，为推进依法治军、加强部队法制建设作出新的贡献。
    总政治部副主任周子玉参加了今天的会见。
〖-ZW/正文〗
