〖ZQ/总期〗15318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与基因对话的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔西/冯小松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （小报告文学）
    ●乔西冯小松
    基因有语言吗？有――生物信号！谁能识别这种语言，并能与之对话？
    她――第二军医大学东方肝胆外科医院生物信号传递中心主任、吴孟超院士的得意门生之一、留德女博士王红阳教授，就是一位能识别基因语言，并与之交流的人。那么，基因是什么？通俗地说，基因是生命的最小单位，也是生物体的调控器。人类若是掌握了这种调控器，就等于拿到了破译生命奥秘的一把金钥匙。
    是的，我们知道，生物由细胞组成。细胞外的信号引起细胞的活动有其自身的规律。细胞的生长、分裂、衰老、癌变和死亡，都不可能没有其信号。这些信号也不可能无缘无故地发生变化，甚至消亡。因此，整个过程实际就是一个信号传递的过程，并有许许多多的基因参与。搞信号传递研究的，就是要从这种异常中去发现她的规律、掌握她的规律、运用她的规律，从而达到控制她进而控制疾病的目的。
    为了发现、证实这些信号传递的真正含义，快两年了，王红阳从宿舍到试验室，两点一线，清晨早早地爬起来赶到试验室，一干就是十几个小时，很晚很晚才回到宿舍，大量重复性的工作，她当作一件有趣的事情来做，为的就是要有所收获。当然，大家的劝说是善意的，但她不甘心这几百天的心血就这样白白地付之东流。她告诫自己：挺住，一定要挺住，也许会柳暗花明又一村的。所以，她不管别人怎么说，自己坚持反复地做，并通过多种实验，最后终于成功了，大家认可了。
    最早发现DNA的，是科学家格里菲斯。1928年，他就通过肺炎双球菌感染小家鼠的试验，开始了对DNA遗传功能的研究，在试验中，发现了转化因子的作用。1944年，美国细菌学家艾弗里通过一系列化学法和催化法，证实了转化因子就是DNA，并向科学界发布了这一成果。然而，命运多蹇的DNA却没有引起科学界的欣喜，而是遭到了不少科学家的怀疑和反对，甚至对艾弗里搞的DNA试验进行诽谤，对试验中出现的技术问题进行嘲笑，竟使诺贝尔奖的评委们也犹豫了，以至采取推迟发奖这一“稳妥”的办法来对待艾弗里发现DNA这具有划时代的贡献。10年之后，当诺贝尔奖评委会准备为艾弗里授奖时，艾弗里却已离开了人世。致使DNA也推迟了10年时间来造福于人类。然而，科学家们对此并没有退避三舍，相反，对基因更加重视了。
    王红阳，这位后起之秀，就特别痴情于基因，可以说，完完全全成“瘾”了。不论是平时周一到周日、月初到月尾，还是节日里的春节、圣诞节，一天不进试验室，她心里就憋得慌，好像生活中缺点什么似的，非补上不可。
    “一个真正的科学家想要做出成就，必须比普通人有更多的付出”。王红阳如此说。
    于是，不管基因理不理她，她都真心善待，尽心交流，把单调枯燥的试验做得有滋有味，其乐无穷。所以，她觉得搞试验是有吸引力的――发现别人没有发现的东西。
    对此，她用公式化的语言作了如下概述：
    基因片断→完整基因→在人体中的作用→对疾病的影响→基因的应用价值
    一环套一环，每环都是新工作的开始，环环都有新的天空，天天都会产生激情。
    王红阳记得很清楚，PNP―1发现后，她原本想好好休息一下的，但是得知日本科学家早一个时期发现后，那种紧迫感――一种完全意义上的压力，她不得不放弃原来的想法，继续抓紧工作。
    她也不会忘记，那天深夜，星星眨巴着眼睛，同事们簇拥着她，直奔慕尼黑的“中国餐馆”，庆贺她在国际上首次鉴定出PCP―2这一受体型酪氨酸磷酸酶，并提出MAM型酪氨酸磷酸酶家族新概念，获得国际专利。
    她还明白同胞们和领导们、老师们对她的厚爱和信任。目前，她连续两届当选为德国慕尼黑地区旅德中国学者生命科学协会主席，同时还是德中医学协会和中华医学会实验外科专业委员会的委员，人类基因组计划的分课题项目负责人。
    人到这个份上，完全有条件和资格憩息一阵子了，但是她没有。在老师吴孟超院士和德国科学院乌尔里希教授的扶持下，她于1997年初，从德国带回200万元的科研设备，在东方肝胆外科医院建立了我国第一个国际合作生物信号传递研究中心，她穿梭于慕尼黑与上海之间，为我国在生物信号传递研究方面的迅速发展作出了突出贡献。两年来，她共获得三百多万元的科研基金，还先后获得军队科技进步一等奖、日本明治乳业生命科学奖，并被国家自然科学基金委和上海市分别评为“杰出青年”、“优秀学科带头人”。
〖-ZW/正文〗
