〖ZQ/总期〗15318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出国留学去报国如期归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后改革出国留学管理工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁安升/齐泽民/冯小松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出国留学工作；科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月底的一项统计显示：总后所属单位留学回国率由以往的60％提高到现在的80％。
    出国留学去，报国如期归。总后政治部主管部门负责人称，这得益于对出国留学管理机制的改革。
    去多回少为哪般
    一份抽样调查，令总后机关主管出国留学工作的部门感到震惊：最早派出留学人员的某军医大学，回国率呈下降之势，最低的一年回国率只有51％。这个医大如此，别的单位也不容乐观。总后系统自进入80年代后期，对逾期不归留学人员的处理连年攀升，最多的一年竟有90余人。如此窘境，确实出乎许多人的意料。有人指责：出国人员不爱国，私欲膨胀，沉溺于国外优厚的物质生活，迷失了方向。出国人员满腹委屈：我不是不爱国，是因为国外科研条件优越，容易出成果，能实现人生的自我价值。
    逾期不归的原因虽然千口千言，然而细细推究，这些理由都只是一种表象。那么逾期不归的根本原因究竟在哪里？“板子”应该打在谁的屁股上？业内人士分析：对出国留学，制度不够完善，行政约束乏力，“行政担保等于不保，留学协议等于一纸空文”的现象颇有市场。管理不善，措施不力，致使出国留学人员一度处于“国内无法管，国外无人管”的失控状态。
    这种状况，呼唤出国留学管理机制的改革。
    完善机制唤回人才
    出国留学面临着不同社会和不同文化观念的交汇与碰撞，能否保证留学人员既学有成就又防腐拒变，不仅直接关系到出国留学工作的成败，而且影响到军队和国家的整体形象。在对出国留学管理机制进行改革之初，总后党委就针对种种问题，加强前瞻性研究，灵活启用制约与激励的双重杠杆。1998年底，制定了《关于进一步加强出国留学工作的意见》，建立健全了行政、经济、法规和服务“四位一体”的管理模式：
    ――建立违约赔偿制度。参照国际惯例，运用市场经济法规来规范约束机制，单位与留学人员之间建立了“签约派出，违约赔偿”制度。出国留学人员派出前与单位签订《出国留学协议书》，并向所在单位交纳履行按期回国服务保证金。逾期未归者，必须偿还资助的全部费用。
    ――强化行政管理制度。留学人员抵达留学国后，须按规定时间到我使（领）馆报到，并及时同国内所在单位联系。未能按期报到或联系的公费留学的，停止公费资助。自费逾期不归的，从逾期的第二个月起即按任免权限取消军籍。长期不与派出单位联系的，按自行脱离军队作取消军籍处理。迄今，总后已对多名逾期不归的留学人员按取消军籍作了处理。
    ――健全党纪法规制度。对不履行赔偿协议者，依法追究其法律责任。明确规定，出国留学党员必须坚持过组织生活，定期向国内党组织汇报思想。对留学期间违反党规党纪或逾期未归的，给予党纪处分。
    ――完善服务保障制度。在事业上搭台，经费上扶植，政策上倾斜，生活上关心，把出国留学人员当亲人。总后对留学期限内的公派留学人员，允许其参加所在单位的职务晋升和级别调整，并为之创造各种条件；对特别优秀留学回国人员，可在总后或本单位范围内双向选择工作岗位，晋升专业职务不受比例限制。对留学人员及家属反映的实际问题，总后要求所属单位做到常事精办，特事特办。
    让“绿色通道”更宽敞
    出国留学人数占全军出国留学总数55％的总后勤部，一手抓回国率的提高，一手抓派遣渠道的拓展。两者相得益彰，使军队出国留学管理工作步入了良性循环轨道。
    改革开放初期，总后每年留学人员仅有国家公派和世界卫生组织选派的几个，远远不能满足后勤建设的发展需要。为突破派遣渠道的“瓶颈”，总后决定“多渠道开辟通道”，着力构建一条快速培养人才的国际“绿色通道”。
    争取国家、军队公派名额。总后出国留学工作主管部门要求所属单位积极创造条件，加大科研和教育经费的投入，保证出国留学对象有足够的外语和业务学习时间，鼓励、支持符合条件的留学预选对象参加国家、军队组织的外语水平考试，力争派出数量逐年递增。近几年，总后公派名额增加了40％。
    开辟公费留学渠道。总后筹措专项经费，作为公派出国留学人员的费用。从后勤指挥、国防经济等急需、新兴学科和专业中选拔一批优秀中青年干部出国学习。今年，经过层层筛选的22名业务技术骨干，成为总后首批公费留学对象。
    发展双边交流与合作关系，对有条件的单位，总后既帮助他们与国外建立校、院、所之间的合作交流关系，又鼓励专家、学者及出国人员，牵线搭桥，发展与国外的校、院、所等多形式的双边交流与合作。目前，总后所属单位已与国外近80所院校和科研单位建立了相对稳定的合作交流关系。特别是二医大郭亚军教授首创的“一头在内一头在外”的“哑铃型”培养模式，已被国家教育部和总政向全国、全军推广。
    鼓励自费出国留学。总后对那些确属学科建设需要，但因经费不足等原因不能公派的出国留学预选对象，鼓励其自费出国留学，要求所在单位要给予支持并提供方便，鼓励他们学成之后回国服务。
    目前，总后出国留学工作实现了由“单一”到“多元”，从“散兵”到“兵团”的历史性跨越，逐步实现了规模、结构和数量协调发展的格局。
    “归鸿”喜成“领头雁”
    如今，总后留学回国人员已成为我军后勤现代化建设的生力军。回国人员中，已有10人当选为两院院士，789人成为学科学术带头人。总后入选国家“百千万人才工程”的人才，全部为出国留学回国人员。三医大王正国、四医大范清宇等一批留学回国人员已成长为享誉国内外的优秀科学家，解放军总医院刘洪臣、四医大樊代明等一大批优秀留学人员在教学和科研工作中崭露头角，成为后勤科教战线的佼佼者。
    留学回国人员在科研上成为“领头雁”，取得了大批高水平的科研成果。据统计，近年来，留学人员在国际权威杂志上发表论文1036篇，获国际奖102项，国家和军队科技进步三等奖以上的成果奖1491项。他们相继引进和开发了一大批高技术成果，大大促进了后勤多方面的现代化建设。
    大批留学人员的学成归来，填补了教学、学科建设等专业的空白。据统计，由留学回国人员编写的新教材1500多种，开设的新课题达129多门。这些新课程的开设，使我军后勤军事教育跟上了科技发展的最新动态，还创造了一批新的学科专业。近几年，由留学回国人员负责或参与组建的新学科专业就有80多个，这些学科专业起点高、成果多、影响大。其中，胎肝选血、授体病理生理、转基因动物研究等专业的创立，填补了国内、军内空白。
    得人才者得天下。总后在实施科技强军战略中，借助于国际知识平台，培养拔尖人才，不仅提高了人才国际竞争能力，而且还有效地缩短了与发达国家在人才资源方面的差距。
    在新世纪即将来临之际，总后党委又在筹划新的人才培养方略……
〖-ZW/正文〗
