〖ZQ/总期〗15318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者：
    经营了数月之久的星期日画刊专版，在全军专业摄影工作者和广大摄影爱好者的大力支持帮助下，取得了较好的成绩。在此，我们表示衷心的感谢！
    新的千年即将到来，我们的祖国，我们的军队，都在以崭新的精神风貌喜迎新世纪。我们这个画刊也要进行改革，以适应新的形势。经过充分酝酿，准备把它办成新闻性较强的画刊专版，拟发一些典型和有分量的新闻专题。拟设3个栏目：《边海防风景线》，反映边海防战士的生活、趣闻、军民关系等；《基层之星》，报道基层干部战士有作为、有特色的先进代表；《军营广角》，每期刊登一幅（组）好新闻照片，同时配发“说长道短”的评点。时间将从新千年元月开始。
    我们真诚地希望得到广大专业和业余摄影工作者的大力支持和帮助，希望得到全军官兵的批评指导。
    ・编者・
〖-ZW/正文〗
