〖ZQ/总期〗8577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军认真学习《决议》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗统一思想 团结一致向前看〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部通知/《决议》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部根据中央文件精神，于7月2日向全军发出认真学习《关于建国以来党的若干历史问题的决议》的通知。
    通知指出，认真学习《决议》，是全军下半年的中心任务之一，各级党委和政治机关必须切实抓紧抓好。要以学习《决议》为主，同时结合学习六中全会公报和胡耀邦同志在庆祝党成立六十周年大会上的讲话。要教育全体党员和非党群众充分认识《决议》对于全党、全军和全国各族人民分清是非，统一思想，贯彻执行三中全会以来党的正确路线、方针、政策的重大意义，深刻理解《决议》的指导思想：树立毛泽东同志和毛泽东思想的历史地位；实事求是地评价建国以来三十二年的是非功过；在上面两条的基础上，统一认识，团结一致向前看。把全军的思想认识统一到《决议》的基本结论上来，进一步推动我军的建设和各项任务的完成。
    这次学习，重点是抓好团以上领导干部特别是高级干部的学习。可以采取开党委扩大会、办轮训班和教育准备会等形式，集中一段时间深入学习，各级主要负责同志应亲自参加和领导学习。各单位正在举办的读书班，要拿出时间学习《决议》，然后再学其他内容。不参加集训的领导干部和机关干部在第三季度内利用学习日和党日时间学习《决议》，时间也可相对集中。各院校要集中一段时间组织学员学习《决议》和有关文件，然后结合政治课程深入学习。
    营以下分队干部战士的深入学习，主要采取领导宣讲和座谈讨论的方法进行。在团以上干部学习的基础上，做好宣讲的准备，有重点有针对性地向部队进行讲解和解答问题。宣讲中可结合讲解中央有关文件的精神。要把《决议》的学习同坚持四项基本原则的教育紧密地结合起来。
    通知要求各级党委和政治机关，加强对学匀的思想指导和理论指导。要经常分析和掌握部队的思想情况，研究学习中提出的问题，坚决贯彻着重正面教育的精神，以保持部队的思想稳定和高度集中统一。注意用各种方法把学习搞得生动活泼，扎扎实实。
〖-ZW/正文〗
