〖ZQ/总期〗8577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队某军举办战争初期反突袭研究班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建生/祁东辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/新闻简论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 如何根据未来战争初期的特点，突出以劣胜优的训练重点？南京部队某军在四月下旬，举办了一期有军师领导干部参加的一百五十多人的研究班专门研究这个问题，并把研究成果作了推广。
    这个军的领导干部在下部队调查时发现：有的干部抓以劣胜优训练，只从敌优我劣这个粗浅的概念出发，缺乏自觉性和针对性；有些训练科目明明是重点，实际却没“重”起来。他们觉得，产生这些问题的一个重要原因，就是对未来战争中敌优我劣的具体情况缺乏研究。在未来战争中，敌优我劣表现最明显的是战争初期，需要针对这一特点抓以劣胜优训练。军的领导很快作出研究战争初期反突袭课题的部署。由四名军的领导干部和九名作训、侦察、战勤部门的同志，用七天时间先拿出成果，尔后举办了研究班。
    在研究班里，大家认真学习了《战争初期》、《军事战略》和《第四次中东战争》等有关战争初期突袭与反突袭的书籍和资料，并把研究敌军战争初期突袭特点和探讨我军反突袭的原则、战法紧密结合起来。如怎样抗击敌战略突袭最初的几个浪头，挡住敌人的“三板斧”；如何迅速由平时体制转入战时体制；如何扎牢“钉子”，打好坚守阵地的防御战；如何有效地保存有生力量，积极主动打击敌人等专题。研究班结束后，军又召开了军师两级训练会议，介绍研究成果，调整训练计划，整个部队训练按照战争初期积极防御的要求进行。（黄建生、祁东辉）
〖-ZW/正文〗
