〖ZQ/总期〗8577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新娘子施妙计 礼钱变存款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗维智福根彭付汤智毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营内外/新闻简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某部岸炮十连的战士听说陈司务长要结婚，便纷纷“凑份子”，不到两天，陈司务长就收到一百四十多元礼金。他想，干部怎能带这个头呢？正当他一筹莫展的时候，新娘子小沈灵机一动，献上一计：“你们连人人有存款，就不能在这上面打打主意？”陈司务长一听，心窍大开，说：“哈，你真高明。”马上把“凑份子”的钱一一记在战士的存款单上。
    维智 福根
    汽车修理所移防到后勤某分部大院，出门就是大街，四周找不到一点种菜的地方，修理所正在为往后的伙食改善发愁。这事传到分部政治委员陶宗武耳朵里，他想，全所几十口子干啃那几毛钱的伙食费怎么行？他找来找去没找到合适的地方，就想到自己种的那一小块菜地。陶政委找到修理所指导员贺可进，说：“我住房周围有一小块菜地，你们去种上吧。”贺指导员赶紧说：“这怎么行？”陶政委说：“有啥不行的，你们种会比我种得更好。”当天下午，干部战士高高兴兴地在陶政委让出的菜地里种上各种蔬菜。
    〗 彭付
    街头即景
    〗 安徽宣城县教育局 汤智毅
〖-ZW/正文〗
