〖ZQ/总期〗8577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南斯拉夫共产主义者联盟中央主席团主席拉扎尔・莫伊索夫七月二日打电报给胡耀邦同志，衷心祝贺他当选为中国共产党中央委员会主席。
    在中国共产党成立六十周年的时候，中共中央收到一些国家的共产党、工人党和进步组织发来的电函，热烈祝贺中国共产党成立六十周年。
    发来贺电贺函的党和组织中有：日本劳动党、日本毛泽东思想学院、泰国共产党、秘鲁共产党（红色祖国派）、印尼共中央代表团、瑞士共产党、马来亚共产党等。
    葛洲坝水利枢纽电力外送工程的第一条输电线路――由葛洲坝经当阳到荆门的二十二万伏高压输电线路，已在六月底全部建成。
    这条输电线路全长一百一十七公里。葛洲坝的二江电站预计不久即可发电。二江电站的电力将来就由这条线路送出来，与华中大电网相联通。
    为保护大黄鱼和带鱼的幼鱼繁殖成长，国务院决定从一九八一年四月二十二日起，在东海和黄海设立两个幼鱼保护区。每年八、九、十月份禁止机动底拖网渔船进入生产。
    南斯拉夫首都各界人士三日晚在联邦工会大厦集会，隆重纪念南斯拉夫人民反法西斯起义四十周年。南斯拉夫党政军和各社会政治组织的最高领导人、人民英雄、老战士、人民军战士等出席了大会。大会由南联邦主席团主席克拉伊盖尔主持。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
