〖ZQ/总期〗8577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗荣高棠谈我国体育战线大好形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不少运动项目冲出亚洲 走上世界体坛〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七月四日讯 国家体委副主任荣高棠最近向新华社记者说：党的十一届三中全会以后的短短两年半的时间里，我国体育无论普及和提高都取得很大成绩，从这里，也显示了社会主义制度的优越性。
    荣高棠说，在这个期间，我国运动员在国际比赛中获得了五百九十八枚金牌，单只去年一年就夺得三百多枚金牌，我国乒乓球队在第三十六届世界乒乓球锦标赛上拿了全部七项冠军，创造了世界乒坛史上的新纪录，还有排球、足球、冰球、体操、田径、篮球、乒乓球等二十个项目的运动员和一个队，在国际比赛中被评为最佳运动员、最佳运动队，这在中国体育史上是空前的。
    荣高棠回顾中国体育事业走过的路程时说，解放三十二年来，我们改造了半封建、半殖民地的旧体育，创建了为人民服务的社会主义新体育，建立起一支又红又专的体育队伍，群众性体育事业蓬勃发展，不少运动项目已冲出亚洲，走上世界体坛。
    他说，我国城乡有成亿人参加体育锻炼，有八千五百三十多万青少年达到各级体育锻炼标准，有一千多万名等级运动员，有五千多名运动健将，有三百二十多万人经过青少年业余体育学校培训，有近三万名体育院校毕业生离开校园走向社会。三十多年来，我国运动员共打破世界纪录二百多次，获得五十七个世界冠军，还同世界上一百多个国家和地区进行了三千多次的体育交往。
〖-ZW/正文〗
