〖ZQ/总期〗8577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维生素A与夜战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小东〖HH/换行〗DW：广州部队军医学校药理教研室〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活顾问/医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜战，需要我们有一双夜鹰般的眼睛。
    我们的眼睛在黑夜中能看见物体，维生素A起着重要作用。眼睛的结构与照相机相似，在眼球后壁有一层视网膜，起着感光的作用。它含有两种感光细胞，一种叫锥状细胞，可感受强光，能使人在白天看见物体；另一种叫杆状细胞，它感受弱光，能使人在黑暗中看见物体。杆状细胞可感受弱光，是因为它含有一种叫视紫红质的感光物质，而维生素A是构成视紫红质的重要成份。因此，如果人体内缺乏维生素A，便会影响暗视觉。
    当人从强光下突然转入暗处时，最初看不见物体，片刻后视力才能恢复，这种现象称为暗适应。因为，人从强光到暗处，由锥状细胞感光，到改换杆状细胞感光，必须要有一定时间合成视紫红质。如果维生素A缺乏，视紫红质合成就慢，暗适应时间就长；如果维生素A严重缺乏，暗视觉将明显下降甚至消失。这种现象医学上称为“夜盲症”。
    抗美援朝战争中，由于残酷的战争环境及后勤供应的不足，有些战士严重缺乏维生素A而患“夜盲症”，丧失了夜间作战能力。平时，一些有夜间运用视力较多的兵种，如汽车兵、坦克驾驶员、雷达兵、侦察兵等，都需要补充足够的维生素A，以保证夜间执勤的需要。
    维生素A广泛存在于动植物中。肝脏、蛋黄中含量最丰富，某些黄、红、绿色的蔬菜，如胡萝卜、番茄、菠菜、南瓜、空心菜，都含有胡萝卜素或类似胡萝卜素的物质，这些物质在肝内可转变为维生素A。
    （广州部队军医学校药理教研室 王小东）
〖-ZW/正文〗
