〖ZQ/总期〗8577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让尘土飞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活顾问/医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尘土并非全是土，其中还含有人和动物的皮肤落屑、烟尘和对人体有害的化合物，以及各种细菌、病毒、寄生虫卵等。肉眼能看到的叫做可见尘，看不到的叫做飘尘或显微尘。可见尘颗粒大，直径十微米以上，在静止的空气中能很快沉降，不易向周围扩散。人吸入的这种尘粒，约有30％被鼻毛构成的“防护林”挡住，或被粘附在鼻腔内。其余的通过气管时，会被气管内膜的纤毛上皮细胞运动阻挡，或被气管内分泌的粘液粘住，再随痰液排出，很少能到达肺脏，对人体影响不大。飘尘粒直径十微米以下，较轻，常混悬在空气中随风飘荡，易被人吸入肺脏，又不易被咳嗽、喷嚏排出，对人体危害较大。它容易使人们得鼻炎、气管炎、肺炎、尘肺和呼吸道传染性疾病。
    植树造林、栽培花草、建营区草坪等，都是防止尘土飞扬的有效措施。据实验证明，每公顷油松、云杉林，每年能吸收粉尘三十多吨，并能吸收大量的有害气体及致癌物质，还可以杀灭很多细菌。其次是出操、露天集会、看文艺节目的场地，要经常洒水清扫。在大风或尘土飞扬的环境中作业，如清扫室内屋顶、墙壁和打扫烟筒时，戴口罩是减少吸尘量的有效措施。据实验证明，四层纱布的口罩可滤过90――94％的细菌；六层纱布的口罩能滤过97％的细菌。（赵春林）
〖-ZW/正文〗
