〖ZQ/总期〗8577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他还是我们的赤脚医生”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部卫生员廖青浓探家纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨先厚李自成〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月上旬，广州部队某师政治部连续收到广东省河源县骆湖公社的五封来信，这些信热情赞扬该部卫生员廖青浓，在探家期间为群众送医送药的事迹。
    春节前夕，廖青浓被批准探家，不由得想起了入伍前的一段事：那时，小廖从县卫生学校毕业回大队当赤脚医生。不久，他应征入伍，乡亲们亲切地嘱咐他努力学好为人民服务的本领。到部队后，他当了卫生员。一晃四年过去了，但亲人的嘱托记忆犹新，他决定利用探家的机会，用学到的技术为乡亲服务。
    廖青浓一回到家，就把当赤脚医生时用的医疗器械摆上了。前来看望的乡亲们过意不去，劝他歇几天。他说：“这没啥，乡亲们有病不看，倒使我心里不安。”有位老大娘早就患有慢性胃炎，廖青浓了解到她这几年病情加重了，这次探家，特地买了疗效较好的胃药带回去，还请一位老医生为她开了中药方，送到大娘手里，大娘吃了这种药，病情有了明显好转。大年三十晚上，廖青浓一家正吃着团圆饭，有人提起村子里廖大爷牙痛得全身冒汗。说者无意，听者有心。廖青浓放下饭碗就赶到廖大爷家，直到把廖大爷的牙痛止住了才回来。
    廖青浓为群众治病，可以说是处处留心，体贴入微。在一次参加大队召开的军属会时，他察觉军属廖大爷行走不大方便，便过去翻起他的裤腿，只见脚背上露出个一寸多长的伤口，是砍柴时被斧头砍伤的，伤口已经化脓。散会后，他把廖大爷带到自己家里，洗净伤口，上好药。廖大爷感动地说：“部队有这样好的卫生员，我就更放心自己的儿子在部队服役了。”廖青浓不知疲倦地为群众治病，他探家十四天，走遍了全大队五个生产队，还为其它五个大队的许多群众看过病，有人作过统计，他看过的病人少说也有一百人次以上。他还把自己用津贴费买的药送给病人。他从部队带回来的广西特产罗汉果，大部分给了经常咳嗽的病人。他为群众做了这样多好事，却没有收过群众一分钱，没有受过群众一份礼。社员群众都亲切地说：“他还是我们的赤脚医生。”
    杨先厚 李自成
〖-ZW/正文〗
