〖ZQ/总期〗8577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身披冰盔甲 笑斗风雪寒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻西藏某部一连艰苦生活片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张维辛刘盛福冯玉光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏部队基层/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为了人民乐，苦累何所惧！”驻守在西藏的某部一连干部战士，时刻想到祖国的安全，人民的欢乐，以苦为荣，忠于职守，无畏战斗，经受住了艰难困苦的考验，不愧是让祖国人民放心的边防战士。这里记述的仅是一连战士们艰苦生活的几个片断――
    九班的地堡出口处，写着这样一副对联，上联是“夏住水帘洞”，下联是：“冬住水晶宫”，横联是“乐在其中”。九班战士这种可贵的精神风貌，就是一连的同志们对待艰苦这张“考卷”的答案。
    一连驻地海拔四千三百多米，每年都有八九个月的冰冻期，常刮七、八级大风，许多战士三四年都没脱过棉衣。九班住的地堡终年是湿漉漉的。夏季一出太阳，山上的积雪和冻土便开始溶化，壁上不断渗出水来，滴滴嗒嗒，有时得用脸盆往外泼。一到冬季，顺壁而下的渗水，就冻成晶莹的冰柱，大都是一两尺长。面对这种环境，上级有关部门虽然下发了皮裤子和毛皮靴等御寒防潮物资，但也难以抵御大自然带来的困难。不过这些困难在英雄的边防战士面前没有什么了不起。九班的同志们说，“边防前哨那有不苦的？只要人民睡的暖，我住坑道不觉寒。”
    去年，一班临时住在一间木板房里，春节期间接连下了三天大雪，狂风卷起的雪花，无情地从门缝、窗缝和墙缝往里钻，战士们的床上盖了一层白雪。木柴也被打湿了，不仅难以生火取暖，就连做饭也成了问题。大家好不容易用汽油炉做了点饭菜，可为了防寒取暖，还得围着被子吃。战士袁金明看到大年初一的这种情形，风趣地说：“这个年过得有意思，几十年后，我们的头发白了，给儿孙们讲起这段经历，那才有趣呢。”他的话把大家都逗乐了。接着同志们你一句，我一句凑了一首打油诗：“雪山就是我的家，不怕风吹冰雹打，胸中装着十亿人，再苦也能把根扎。”
    一连干部战士守卫在风雪山口上，在极端艰苦和繁重的任务面前，努力创造第一等的工作：打坑道，搞被复，他们克服高山缺氧等困难，尽力提前完成任务；维修阵地的各种材料和连队的主副食品，碰上大风雪天汽车运不上来，他们就一步一喘地从半山腰背上来；在半年风雪的日子里，几乎每天都要全连出动。
    在这里站岗查哨更困难。冬天，气温在零下三四十度，寒风凛冽；夏天，阵地上云雾笼罩，雷雨交加。阵地上堑壕交错，怪石嶙峋，高低悬殊。去年冬天的一个晚上，连长魏国太和通信员陈加坤查哨时遇上大雪封门，除门框上边还有一条缝外，门口全被大雪堵死。他俩从门上边钻出来后，只见漫天皆白，分不清那儿是路，那儿是山。寒风卷着雪花，打在脸上象猫抓似的。他俩不顾这些，在齐胸深的大雪中摸索前进，一会走，一会爬。当走到两个阵地接合部时，魏连长一脚没踩稳，掉进路旁的深雪里。魏连长是个“老边防”，经验丰富，他知道下边是公路，便从雪中开道，好不容易才钻出来。
    魏国太迎着刺骨的风，攀着陡峭的路，来到一个哨棚。他见战士蒋贵成象一位身披冰盔雪甲的勇士，正迎风傲雪屹立在哨位上。看到此情此景，他又想起不久前的一件事：
    一天，九班战士徐大华站岗时，下起鹅毛大雪。他想到下一班的那位战友身体不大舒服，便主动多站了一班岗，同风雪搏斗了五个多小时。当时，哨棚的玻璃窗上结满冰霜，挡住了观察视线，他就哈气融雪，用手抠冰。天越来越冷，雪越下越大，玻璃窗上的冰霜越积越厚。里边观察不便，徐大华干脆走出哨棚，迎雪站立，不一会，雪从脚下逐渐埋到腰间。为了不让积雪埋住，他不断用手刨雪，手冻红了，裂开道道血口，他仍一直警惕地坚守在自己的哨位上……
    这时，魏国太急忙走上前去，帮助蒋贵成拍打掉身上的雪花，关切地问：“怎么样，老天爷心狠，用风雪招待我们，受得了吗？”
    “连长，说不冷是瞎话，可我的心里热呼着呢，不信你摸摸我的手。”蒋贵成边说边把紧握枪杆的手，从皮手套里抽出来。
    魏国太握住一摸，果然热呼呼、汗渍渍的。他心里不由得一阵阵发热：多么自觉的战士，多么忠诚的哨兵啊。
    张维辛 刘盛福 冯玉光
〖-ZW/正文〗
