〖ZQ/总期〗8577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习《决议》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军报言论/《决议》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国共产党成立六十周年的时候，我们党胜利地召开了十一届六中全会。这次全会审议通过了《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，改选和增选了中央主要领导成员。六中全会是继十一届三中全会以后，我党历史上又一次具有重大意义的会议，是一次总结经验、团结前进的会议，它以在党的指导思想上完成拨乱反正的历史任务而载入史册。无疑，它的伟大的深远的影响将随着历史的进程而日益显示出来。
    《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，这是一个伟大的历史文献。胡耀邦同志在首都庆祝建党六十周年大会的讲话中指出：“这个决议，回顾了党的六十年战斗历程，总结了建国以来三十二年党的基本经验，实事求是地评价了一系列重大历史事件，分析了这些事件的指导思想的正确和错误，以及这些事件所以产生的主观因素和社会原因，科学地阐明了毛泽东同志的历史地位和毛泽东思想，进一步明确了我们前进的方向。”《决议》中概括的我们党付出了巨大代价得来的历史经验，是重新教育我们党员特别是党的干部的宝贵教材，是生动具体地进行马列主义、毛泽东思想教育的宝贵教材，是进行坚持四项基本原则教育的宝贵教材。总政治部根据中央文件精神，发出了要求各级党委和政治机关认真组织领导学习的通知。全军同志要响应中央和军委总政治部的号召，认真学好《决议》。
    学习《决议》是个较长时间的事情。今年下半年，要把学习《决议》作为党的中心任务之一，部队政治工作和干部学习的中心内容。要以《决议》为主，同时学好六中全会公报和胡耀邦同志在庆祝中国共产党成立六十周年大会上的讲话。团以上领导干部特别要学好。要精读，不要不求甚解。学习《决议》，要着重地领会和解决下面这样三个问题：
    第一，最重要最根本的一个问题，是明确认识毛泽东同志在中国革命中的历史地位和毛泽东思想作为我们党的指导思想的伟大意义；
    第二，对建国以来三十二年我们党历史上的重大事情、是非功过，实事求是地恰如其分地公正评价；
    第三，在上面两个问题的基础上，按照《决议》的基本结论统一思想，团结一致向前看。
    我们要通过学习，把我们的思想认识统一到《决议》上来。如果说过去在一些问题上，一些同志的思想认识不完全一致，这同学习不够有关，也缺乏一个用来更好地统一思想统一认识的象《决议》这样的历史文献。这次六中全会通过的《决议》写得好，为我们党解决了一个重大的问题，我们可以运用《决议》来使大家的思想更明确起来，认识更一致起来。学习《决议》当然还要敞开思想。但是，敞开思想是为了统一思想。对待历史问题，应该贯彻宜粗不宜细的方针。如果纠缠历史细节和枝节问题，对本单位的具体历史是非议来议去，没完没了，这就不应该了。
    我们所以要回顾历史，是为了总结历史经验。总结历史经验也不是我们的最终目的。我们的目的是要吸取历史的经验教训，指导今天和今后的行动，把今后的工作做好，做得好上加好。我们一些比较新的党员，一些比较新的干部，不大熟悉我们党长期斗争的历史。就是一些比较老的干部、老的党员，也有许多对党的历史经验缺乏系统的科学的了解。所以，都有学习党史、学习历史经验的任务。通过学习《决议》，我们要坚持和发展正确的东西，避免和克服过去犯过的错误，在吸取历史经验的基础上，统一思想，增强团结，振奋精神，贯彻执行三中全会以来党的路线方针政策，把注意力集中到还没有解决的任务上来。对军队来说，要进一步提高战斗力，加强战备工作，逐步把自己建设成为一支强大的现代化的革命军队。
    《关于建国以来党的若干历史问题的决议》指出：“我们总结建国以来三十二年历史经验的根本目的，就是要在坚持社会主义道路，坚持人民民主专政即无产阶级专政，坚持共产党的领导，坚持马克思列宁主义、毛泽东思想这四项基本原则的基础上，把全党、全军和全国各族人民的意志和力量进一步集中到建设社会主义现代化强国这个伟大目标上来。”这是《决议》的根本目的，也是我们学习《决议》的根本目的。我们学习得好不好，成效大不大，要用这个来衡量。我们一定要努力达到这个目的。
〖-ZW/正文〗
