〖ZQ/总期〗8577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革新花朵献给党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓一非王魁川郑从礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗追科学/新闻汇集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二两重的电话机
    五一○四一部队指挥连战士王雨林，用复台管放大电路代替原来电话单机中的推挽功率大电路，用晶体管共发电路进行高阻抗传输，革新成功了重二两，体积只有原电话机六分之一那么大的电话单机。这种电话单机由于耗电量只有原电话单机的六分之一，清晰度和通信距离却有所增加，适于侦察兵和野外作业分队使用。（邓一非）
    训练八二炮炮手的瞄绘器
    南京陆军学校革新成功的八二无座力炮装填式膛内瞄绘器，既能检验瞄准手的瞄准精度，又能锻炼操作人员对运动目标的射击技能和瞄准手与装填手的协同动作。
    瞄绘器由瞄绘固定装置、定位调整装置和推击装置三部分组成，并附带一发教练弹。它具有结构简单、制作容易、造价低和避免击针空击等优点。使用时，将定位调整装置和固定装置连接起来，从炮口插入炮膛内部。然后，把事先装好排击装置的教练弹，按装填炮弹要领装入炮膛，并与定位调整装置相接触，炮口前面放一检查靶。当瞄准手操作时，瞄绘器头部的针尖或铅笔芯就能在靶上打出点来，或者模拟运动目标轨迹瞄绘出曲线。与此同时，二炮手还可进行装填炮弹练习。（王魁川）
    制造人体骨骼的铸钛炉
    钛及钛合金具有重量轻、强度高、化学稳定性好、耐腐蚀、对人体组织有较好的亲和性等特点，是人体骨骼缺失患者较理想的代用品。但是，钛金属的加工困难，医务人员加工一个牙齿就得半天时间，稍复杂些的骨骼就得好几天。有时因等加工骨骼代用品，不得不把患者的手术时间往后推。为了使更多的骨骼缺失患者能尽快恢复肢体健康，四一○厂科技人员，同沈阳部队总医院同志一起，经过三年的努力，研制成功了我国第一台制造人体骨骼的医用真空铸钛炉。
    这台医用真空铸钛炉，全部采用自动控制，从钛开始熔化到铸造完成，只需要一分钟左右的时间。铸件的样式可由医护人员根据骨骼缺失患者的需要，按一下电钮，就可铸出各种形态、大小不同的骨头来。（崔小平、顾献民）
    苏军资料计算盘
    新乡军分区宗林源为了解决部队研究外军资料中数据多、记忆困难、翻阅材料麻烦等实际问题，研制成了《苏军资料计算盘》。
    该计算盘主要选择了苏陆军军、师、团、营和空降、坦克部队的各种有关的常用数据一千八百多个，汇集在可以旋转的纸盘上，供军以下领导、机关参谋人员及分队作战和训练中查找各种数据时使用。它体积小，查找数据方便，计算简单，便于携带，造价低。（李良玉）
    不进库房知温湿的遥测仪
    南京部队某武器仓库在地方有关单位的支援下，研制成功了温湿度自动遥测仪。这种遥测仪重量轻，体积小，耗电省，携带方便，操作简单。过去，保管员骑自行车到各库房依次测量一圈需要三个小时。现在，工作人员不用进库房，坐在自己的办公室里一按电钮，三分钟就能将各库房的温、湿度自动地精确地测量出来。经技术部门鉴定，这种温、湿遥测仪不但适用于各类大中型仓库，也适用于车间、地下隧道、矿山、车站和机场等单位。（金义良 郑从礼）
    简易通播电话装置
    八三五七二部队总机班在上级有关业务部门的帮助下，制作成了简易通播电话装置，有效地解决了目前部队总机在通播时与接转其他用户的相互干扰的问题。
    这种装置制作的办法很简单，它只需要把一个普通旋转式波段开关加以改造，就可以成为通播电话开关。平时不打通播电话时，通播开关处在空档位置，并不影响用插塞接转单个电话。需要通播时，可旋转通播开关，利用半圆通播联接片一一接通所需通播的各个用户，而前板键则处在截止位置上，守机员可以照常接转其他用户，并避免了二者的互相干扰和影响。（李新华、吕杰）
    治疗痢疾的新药
    二一九医院传染科止痢片研制小组，用翻白草和仙鹤草等中草药为原料，试制成功了一种具有控制症状快、疗程短、疗效高、造价低、副作用小的新型止痢片。两年多来，他们对七百二十例急性菌痢患者进行了治疗，治愈率达百分之九十七点二六。它超过了氯霉素、土霉素、四环素和痢特灵等抗菌素对痢疾的疗效。（杨少平）
    快速精确的无座力炮计算盘
    八二无座力炮是一种较为理想的反坦克武器。但是，战斗中确定目标距离和瞄准点提前量时，需要运用两个公式，翻查两次数表，做五次乘除法运算，既耽误时间又容易出错。五一○三一部队炮连班长田敬高，总结连队几年来使用八二无座力炮的实践经验，设计制作成了一种能快速、精确计算八二无座力炮射击诸元计算盘。使用时，根据测得的目标正面宽，和方向密位数、运动速度，转动游标，即可读出目标距离和射击提前量。这就有效地提高了八二无座力炮的反应速度和射击的准确性。（杨跃元、王文钊）
    廉价的汽车发动机防锈封套
    过去汽车用的发动机库存防锈封套，经十年的试用，证明它封存的发动机光洁度良好，各种技术性能都不下降。但是，由于这种封套采用的金属密封拉锁，价值每米高达一百五十元，它至今不能广泛应用。总后某研究所针对这个问题，采用廉价的塑料，研究制成了米牙型塑料密封拉锁，使生产成本降低了90％。经过有关单位的试用证明，用这种塑料米牙型拉锁防锈套封存汽车发动机，有不需要擦拭、保养，能长期保持装备良好战备状态的特点。用它装备部队，可大量节省人力、物力和钱。（裴晋平）
    省钱的炮弹维修法
    过去修理“37”高射炮炮弹时，为安全起见，先要把炮弹的引信卸掉。由于这种炮弹的引信是铆在弹头上的，在拆卸过程中，有一多半的引信因丝扣被划伤而报废。为了充分利用原引信，给军队节省装备费用，三三○五工厂在原来的修炮弹结合机上，安装了用两层铅板和钢板做成的防爆装置，创造了不卸引信的安全修弹法。去年以来，他们采用这种方法已安全修理炮弹数百万发，节约装备费用二百五十余万元。（周学文、于跃明）
    不怕水和热的结构胶粘剂
    国内的粘接剂虽然品种很多，但它们大多数只能在常温条件下使用，要粘接或修补水中和沸水条件下工作的零部件，特别是粘接、修补金属材料零部件那就不行了。总后某研究所研制出了一种不怕水和热的新型粘接剂，用它粘接、修补的金属零部件，在摄氏一百度的条件下使用，抗剪切强度可以达到每平方厘米一百二十公斤；在摄氏一百度的沸水中煮二百小时后，抗剪切强度仍不低于每平方厘米一百公斤。用它来修补车辆，和轮船的发动机水套、水箱十分简便，这就解决了野战条件下车辆、舰艇应急修理的问题。目前这种粘接剂正在有关单位小批试用。（田颐春）
    省时省力的汽车蹄片光磨机
    汽车前制动蹄片，按技术要求每行驶三万公里就要光磨一次。过去，光磨这种蹄片需要用木锉锉，钢锯锯，沙纸磨，既费时又费力。光磨一台车，一个人要干五小时，往往还达不到技术要求。河北承德驻军某部运输器材保管员李铁忠，今年在承德汽车修配厂工程技术人员指导下，革新成功了汽车蹄片光磨机。这种光磨机全重只有二十点五公斤，既可以用电动机带动，也可以手摇。经试验，它磨一台汽车的蹄片只需要二十分钟，而且光磨精度高。现在这种蹄片光磨机已被承德地区驻军和地方推广使用。（李建领、张云卿）
    一种测量低温噪声性能的设备
    测量和鉴定低温噪声性能，是设计制造和运用国际通信卫星、导弹电子测量以及遥控、遥测、遥感、远程雷达等设备的一项重要技术。为此，国内外都在积极研制和发展新的低温噪声检测设备。一○一六研究所工程技术人员按照奈奎氏定理和噪声传播公式，研制成功了一种新型的低温噪声源，能在摄氏零下一百九十度至正常室温范围内，准确测量卫星通信、远程雷达、射电天文等设备的低噪声性能。经十四个技术部门共同鉴定，认为这种新型的低温噪声源工作稳定可靠，为发展我国的空间技术作出了贡献。（吴壮志）
    气压水罐代水塔
    天津警备区军械库在学习兄弟部队经验的基础上，设计制成了能自控蓄水三十吨的气压水罐。这种供水系统由于不需要高耸的水塔，全套设备的造价只相当于同等供水量的水塔式供水系统的百分之二十五。同时，水罐送水高度是由罐内压力来控制的，供水高度和范围可以根据需要随时调整。它的最大供水高度可达八十米。这种气压水罐全套设施安装在五十平方米的室内，因此也便于维修和集中管理。（李庆博、白聚林）
〖-ZW/正文〗
