〖ZQ/总期〗8577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问为您服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活顾问/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东疆军区后勤部余雄问：戴夜光表对人体有损害吗？
    答：
    边一明同志问：市场上出售的各类服装和布匹上，常有“S”与“tex”或“#”的符号，如21S、10tex或10#，这是什么意思？
    答：
    支数有英制和公制两种，都用符号“S”表示。棉纱用英制，麻纱、毛纱用公制。
    英制支数把重一磅、长八百四十码的纱定为一支；一磅纱有多少个八百四十码的长度，就是多少支。如一磅重的纱，长为一千六百八十码，就是二支，写作“2S”。
    公制支数把重一公斤、长一千米的纱定为一支；一公斤纱有多少个一千米的高度，就是多少支。如一公斤重的纱，长为一万米，就是十支，写作“10S”。
    支数的大小与纱线的粗细成反比，支数越大，纱线越细。
    号数是国际计量组织向全世界推广的纱线细度表示方法，我国一九七九年开始采用。它以一千米长的纱线重量（克）来表示。如一千米纱线重十克，就是十号，重二十四克，就是二十四号。号数用符号“tex”或“#”表示。如十号纱，可写成“10tex”或“10#”。号数的大小与纱线的粗细成正比，号数越大，纱线就越粗。
    知道了“支数”与“号数”，就很容易区别织品所用纱线的质量了。（蒋光栋）
    三二三四七部队姜良安、刘明问：怎样预防急性肝炎？患急性肝炎治愈后能否参加出操和训练？
    答：
    急性肝炎临床治疗出院后应定期复查。前半年内每月检查一次；后半年内每两月检查一次，一年后各项检查均正常时，才算完全治愈。所以急性肝炎刚出院，不宜立即参加重体力劳动，应逐渐增加活动量，以巩固疗效。至于出院后多长时间才能参加早操和军训，可由部队医务人员根据具体情况确定。
    （第二二三医院 代成杰）
〖-ZW/正文〗
