〖ZQ/总期〗8577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首长下连不让参谋陪转，遇事尽量自己动手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团司令部参训率达百分之八十五〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州部队/干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年开训后，广州部队炮兵某团司令部干部训练到课率达到85％以上，业务水平明显提高。其中一条重要原因是团的领导严格执行规定――下连一般不让参谋陪转，遇事多自己动手。
    这个团的参谋有90％是对越自卫还击作战后从基层提拔或刚改行的，急需通过在职训练提高业务水平。团首长以往下连蹲点、检查工作，都要带上一至二三名参谋，有时“轮番行动”，有时“全面出击”，结果使司令部训练时间不落实，参训人员最多也只有一半。为了改变这一状况，团党委决定在司令部训练期间，首长下基层一般不带参谋，自己多动手处理有关工作。3月份，副团长温汉青在二营抓训练试点，从制订计划到具体实施一整套工作，都是自己干。副团长王永彦组织指挥干部训练，也没带参谋，自己备课、讲课、组织训练考核、写工作总结。有一次司令部进行“六会”业务训练，为了使一名正在负责计算员集训的侦察参谋参加作业，对“六会”业务较熟悉的副参谋长江忠益主动接替了他的工作。团首长处处为司令部训练创造条件，训练到课率提高了，参谋的业务水平也不断提高。以标绘指挥工图为例，过去大多数同志要用三个小时才能完成，现在80％的同志一个半小时就能完成，有的仅用七十分钟。（何锦胜）
〖-ZW/正文〗
