〖ZQ/总期〗8577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阵地需要什么就保障什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防后勤部门让参战部队弹满粮足〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗扬凡/蔡石生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广西边防后勤部队/军需准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月20日，法卡山地区下起瓢泼大雨，坚守在阵地上的干部战士正当急需御雨抵寒物资的时候，后勤保障分队穿过敌人的炮火封销，及时把三百多件棉衣、雨衣和一些辣椒生姜等物品送上法卡山。同志们高兴地说：“坚守法卡山战斗的胜利，后勤也有份啊！”
    保卫我边防阵地法卡山的战斗打响以后，广西边防部队后勤部各业务部门立即组织保障分队奔赴前线。他们提出战场上需要什么，我们就送给什么！5月16日凌晨，越军以大股兵力向我法卡山阵地侵犯，战斗十分激烈。我炮兵急需补充大批弹药，军械部门及时与有关部门沟通联络，及时把弹药运送到前沿阵地，支援步兵英勇击退越军六次越境入侵。为使部队及时修筑坚固工事，工程部门的同志冒着敌人炮火封锁，组织人力把一千多块水泥混凝预制构件送上法卡山。干部战士体力消耗大。负责军需给养供应的部门与地方有关单位联系，购买了四万斤绿豆分给各边防守备部队。（扬凡、蔡石生）
〖-ZW/正文〗
