〖ZQ/总期〗8577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术训练亟待改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛连璧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练/工作研究/战术改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近到部队调查研究，听到一种说法：“战术训练是五十年代的内容，六十年代的方法，难以适应八十、九十年代的作战。”这种说法不完全正确，但有一定道理。的确，我们部队的战术训练，急需改革，需要加强。当前战术训练存在的主要问题，我感到有以下几点：一是对敌军的具体战术手段和战斗行动特点研究得不深透，战术训练的针对性不强。不少单位是偏重于研究敌军编制装备和一般的作战原则和特点（这当然是必要的），但是紧密结合战术训练课题，根据敌人优势技术装备，深入研究敌军在各种地形条件下攻防战斗具体方法和特点，以及可能出现的复杂情况则研究得不深、不细。二是训练内容比较简单，战术情况设置公式化，变化太少。一个分队、一个部队，一年一度只训练一两个战术题目，且多是山地战斗，战术训练场也多是山地，好象将来打仗，不是攻山头，就是守山头，离开了山地战斗就没有其它战斗类型了。每个战术题目的内容也比较简单，没有体现出敌人空军、炮兵、导弹、坦克优势在战场构成的复杂情况，缺乏对付的措施。战士们说的“班进攻，十分钟”，指的大概就是内容太简单的意思。三是如何根据不同的敌情和地形，灵活运用我军作战原则、条令、教材不够。一讲就是要集中几倍于敌人的兵力，很少考虑和计算火力。有时兵力已高出敌人几倍，但火力并没有形成优势。有的在防御战术训练中，从连开始就逐级搞反冲击，说什么“没有反冲击，体现不了积极防御”。四是公式化。一些战术教练员，往往是在学校怎么学的回来就怎么教，对敌情设置、我军情况和地形条件考虑得不多，只是一味地背“台词”。有的同志组织班进攻训练，只是照上级发的教案示例去讲，本来地形上没有“三号山”，也要按教案示例编个“三号高地”。
    改进战术训练，是装备发展的需要，是现代条件下作战的需要。虽然我军装备发展较慢，但我们的敌人却发展很快。战后几十年来，敌人战术有了很大变化，我们必须正视现实。如果看不到这一点，不去下功夫改进我们的战术训练，墨守陈规，将来就会受到战争的惩罚。今年的战术训练已经开始，很有必要研究一下战术训练如何改进。
    要从研究敌军上突破。
    要从学术研究上下功夫。
    要冲破“两个束缚”。
    要开阔战术训练的内容。
〖-ZW/正文〗
