〖ZQ/总期〗8577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某单位卖人情 军车当花轿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方芜周建伟彭明政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营内外/新闻简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：4月26日；地点：徐州市人民北路与环城路。
    一辆“北京”牌吉普（车号乙4―13002）缓缓驶过，拐进一条小巷，停在一家贴着大红双喜字的门口。
    围观群众议论纷纷：“这是谁家，接新娘竟用上军车啦？”有个知道底细的人说：“是男方通过他叔叔单位的关系借来的。”
    我们也议论几句：现在一些地方结婚讲排场，摆阔气，抖威风，本来就不妥，动用军车接新娘，更助长了这股歪风，一来浪费能源，二来影响部队声誉，有关单位应该下决心刹住这股歪风。 方芜等四同志
    端午节后，长白山区连日阴雨绵绵。每天早上三四点钟，就有三十多名战士在深山雨雾中穿林踩棘，一个个满身雨水满身泥。他们是某仓库一分库的同志抓紧采集山木耳。早上七八点钟，大家背着装得满满的筐子和口袋高高兴兴地回来了，仅6月7、8、9日三个早上就采集鲜木耳五百多斤，可晒干品二十五斤多。几天来，干部战士已经吃上美味可口的木耳炒肉、凉拌木耳等山菜了。
    周建伟 彭明政
〖-ZW/正文〗
