〖ZQ/总期〗8577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民需要更多的栾fú〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王续琨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗追科学/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生在世，总要有所追求，总该有自己的理想。作为一个科学技术工作者，应当有什么样的追求和理想呢？太原工学院副教授栾fú同志用自己言行一致的一生作了回答：终生不渝地追求光明，追求正义，追求进步，追求真理，为社会主义事业贡献自己的一切。爱因斯坦有这样一句名言：“人只有献身社会，才能找出那实际上是短暂而有风险的生命的意义。”栾fú正是这样度过了自己很有意义的一生，因而，他理所当然地要受到人民群众，特别是广大科技工作者的敬重。
    科学技术工作者都在力求掌握博大精深的学问、才识，然而怎样看待运用自己的学识，却反映着一个人的理想所达到的境界。马克思青年时代就说过：“科学绝不是一种自私自利的享乐。有幸能够致力于科学研究的人，首先应该拿自己的学识为人类服务。”栾fú是用自己的学识来为人民服务的。他没有嫌弃祖国贫穷条件差；他也没有投奔国外去谋取舒适安逸的物质生活和个人的名利地位。他有中华民族的骨气。他甘愿为了祖国的繁荣富强勤勉操劳，以不可遏止的求知欲望不断扩充知识。即使在含冤受屈的厄运中，失去了行动自由的时候，他“仍然想怎么使自己为国家做更多的工作”，如饥似渴地学习了四门外语。
    栾fú的一生之所以那样受人敬仰，还因为他能够把理想、学识和实干精神完美地结合起来。“社会主义制度的建立给我们开辟了一条到达理想境界的道路，而理想境界的实现还要靠我们的辛勤劳动。”社会主义是前无古人的具有创造性的宏伟事业。真正的学识和创造才能，只有同实干精神结合起来才能迸发出耀眼的光彩。
    建国三十二年来，作为社会主义建设重要方面的科学事业有了很大发展，科学技术水平有了很大提高，这些成就也都是依靠象栾fú这样一大批有理想、有学识、有实干精神的科学技术人才的努力而取得的。
    在庆祝中国共产党成立六十周年大会上，胡耀邦同志号召全党同志和全国各族人民，在马克思列宁主义、毛泽东思想伟大旗帜下，同心同德，百折不挠，为把我们国家建设成为繁荣富强的、高度民主的、高度文明的现代化的社会主义强国，为共产主义的远大理想，而努力奋斗。科技战线的战友们，加倍努力吧，祖国和人民需要千百万栾fú式的社会主义实干家！
〖-ZW/正文〗
