〖ZQ/总期〗8577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团政委许长保勇于坚持党的原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队党委通报表扬他的先进事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张葛曾/蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月23日，南京部队党委发出通报，表扬某团党委书记、政委许长保勇于坚持党的原则、维护党的形象的先进事迹，号召各级领导干部和每个共产党员向他学习，做党的忠诚战士。
    多年来，许长保按照共产党员的标准严于律己，从不做有损于党的形象的事。他任政治处主任时，他有个堂弟也在政治处工作。一次，堂弟用不正当的手段，搞了两捆公家的木料，准备做家具。为了不让人发现，堂弟趁许长保不在家，把木料存放在他家里。许长保知道后立即找堂弟谈话，严肃批评了他。第二天，许长保又在政治处全体人员会议上把这件事讲了出来，并叫公务员把木料扛到值班室让大家参观，责令堂弟在党小组会上作检查，要大家对他进行帮助。许长保有个侄儿原在某部队当兵，后来退伍回乡参加劳动。去年夏天，侄儿来到部队，要许长保给他开个“身体有病”的证明，好请公社照顾安排工作。侄儿身体没病，怎能开假证明？许长保拒绝了侄儿的要求，并教育他回家安心农业生产。
    许长保对有损党的形象的言行敢抓敢管，勇于制止。今年初，有个干部讲了一些不该说的话，许长保当即指出这样讲是不对的，并和这个干部心平气和地交谈，帮助他端正认识。今年以来，许长保先后五次在机关和连队解答大家提出的疑问，把部队的认识统一到党的三中全会的路线、方针、政策上来。对违背党的优良传统作风的现象，许长保坚持原则，严肃处理。有位团党委成员和许长保是共事十多年的老战友，相互关系不错。去年11月，许长保得知这位领导同志趁部队汽车为地方林场搞运输的机会，以低价为自己买了一些木料，侵占了群众利益，造成了不良影响。许长保不徇私情，秉公行事，以纪委的名义派人将这件事查清楚后，和这位老战友推心置腹地谈心两个多小时，帮助他认识自己的问题。
    许长保对错误言行和歪风邪气敢抓敢管，引起了极少数人的不满。个别人在去年底先后两次向军党委写匿名信，控告许长保有所谓“十大罪状”。在受到委曲的情况下，许长保不计个人得失，以党的利益为重，他说：“只要党的利益不受损害，个人受点委曲算不了什么。我在位一天，对不正之风，就要抓一天。”许长保所在部队的军、师党委对这件事很重视。师党委、纪委先后两次派工作组下来广泛听取意见，对匿名信所反映的问题逐条进行调查核实，终于查清了对许长保的控告不是实事求是的。调查还进一步证明了许长保是一个廉洁奉公、工作积极、敢于负责的好同志。军、师党委肯定和赞扬许长保勇于坚持党的原则、自觉维护党的形象的革命精神，并于今年5月上旬报请南京部队党委批准，将许长保由团副政委提升为团政委。（张葛曾、蔡圣广）
〖-ZW/正文〗
