〖ZQ/总期〗138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕美帝国主义的阴谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尖兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当英、法、以侵略军队被迫宣布在埃及停火，以色列政府表示同意自西奈半岛撤退军队的时候，美国却在大西洋彼岸，叫喊起局势严重，说什么“原子袭击珍珠港事件”随时可能发生。美国7日宣布二艘航空母舰、一艘重巡洋舰和十余艘驱逐舰即从本国开赴地中海增援第六舰队。9日，美参谋长联席会议命令全球基地处于“戒备状态”，随之，美军在大西洋和太平洋的若干演习也被停止，原定到澳大利亚参加墨尔本世界运动大会的海军舰只访问，也宣布取消。现在美国三军已进入了紧急的作战准备，并摆出了如临大敌的姿态。
    这些情况，不能不使人们产生怀疑，为什么当英、法、以三国联合向埃公开侵略的时候，英法侵略军队悍然违反联合国紧急会议停火决议的时候，美国的第六舰队却在地中海袖手旁观，不去制止侵略者，以维护联合国宪章的尊严，而在苏联表示要组织志愿军，中国和其它亚非国家表示以实际行动支援埃及的时候，美国政府就迫不及待地大声反对，说苏联制止侵略的正义行动，是违反联合国宪章，并这样急急忙忙地调兵遣将，这究竟是为了什么？事实证明，美国政府并不是被侵略的埃及的同情者，而是英法侵略者的保护者。
    美国这种军事准备，已迅速地扩展到整个远东地区，侵台美军司令部与台湾国民党当局10日宣布在台湾海峡确立“戒备姿态”。南朝鲜李承晚军队在完成所谓“全面戒备”同时，又在制造“中部停战线已发生军事冲突”，“朝鲜人民军大批向停战线调动”等等谣言。香港英国当局日来也宣布了紧急动员，据说这种动员是太平洋战争以来所未曾有过的。美国远东海军的侦察飞机和台湾国民党空军，近来又加紧了对我沿海地区的侦察骚扰活动。这些情况不能不使我们倍加警惕。大家知道，南朝鲜的李承晚和台湾的蒋介石，是看美国主子的眼色行事的，它们今天这样剑拔弩张，显然是在美帝国主义指使下来表演的，而这些唯恐天下不乱的傀儡，又是可能乘机制造挑衅事件的。
    目前，中东虽已停火，但英法正在利用停火的机会调整部署，似仍有待机再度发动进攻的野心，以色列则扬言要并吞加沙地区和蒂朗岛。咋日，美国国防部再次宣称形势仍极严重。这就很自然地使人们回想到英法以发动向埃战争之初，杜勒斯曾在10月26日谈话中透露中东局势严重，而与以色列28日宣布动员同时，美国就立即从中东撤退侨民，29日、31日以英法的联合进攻果然开始。现在美国又透露出以色列、约旦边境情况紧张，战争可能在几天内发生，这就又不能不使人们发生惊讶，也使人们不能不怀疑美国就是英法发动战争的同谋！
    美国大选以前，艾森豪威尔在美国选民面前高高地挂起一张“和平与繁荣”的招牌，并且说要裁减军队削减军费，保证在他做总统任内决不会发生战争。但是现在大选刚告结束，新的战争叫嚣就马上出现。前天，美国国防部还公开地宣称由于中东局势，美国已不准备再削减兵力和军费，这些情况，需要我们百倍地提高警惕！
〖-ZW/正文〗
