〖ZQ/总期〗138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实践中找答案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去理论考试的方式不好，那么，什么样的方式才好呢？石家庄高级步校在“马克思列宁主义基本知识”期终测验中，分别以四种方式在四个连进行了试验。
    这四种方式是：一、不出复习题、不划范围、全面复习、抽卡片口试；二、不出复习题、不划范围、全面复习、允许看书进行笔试；三、不出复习题、划范围、指重点、抽卡片口试；四、出复习题、从中再出测验题、抽卡片口试。
    试验以后，又经过政治教育学术讨论会的讨论，大家论为：由于学员文化水平低，理论基础和表达能力差，写作困难，所以允许看书的笔试办法，往往叫学员不知从何写起。出复习题、划范围的办法容易助长死记硬背，也不适用。全面复习、不出复习题，时间又紧了些。因此，最后确定采用有重点地全面复习、不出复习题、抽卡片口答的方式。
〖-ZW/正文〗
