〖ZQ/总期〗138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防空军举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讨论制订六年军事科学研究工作规划〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 防空军战斗训练部为了制订今后六年（1957―1962年）的军事科学研究工作规划，推动部队广泛地、有计划地开展军事科学研究工作，在10月16日举行了军事科学研究工作座谈会。
    副参谋长刘秉彦少将在座谈会上着重指出，军事科学研究工作不仅包括合理化建议和创造发明工作，而且还要有系统地、有重点地研究军事科学、技术等方面的问题。所以我们要根据实际情况制订切实可行的计划，以推动防空军的建设，避免工作中的盲目性。
    在座谈中，大家结合五个文件和“八大”文件的精神，对防空军在作战、训练等方面存在的问题，如防空军各兵种在战术上还不能适应现代空袭兵发展的需要，在技术上目前急需解决的情报传递速度和干扰与反干扰等实际问题，都进行了热烈的讨论，同时还研究了解决的办法。到会同志对军事科学研究工作的规划也提供了很多具体意见。
〖-ZW/正文〗
