〖ZQ/总期〗138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵关系为什么疏远了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团四连军官学习谭政同志在“八大”的发言后举行座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团四连的军官在学习谭政同志在“八大”的发言以后，座谈了当前官兵关系问题。下面是几个军官的发言：
    王显邦（排长）：
    谭政同志指出的当前官兵关系有些疏远的现象，和我们单位的具体情况完全符合。我认为，这一方面是大家对正规制度不够习惯，比如实行军衔制以后，军官和士兵分得很清，进见首长要有程序、有报告词等，使大家感到拘束。因此，像过去那样上下级之间自由谈笑的情形少了；有的同志干脆抱着“无事不登三宝殿”的态度，不愿主动和上级接近。另一方面，更重要的是有的军官在实行军衔制以后，滋长了骄傲自满情绪，摆起军官架子，不接近士兵，不关心士兵的思想和生活。有的同志去年还是班长，今年提升为排长以后，见了士兵就爱理不理的，这样，士兵当然不愿意接近他了。
    程远发（排长）：
    实行薪金制以后，军官都上军官食堂吃饭，有的军官就不再关心士兵的伙食了。
    我自从提升为排长后，有时候也想和老兵接近，但是又怕他们说我装腔作势。有时候我甚至这样想，算了吧，反正有些老兵再有几个月就复员了，让他们不满意吧，因而就不积极地和他们接近了。对于新兵呢，我感到他们听话，问题不多，有问题点名讲讲就行了，因此和他们接近也不多。
    臧根生（副连长）：
    造成官兵关系疏远的主要原因是军官和士兵接近少了，对士兵的关心不够。今年的训练任务要求高，时间紧，有了空余时间，有家属的军官又想过家庭生活，没有爱人的军官也想趁假日出去玩玩。这样，花在个人和家庭问题上的时间精力多了，和士兵接近的时间、对士兵的关怀就少了。有的军官的家属来队后，一下课就往宿舍跑，那就更不用说关心士兵了。
    有的军官对士兵管理教育的方式生硬，批评多，表扬少，也引起一些士兵的不满。
    另外，上级过去经常强调“首长教育部属”的原则，而很少提到“官兵互学”，这也助长了某些军官的骄傲自满情绪。
    （姚一 记录）
〖-ZW/正文〗
