〖ZQ/总期〗138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京工程兵学校广泛动员教职员和学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展群众性科学技术研究工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周志锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近、南京工程兵学校召开了积极分子代表会议，倡导教员、职员、学员开展科学技术研究工作。
    该校以往在科学技术研究工作上是有优良成绩的。如爆破教员宋光训改进了爆破线路的敷设方法，在一次连进攻演习中，就节省了导电线二百七十公里长。筑城系的同志们创造了以毛竹代替木材、构筑一个原子条件下的连防御阵地，就能节省近万元，并且解决了在南方战时缺乏木材的困难。渡河系教员杨永久等创造了“移动升降桥”，对迅速渡过河渠障碍有很大意义。道路系的同志们创造了“束柴路面”，对保障战时在水稻田上运动技术兵器有重大意义。
    会上通过典型报告和代表们互相访问，明确了开展科学技术研究工作必须从实际出发。该校教学任务繁重，某些教员业务水平不够高，因此，开展科学技术研究工作就必须集中力量改进战术、业务、技术、工程器材以及教学设备等，将科学技术研究的成果直接运用到教学实践中去，以提高训练的质量和教员、学员的科学水平。
    会上还检查和批判了过去学校科学技术研究工作中存在的问题。该校以往建立的指导科学技术研究工作的组织流于形式，不少领导干部对群众的创造漠不关心，把群众费尽心机改进的工具、仪器模型，长期搁置不理。甚至有些教员和领导干部，把学生的发明创造斥为“胡思乱想”；您有许多人把科学技术研究工作看成是高级知识分子的事，把自己划在圈外。这些问题都直接阻碍了科学技术研究工作的开展。
    这次会议，提高了大家对科学技术研究工作的认识，确定了具体组织与指导科学技术研究工作的机关和制度，各系和部、处、营也成立了科学技术研究小组。为利于开展科学技术研究工作，还适当减少了某些教员任课太多的情况。 （周志锋）
〖-ZW/正文〗
