〖ZQ/总期〗138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建前线部队进入冬季训练〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福建前线14日电 福建前线各部队进入冬季训练。现在，在福建沿海地区的田野里、高山上和海面上，到处可以看到军官和士兵生龙活虎地操练保卫祖国的本领。
    守卫在前没阵地上的防空军、炮兵和海岸哨兵们，提出了“敌人来了就打，走了就练”的口号，掀起了练兵热潮。今年入伍的新战士在军官和老战士的帮助下，经过夏季训练，已经能够比较熟练地使用手中武器和执行战斗勤务。现在他们和老战士一起整天在崇山峻岭间奔跑跳跃。
    许多战士把他们这种艰苦而愉快的练兵生活写成快板、小调。某部士兵王峰斌写道：“迈开大步往前冲，不觉冲过了两重山；祖国的高山大海由我们来保卫，我的高兴说也说不出来！”
    各部队为了进行冬季训练的动员工作，都在训练开始时分别举行了先进分子代表会议，表扬和奖励在夏季训练中取得优异成绩的先进单位和先进人物。
〖-ZW/正文〗
