〖ZQ/总期〗138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海底开路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州部队积极分子、工兵排长龙喜深的事迹――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹RW：龙喜深/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排长龙喜深和本连的工兵同志们一起，乘着登陆艇来到了×××岛。
    登陆艇开到距离岸边还有一百多公尺的地方就抛了锚，因为前面海水太浅，礁石太多，不能再往前开了。驻岛的部队和渔民们，驾起小木船到登陆艇上来转运物资，有许多战士还淌着海水把物资扛到岸上去。凭着几年来做工兵的经验，龙喜深马上想到：这里迫切需要一个码头。
    龙喜深的想法没有错。上岛的第二天，上级就向一连交代了任务：立即修起一座从岸边向海面伸出五十公尺的栈桥码头；第二步，在码头前面的海底，开辟一条长一百公尺、宽二百公尺的航道。
    修栈桥码头，对于工兵们来说真是驾轻就熟，仅仅用了六天，就提前完成了任务。可是，在海底开路，却是一件既生疏又困难的工作了。
    大大小小不下数百块的礁石，奇形怪状地潜伏在海底。开始，全连同志们脱下衣服，跳进冷得使人发抖的海水里去，用手搬，用绳子拉。但是海水越往里越深，许多礁石又是互相联结在一起，下海搬、拉的方法没用多久就停止了。连里决定：炸掉它，用工兵们最擅长的技能去炸掉它。
    要在海底爆破礁石，重要的不是人多，而在于技术和勇敢。它要求爆破者不仅具有熟练的爆破技术，而且还要熟识水性，不怕危险和困难。一排长龙喜深主动提出要执行这个任务，接着班长王守钱、兵士黄子乐也被批准参加了这个工作。
    这三个年轻小伙子，驾着小船，在海浪里摆来摆去。他们先潜入海底，看好礁石的形状，选好安放炸药的地方，然后浮出水面，从船上拿下用酒瓶和废罐头盒装的炸药，再潜入水底安放好，把导火索拉出水面点燃。当他们猛力摇着小船刚出危险区时，一声巨响，一条冲天的水柱就升起来了，小船像被抛起来似地颠簸在被掀起的浪涛里，一块礁石被扫除了。
    较小的礁石逐渐炸完了，剩下了许许多多大礁石。这些礁石光靠一瓶炸药是炸不掉的，他们就改用油纸包。这样，炸药的数量虽然增多了，有时却不爆炸。什么原因呢？龙喜深冒着危险潜入海底捞起未响的炸药，发现是导火索从海面燃到海底需要较长的时间，焊接处往往经不起海水浸泡，渗进了水。
    为了解决这个问题，龙喜深想把导火索剪短，只留一公尺多长，在船上点燃后，人再带着炸药下水去安放，减少在水中浸泡的时间。他详细地计算着一公尺导火索燃烧的时间，和一个人在三四公尺的水中潜入浮出的时间，他坚信他想的办法完全可以实现。
    抱着已经点燃了导火索的炸药去潜水、安放，虽然在计算上已认为没有问题，可是，这毕竟是极为危险的。龙喜深没有让别人去试验，他亲自下到水底选择好放炸药的地方，在船上整好炸药，把一公尺多长的导火索仔细地安在炸药上，然后对王守钱说：“点吧！”王守钱“嚓”地点起了火柴，这微弱的火一靠上导火索，“吱吱”的声音便响起来了。龙喜深抱着炸药，猛然往水里一钻，比平时更加用足力量潜近礁石旁边，把炸药紧紧地嵌入石缝里。龙喜深赶紧用力把身子一挺，升出水面。他刚刚搭上小船，黄子乐和王守钱就迅速划动船桨，把小船划出危险区去。一刹那，水柱升起来了。他们三人也轻松地笑了起来。
    巨大的礁石，一个连着一个被扫除了。开辟航道的任务几乎已经完成，不久船只就可以靠到码头上了。但是，他们在最后一次搜索中，却发现在航道的深处尽头，一片黑糊糊的。龙喜深心里一怔，没有多说就一跃跳入水中，通过水镜往前一看，啊，好大一块礁石！它比过去炸掉的任何一块都大。假如船底碰上它，就会完了。
    龙喜深从水里爬到船上，同两位战友一商量，决定用三包炸药捆在一起去炸掉这个大礁石。黄子乐看到排长在水里蹲的时间很长，已经冻得嘴唇发紫了，便请求让他去送炸药，王守钱也争着要去。但是，龙喜深说：“我最熟悉情况，还是我去。”
    龙喜深抱着三包捆在一起的炸药跳进水里。不料，这次的浮力比任何一次都大，他几次用力都没有潜入水底。导火索在身边急促地冒着一串串灰色小泡，时间是不允许迟延的。龙喜深咬着牙，把炸药压在身下，两脚急剧地往后划动，用尽全身的力气才靠近礁石，把炸药放在预先选好的石缝里。这时，导火索已经剩不多少了。他敏捷地浮出水面，翻身爬进小船，大喊：“快，快划！”但是，船上的两位同志不但没有划船，却惊喊起来：“炸药又浮上来啦！”
    龙喜深回头一看，那三包炸药就在船边四五公尺处，随着波浪一飘一飘的，眼看就要爆炸了。在这千钧一发的时候，龙喜深不顾粉身碎骨的危险，猛力往水里一跳，他想：“拔掉导火索，不让炸药爆炸，保住栈道、渔民和战友！”他在水里风车似地甩动胳膊，扑向炸药包。当他抓住炸药包的时候，导火索只有几公分多了。他用力拔出导火索和雷管，顺势把它扔得远远的。导火索和雷管刚刚落在海面上，就爆炸了。龙喜深手中抓住的那三包炸药，安然地在水中摆动着。
    龙喜深爬上船来，连连地说：“浮力太大，浮力太大！”他没有休息，又找了两块石头绑在炸药的两边，重新换上导火索和雷管，又继续跳下水去。
    最后一块礁石被炸除了。航道开辟成功了。他们和岛上的人们，万分欢喜地迎接从大陆上开来的登陆艇靠上了码头。
〖-ZW/正文〗
