〖ZQ/总期〗138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取措施改进政治理论教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗颁布了新的规定〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一政治学校最近颁发了一个“教学制度暂行规定”。这是根据反对教条主义、形式主义的精神制定的。
    关于教学过程，新的规定强调要坚决贯彻理论联系实际的方针，贯彻发扬民主、解放思想的精神。在讲课中，规定对于没有最后统一的问题，可以阐述自己不同的见解，但是必须首先阐明多数人的看法。学员复习可以在教室、专修室，经过许可也可以离开教室。讨论的时候，根据讨论内容和教员力量，可以班为单位进行，也可以区队为单位进行。
    新的规定明确了考试是衡量学习效果的重要方式，但不是唯一的方式。反对夸大考试分数的意义，反对锦标主义、形式主义。规定实行“一考制”，每个科目只进行一次测验或考试。有些次要的科目不进行考试或测验。考试的时候可以出复习题，但考试题的拟定要体现理论联系实际的要求。考试方式可以同时采用口试和笔试，可以让学员选择。条件允许也可以适当试用写论文的方式。
    另外，关于训练计划、掌握和研究教学情况等问题，也有一些新的规定。
〖-ZW/正文〗
