〖ZQ/总期〗138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我空军黑夜打落蒋机一架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈继棠彭汝春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战斗通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杭州电 10日晚上十时三十九分，一架窜扰杭州地区的蒋军C46型飞机被中国人民解放军空军打落。
    这架蒋机在浙江省萧山县城以南二十五里处，受到解放军空军部队张滋大尉所驾驶的飞机迎头拦击。在黑夜的云层中，张滋大尉第一次攻击就准确地击中了蒋机的左翼根部。蒋机当即在空中爆炸，残骸坠落在萧山县境内。在蒋机残骸堆中，已经发现九名蒋军空军人员的尸体。
    10日晚上，浙江某空军基地从雷达的萤光板上，发现有一架蒋机飞向杭州地区骚扰。到情况判明以后，这个空军基地的人员立即行动起来。二十二时零九分，绿色的信号弹升上天空，张滋大尉驾驶的歼击机滑过跑道凌空而起。根据地面指挥所的命令，歼击机按照正确的航线迎向敌机。
    这一夜，天上云层密布，张滋大尉全神贯注地在空中搜索，他在淡淡的上弦月光下，发现了一架狡猾的蒋机紧挨着云层飞行。张滋大尉迅速靠近了蒋机，瞄准它射击。一刹时，蒋机左翼冒火，像流星一般向右侧倾斜着落下去，在空中爆炸成三块火团落在萧山城郊。这时候，正是二十二点三十九分又三十秒。
    从这架美制大型运输机的残骸中，发现它是潜来从事散发反动传单等罪恶勾当的。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
