〖ZQ/总期〗138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外军事消息〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国外军事消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国在世界各地加强军事部署
    从本月7日开始，美国当局在世界各地积极加强它的军事部署。
    美国大西洋舰队司令已经下令所有的战舰和部队处于“戒备”状态。属于这一舰队的一支特遣舰队已经驶往未经宣布的目的地。
    在地中海方面，美国第六舰队将增加两艘带原子轰炸机的航空母舰。同时，在沙特阿拉伯的一个美国大型重轰炸机基地已经戒备。
    美国太平洋舰队也已奉命进行准备。属于这一舰队的两艘航空母舰、一艘巡洋舰、二十艘驱逐舰已经在13日离开美国西海岸开往西太平洋参加紧急部署。另美国航空母舰“菲律宾海号”，也根据部署计划在9日离开了美国西海岸。
    美国在远东的空军和海军包括美国第七舰队，都正在进行“新的部署”。据消息说，驻扎在远东的十万多美军已经进入“战争戒备状态”。同时，在台湾的美军和蒋军也采取了“戒备姿态”。
    李承晓增加一个机械空军联队
    国新社汉城消息：李承晚集团给它只有两个联队的空军增加了一个机械空军联队。据悉，目前李承晚集闭的空军有一联队F―86型（佩刀式）喷气飞机和一联队螺旋桨的野马式战斗机。
    美准备出租大量舰艇
    据美国军事杂志透露，美国国防部向国会提议把大量舰艇出租给“盟国”。其中，计划把两艘驱击舰和两艘护航驱击舰租给西德，两艘潜水舰租给希腊，两艘舰队驱击舰租给西班牙，两艘护航驱击舰租给葡萄牙。在亚洲，美国将把军舰交给日本、蒋介石集团、南朝鲜和菲律宾。舰艇的出租期限从今年12月31日起到1958年12月31日止。
〖-ZW/正文〗
