〖ZQ/总期〗138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治学院组织学习“八大”文件的几点经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲澄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治学院学习“八大”文件，有这样一些经验：
    要不断地端正学习态度
    在学习过程中，必须反复强调理论联系实际的方针，反对教条主义的学习态度。有的同志在学习中不注意去领会文件的精神实质，而是去找“新问题”，并在这些问题上争论不休。当然，在一些理论性的问题上，应当鼓励大家以“百家争鸣”的精神去研究，但是更重要的是学习我们党十一年来将马克思列宁主义与中国革命实践相结合的经验，学习党的立场、观点和方法，以提高自己的认识。同时，在一些理论性问题的研究上，也要提倡从中国的实际情况出发，而不要单从理论书籍上的某些论断出发。比如对“先进的社会主义制度同落后的社会生产力之间的矛盾”这一命题，有些同志就是抛开中国的实际情况，而拿理论书籍上的现成结论硬套，使问题得不到解决。因此，只有在学习过程中不断地端正学习态度，才能使学习健康地发展。
    要注意改进学习方法
    学习“八大”文件同样必须强调以自学为主，强调发挥独立思考的精神，克服倚赖教员、倚赖听报告的思想。在“内容多，时间少”的情况下，不能平均使用力量。因此，在阅读文件时应当在普遍阅读的基础上重点钻研。
    讨论会必须有准备，有讨论题，有中心，有争论，有结果。
    组织疑难问题的解答报告，要掌握适当的时机；一般应当在一些枝节问题已经解决以后进行。如果解答过早，可能影响大家的独立思考，影响对问题的深入钻研；如果解答过迟，又可能使学习松劲。在学习过程中，我们共组织解答报告三次，其中两次是由有关教授会的教员对一些理论性的问题作了解答，最后一次是由中央组织部副部长王甫同志对党章学习中的问题作了解答，对大家的启发很大。
    要加强组织领导
    为了把这次学习组织好，院党委强调了学习纪律，规定除病员外，一律不许请假，休假者也一律推迟；给了这个学习以充足的时间，正确地解决了工作和学习的矛盾。此外，党委还决定由教育长、训练部长、学术研究部研究室主任、宣传部长和各教授会主任等十位同志组成理论指导小组，搜集和研究学习中的有关学术疑难问题，指导大家学习。
〖-ZW/正文〗
