〖ZQ/总期〗138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗匈副总理谈目前国内情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主要物资供应困难已能克服新的军队将在革新基础上建立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗匈牙利/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 匈牙利工农革命政府副总理兼武装部队和公安部长费俞茨・明尼奇12日接见了捷克斯洛伐克通讯社两位记者，向他们谈到了目前匈牙利国内局势的发展。
    明尼奇说，在匈牙利事件刚一开始时，从国外回来的霍尔蒂军官们就马上夺取了主动，并且鼓动起来了国内的反动势力。于是就发生了反革命势力将要在国内取得完全优势，并且篡夺政权的危险。目前，任何人都可以看到，布达佩斯已经恢复了平静和秩序。怙恶不悛的反动分子和从监狱里跑出来的罪犯正在竭力设法逃命，并且还打算非法越界进入奥地利。
    在其他各地，也已经完全恢复平静和秩序。国内大多数铁路干线都已经通车。
    明尼奇在谈到由于同反革命作战而发生的紧迫的经济问题时说，在邻近兄弟国家的援助下，在供应居民物资方面所遭遇的主要困难已经能够克服。
    明尼奇谈到建立新的匈牙利人民军和公安部队的问题说：大多数军官和士兵在危急的日子里都有良好的表现，他们将成为匈牙利人民共和国新的武装部队的核心。明尼奇表示确信：匈牙利不久就能够以自己的部队来保障国内秩序和正常生活。他还指出，新的军队将要在彻底革新的基础上组织起来。匈牙利工农革命政府将要为匈牙利武装部队规定新的组织原则。他说：我们需要这样的军队和公安机关：它们代表着工人阶级和劳动农民的利益，保卫匈牙利人民的社会主义成就和革命成果。
    明尼奇也谈到了关于党的生活的问题，他说：由于过去的领导机构所犯的错误和反革命匪帮所进行的残酷迫害，党遭受了重大的损失。匈牙利社会主义工人党和它的新的临时中央委员会已经在布达佩斯和其他地方展开政治活动。
〖-ZW/正文〗
