〖ZQ/总期〗138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联大举行全体会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决定把中东问题和所谓匈牙利问题列入议程〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 纽约消息：联合国大会11月13日下午举行全体会议。
    会议在开始讨论总务委员会关于议程问题的建议时，会议在没有进行讨论，并且在没有人表示反对的情况下，通过把中东问题列入议程。
    会议还以六十二票赞成、九票反对（阿尔巴尼亚、保加利亚、白俄罗斯、捷克斯洛伐克、匈牙利、波兰、罗马尼亚、乌克兰和苏联）和八票弃权（阿富汗、埃及、摩洛哥、沙特阿拉伯、苏丹、叙利亚、也门、南斯拉夫）的表决结果，通过把所谓“匈牙利局势问题”列入议程，并且以五十一票赞成、没有人反对和十九票弃权的表决结果通过大会全体会议优先处理所谓“匈牙利局势问题”。
    匈牙利外交部长、出席大会的匈牙利人民共和国代表霍瓦特，在讨论时发言反对把“匈牙利局势问题”列入议程。他说，这个问题纯粹是匈牙利人民共和国自己权限范围以内的事情。
    苏联代表库兹涅佐夫发言说，把“匈牙利局势问题”列入联大议程只会危害匈牙利人民。他说，在联大提出“匈牙利局势问题”的目的是：围绕匈牙利事件制造挑衅性的喧嚣，以使世界舆论和联大不去注意英、法、以对埃及的侵略。他们企图逃避对野蛮地轰炸埃及城市、惨杀和平居民、造成国际局势严重尖锐化的责任。
〖-ZW/正文〗
