〖ZQ/总期〗138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“没有白跑一趟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱英球〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主任把郑助理员和黄秘书叫到自己的办公室里说：
    “你俩到五连去一趟，了解一下他们连的小型竞赛怎么垮的，越详细越好！”
    “五连的小型竞赛不是开展得很好么？”黄秘书疑惑地问道。
    “是啊，过去开展得是很好，我们还推广过他们的经验哩！可是现在，唉，垮了，全垮了！”主任用惋惜的口吻说。
    郑助理员和黄秘书来到了五连。指导员上前握手欢迎，热情地说：“你们又是来了解材料的吧！”
    “是来了解你们小型竞赛的情况。”郑助理员说。
    “我知道，你们下来准是要材料，机关嘛，无事不下连，下连要有事。目前，我们的竞赛比较正常，……”指导员热情地向他们叙说。
    黄秘书怕指导员把话题扯远了，就直截了当地说：“指导员，听说你们的小型竞赛垮了，我们想来了解一下原因！”
    “垮了？谁说的？”指导员很惊奇地说：“我觉得我们的竞赛并没有冷下来，不管从参加的人数来说，从内容来说，从大家的情绪来说……”
    郑助理员和黄秘书经过了一番了解，回到主任办公室，向主任汇报了五连竞赛工作中的经验。
    主任听完了汇报，脸上忽然红了一下，但很快又恢复了正常。他点点头说：“没有找到失败的教训，倒找到了不少成功的经验，很好，你们到五连，总算没有白跑一趟！”
〖-ZW/正文〗
