〖ZQ/总期〗138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波议会讨论五年计划草案结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗批准部长会议和国务委员会改组的建议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗波兰/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 波兰议会第十次会议13日结束了对五年计划草案的讨论。会议一致通过了一个关于五年计划（1956―1960年）的决定。
    会议批准了部长会议主席西伦凯维兹所提出的政府改组的建议。西伦凯维兹在建议中指出，罗科索夫斯基请求辞去部长会议副主席和国防部长的职务。西伦凯维兹建议接受他的辞职请求，并且任命斯彼哈尔斯基为国防部长，任命萨热茨基为国防部副部长。在西伦凯维兹的建议下，任命了教育卫生航运等部部长。
    另外，会议还通过了议会议长邓博夫斯基提出的关于国务委员会改组的动议。由于国务委员会副主席伊格纳尔和巴齐科夫斯基辞职，议会任命维策赫和康尔钦斯基为国务委员会副主席。另外，会议还解除了克沃谢维奇和科瓦尔斯基的国务委员会委员的职务，任命波戴德沃尔尼为国务委员会委员。
    会议还通过了撤消公安委员会以及把国营农场部和农业部合并为农业部的决定。
〖-ZW/正文〗
