〖ZQ/总期〗138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能叫做“三堂会审”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗子信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在反对教条主义和形式主义当中，有的人对所谓“三堂会审”的考试形式提出了指责，再三要求取消。他们说：“‘三堂会审’不必要地制造紧张空气，完全是形式主义！”
    现行的考试方法是有很多问题，但是，问题不在于“三堂会审”，因为，所谓“三堂会审”，不过是由一个主考两个陪考来对学员进行口试而已。
    是说三个人太多了吗？三个人听学员口述，可以听得更真切，三个人评分可以更准确，这有什么不好呢？这只能说明考核工作上的慎重，不能说是不必要地制造紧张空气。
    是说口试不好吗？口试简便易行，又能通过提问更准确地考察学员的学习效果，适合于文化水平低的学员，特别是适合我军一般干部“说长于写”的特点，这又有什么不好呢！
    至于有些考场布置太严肃，气氛太紧张，学员进考场时有许多不必要的形式和繁琐的报告词，使得“怯场”的学员临考慌乱，以致不知所云，那当然是不好的，应当反对。
    正确地执行考试中的口试和主、陪考制度并不是形式主义，更不是“三堂会审”。
〖-ZW/正文〗
