〖ZQ/总期〗138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈人民军文工团在京首次演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭德怀元帅接见该团领导人〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和匈牙利关系/图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报14日讯 国防部部长彭德怀元帅今天晚上在匈牙利人民军文工团举行到北京后的首次演出之前，接见了文工闭的领队索柯洛伊・依施多万上校和团长梅莱克・拉斯洛少校等领导人员。彭德怀元帅在同他们的亲切谈话中，对文工团全体人员表示了深厚的关怀和慰问。
    接见的时候在座的还有我军高级将领肖克上将、张宗逊上将、肖华上将、甘泗淇上将、刘亚楼空军上将、罗舜初海军中将、肖向荣中将、刘志坚中将和陈沂少将。
    在演出休息时间，彭德怀元帅和其他将军们登台会见了文工闭的全体团员，赞扬了他们的精采演出，并感谢他们带来的匈牙利人民的深厚友谊。
    匈牙利人民军文工团今天演出的十四个节目，有许多都在观众的热烈掌声中重演了一次。有浓厚的连队生活气息的士兵舞“兵营的早晨”、粗犷活泼的“吉普赛舞”以及舞姿优美的“瓷罐舞”，都引起了一千多观众的极大兴趣。合唱队用中文演唱的中国歌曲“半个月亮爬上来”、“游击队之歌”和“对花”，咬字清晰，充分掌握了歌曲的情绪，把观众带进了美丽的音乐意境。演出结束以后，首都和部队的文艺工作者们向演员们献了花。
    彭德怀元帅在演出前接见了匈牙利人民军文工团的领导人员。左第一人是团长梅莱克・拉斯洛少校，第二人是领队索柯洛伊・依施多万上校。
    新华社记者 吴化学 摄（照片）
〖-ZW/正文〗
