〖ZQ/总期〗138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南昌“八一”起义时的总指挥部已修饰一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗土地革命战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十九年前南昌“八一”起义时的总指挥部――当年的江西大旅社，最近已被修饰一新。大门楼已照旧时的式样修建起来，顶上还竖了旗杆，起义成功后第一面红旗就是在这里升起的。楼下的礼堂左右两间房间――叶挺同志的卧室和办公室、军事委员会，都按原来的样子布置起来了。起义的领导者在这里拟定作战计划和发出起义号召。二楼的一间房间原是周恩来同志的卧室，关于“八一”起义的计划和决定起义等重要会议，都是在这里召开的。
    这些房间都是经多方考证和访问了当年在江西大旅社工作的老工人后布置起来的。在这所总指挥所里还陈列了“八一”起义的部分文物。
    和起义总指挥部同时整理修复好的“八一”起义的故迹还有：1927年4月朱德同志兼任南昌市公安局长时的卧室和办公室、贺龙同志在“八一”起义时的指挥所。这两处因屋主人妥善保存，有很多室内用具和小陈设，都是当年的原物。
    当时第三军军官教育团的旧址也已布置成原来的样子。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
