〖ZQ/总期〗138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向军事科学技术进军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科学技术/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们知道，世界上一切科学技术的最高成就和最新成就，往往是首先运用在军事方面。原子能和其他热核子武器的发现，使军事科学技术和现代战争进入一个全新的时代。各种类型的原子武器、氢武器、喷气飞机、导弹、化学战剂、红外线以及军用的电子、电视器材等等，都在被广泛地制造、储备、试验或者使用。美帝国主义正是把“宝”压在这个上面，来推行它的扩军备战政策，向全世界宣扬它的“威慑力量”的。但是另一方面我们应当看到：由于以苏联为首的社会主义阵营各国的经济力量和国防实力的不断增强，也迫使帝国主义者不敢轻举妄动。苏联战后十余年来在军事科学技术方面获得了长足的发展，在某些方面甚至超过了美国。由此可见，这种现代军事科学技术的一日千里的发展，是对未来战争有着极重大影响的。如果我们不是清醒地认识到这一点，不是用最快的速度和最顽强的努力去赶上世界先进水平，我们就难于完成保卫祖国、防御帝国主义侵略的伟大历史任务。
    我军从实施正规训练以来，在丰富的革命战争经验的基础上，努力地学习苏联的先进军事科学技术，并且用最新式的武器装备了自己，从而使我军由装备低劣、兵种单一、领导分散的旧阶段转变到装备优良、兵种复杂、领导集中的新阶段。应该看到：各军种、各兵种部队在学习和掌握现代技术装备方面，这几年是有进步的。特别是今年春季总政治部提出“创造优等射手和各种技术能手”的号召以来，在各部队中掀起了学习技术和掌握技术的热潮。但是，从总的方面来看，目前我军在掌握技术装备方面，还没有完全摆脱落后的状态。部队改装后出现的“人和技术的矛盾”，还没有很好地解决。部队中经常发生损坏武器装备等等事故，特别是在技术性较强的军种、兵种中，因为我们的同志技术差而造成的事故就更多了。
    现代化的技术装备，如果没有懂得技术的人去操纵它，就不过是一堆废铁；可是我们一旦能够掌握它，它就成为我们手中驯服的工具，而对敌人施展其无比的威力。我们应当回想一下，在过去战争中，由于武器装备不好，我们吃过多少苦头，生过多少闷气！当敌人飞机轰炸我们的时候，我们只能这样骂：“老子有了飞机，要狠狠揍你一顿！”敌人一个小小的炮楼，我们没有大炮，就是摧毁不了它，看着干着急；拿炸药去炸，又不能不付出重大的代价。可是有人说：“就这样，我们也打了胜仗。”打胜仗当然是事实，但是我们想一想，如果当时有了更好的武器装备，再加上人的勇敢，我们岂不是可以用更小的代价取得更大的胜利吗？过去的希望今天开始成了现实，飞机、大炮我们有了，军舰、坦克等等现代技术装备我们也大致都有了。苏联在援助我们，祖国也将有可能制造这些东西支援我们。该是我们使用这些技术装备、大显神通的时候了。可是我们今天的技术水平还大大地不能适应这种日益发展的要求，我们掉队还掉得很远。我们要下决心迎头赶上去，否则我们还是会吃苦头的。过去的苦头是“没有”，今天是“有了使不好”。怎么办呢？办法只有一条：坚决响应党中央和毛主席的号召，向军事科学技术进军！
    熟练地、运用自如地掌握现代技术装备，当然不是一朝一夕之功。但是正像马克思教导我们的：“……只有那在崎岖的小路的攀登上不畏劳苦的人，才有希望达到光辉的顶点。”应当说：我们共产党领导的军队的官兵，是真正“不畏劳苦”的人，什么困难都没有吓倒过我们，在我们人民军队面前，是没有克服不了的困难的。今天摆在我们面前的这条“崎岖小路”，就是我们在科学技术方面的落后状态。有本领战胜强大敌人的革命军人，是没有理由、也决不会向这种“落后状态”低头的。
    目前各部队已经掀起了一个学习科学技术的热潮，许多军官开始制订了自己“进军”的学习规划，这是一个良好的开端，应当坚持下去，领导上应该经常给以支持和指导。制订“进军”的规划，要掌握两条原则：第一是与本身业务相结合。“进军”是为了提高业务，增进与业务有关的各方面的知识，不能离开本身业务另来一套。第二是从自己现有的水平出发，不能要求过高过急。有了规划，就要用最大的毅力和最顽强的意志长期坚持下去，决不能半途而废。
    各军种、各兵种的官兵们，各行各业的同志们，是我们开始行动的时候了！我们要从各个不同的角度向着统一的目标――建设强大的、现代化的革命军队前进！熟练地掌握手中的技术装备，增进科学文化知识，把自己锻炼成为驾驭现代战争机器的能手！
〖-ZW/正文〗
