〖ZQ/总期〗138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧渡金沙江〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗土地革命战争史/图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年5月，红军走过了云南省边界龙街，接着就爬陡高的大山，这座山没有树木，山路崎岖不好行走，再加上灼热的太阳晒在头顶上，爬山不久就感到口渴气喘，汗珠从额上滚下来，爬了二十多里才到了山顶。这时候就听到哗哗响声，战士们都惊喜地相互告诉：“听流水声！前面就是金沙江了。”
    下山后就沿着江边走，崖石多半崩陷了，路上尽是利如刀蜂的碎石。有时候遇到大石头挡住去路，用手攀着树才能慢慢爬上去，如果稍为不小心，手滑脚脱，就有跌入江中的危险。就这样挣扎的走了十多里路以后，才走到金沙江边的细沙上，每一落脚就陷下半尺深，大风一吹就满天黄色尘雾，脖子和耳朵刮满沙砾，在这个时候只能停下来不走，任凭风沙吹打，等到风过沙落了，再继续前进。
    红军本来计划选择三个地方抢渡天险金沙江，但是因为左右两路江水流得过急，不能架桥，只有中路由刘伯承参谋长亲自率领干部团用敏捷灵巧的战术从绞车渡（地名）夺了几只船抢渡。
    轻巧玲珑的小船，在那约三百米达宽的急流中飘飘忽忽地过去了。
    黑沉沉的夜，不知道船靠岸的地方，只管靠岸就算了。一上岸走了几步，忽然发现一个黑影往回跑，战士们便跟着追，当这个黑影打门时，战士们就一把捉住了他，原来是一个守河岸的哨兵。那时，房子里面听到打门时，很不高兴地骂：“见鬼么？半夜来打门！”红军尖兵便喊：“开门哟，先生！”“干什么的？”里面问。这些人仍然打麻将。这时战士们看见了厘金局的招牌便说：“我们来纳税的。”里面听见“纳税”两字，急忙出来开门，谁知道一开门就被捉住了。以后红军又收拾了伪区公所和警察局，俘掳了五十几人。
    渡口是占领了，但是两只木船，怎能把数万大军很快地渡过去呢？金沙江的水势又凶险，没法搭桥。
    后来，刘伯承参谋长调查到某渡口还有两只渡船，就派一连人沿江分两路去找。战士们爬过一座山又一座山，碰到悬崖峭壁的地方，就用绑带一个个拉上去。他们从早晨走到下午两点钟，望见前面紧靠江边的山脚下有个小镇，他们估计那里一定有渡船。
    战士们隐蔽在山上，先派侦察员下去了解情况。侦察员回来报告说：镇上有一百多保安团，都在寨子里。连长就使了个计策：叫大家假装白军，大摇大摆走下山去，果然保安团相信了。红军战士叫他们下楼，他们就下楼。一下楼，战士们喊：“快些架枪集合，我们的长官要给你们训话。”就这样，把保安团的枪缴了，人也全部俘掳了。就在这个渡口上，同志们找到了两只渡船。
    四只木船不分日夜地渡着红军大队人马。黑夜，两岸烧起了大堆的火，把金沙江的江面照得一片通红。（附图片）
    振峰 插图（图片）
〖-ZW/正文〗
