〖ZQ/总期〗138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉伯国家首脑举行会议
    黎巴嫩和叙利亚的总统，沙特阿拉伯、伊拉克和约旦的国王，利比亚的首相，也门的皇太子兼外交大臣，以及纳赛尔总统的代表埃及驻黎巴嫩大使，13日在贝鲁特举行阿拉伯各国首脑会议。苏丹主权委员会主席穆格拉比也以观察员的身份参加。叙利亚总统库阿特利在会上发表的一篇激烈的演说中说，英法以三国对埃及的卑鄙侵略已经巩固了千百万阿拉伯人的团结，唤起了全世界的良心。
    联合国观察员小组到达塞得港战区
    一个联合国观察员小组已经左13日到达塞得港战区视察停火情况。这个小组有十三人，其中有挪威、瑞典、丹麦和澳大利亚的官员，并有一名法国官员。
    法全国举行反法西斯斗争日
    法国全国响应总工会的号召在13日举行了反法西斯斗争日。许多企业部门和机关的人员组织了集会和会议，暂时停止了工作，并且正在采取其它措施来加强劳动人民的统一战线，防止法西斯的挑衅。
    伊拉克赠给埃及二十万弟纳尔
    伊拉克内阁决定赠送埃及二十万弟纳尔作为援助。
    巴格达示威群众要求伊拉克退出巴格达条约
    巴格达群众13日举行三次游行示威，支持埃及人民。要求政府退出巴格达条约、同英国断绝外交关系并且不将石油供给英国和法国。
    （以上据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
