〖ZQ/总期〗138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的父亲――罗迭开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李涌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军烈属工作/图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我看见我们敬爱的老人、伟大的国际主义战士罗盛教烈士的父亲罗迭开老大爷的时候，心里真是说不出来的激动。这位受到全国人民关怀、敬爱的老爸爸，虽然已有五十六岁了，身体还是很健康。两眼闪着热情的光采，看见我们，就像看见自己久别的儿女，亲切地招待着我们。
    罗老大爷养育了祖国人民的英雄，他的声誉已远驰国内外各地。老人在擦干自己悲痛的眼泪以后，又把自己晚年的精力，全部贡献给了社会主义事业。他在燎原社担任管理委员，真是爱社如家。今年春天，他怕缺牛耽误春耕，冒着茫茫大雪，从百里路外的原籍赶回了自己的耕牛。当他看见社里有三头牛饲养不好，力气弱，他便主动和管理耕牛的社员研究原因，加强养护工作。他自己领导饲养员改善耕牛的饲养，喂足饲料，定时放水，定期给牛洗澡，经常打扫牛栏，渐渐把牛饲养得肥壮起来了。
    今年春天，下着倾盆大雨，组里还有二十多亩麦田没有犁完，许多社员感到劳动力少，又缺乏w衣、斗笠，难以完成任务。我们敬爱的老人英勇地起了带头作用。他在大雨中赶着牛到田间去了，全身淋得湿淋淋的。社员们个个感动，便都鼓起勇气到田间去。社员们心爱这位忠心耿耿的老人，怕他受凉、累病了，都来劝他休息，老人十分激动地说：
    “个人利益应当服从集体利益！我不能误了插秧，让社内减产啊！”
    老人家里有五口人，老的老，小的小，本来可以享受代耕，但他不愿加重群众的负担，坚决不要代耕。这一行动深深地教育了别的军属们。燎原社修建塘坝的时候，社里为了照顾老人，免除了他的任务。老人却婉言谢绝，不论阴天、下雨都积极出勤。
    我们敬爱的老人，还动员家里的人响应向文化进军的号召，他自己在“燎原”业余中学学习，并且是最优秀的学员之一。罗嫣嫣在他的帮助下，也进入扫盲学校。罗妈妈还组织了十几个人在自己家里学习。他们教养的子女，也个个都是“三好”学生。
    这次老人来到北京参加全国烈、军属、残废军人、复员军人社会主义建设积极分子大会，他把自己激动、愉快的心情写信告诉了他亲爱的朝鲜孩子崔滢，下面是他给崔滢的信中的一段：
    滢儿：告诉你一个好消息，我在10月30日晚上前来北京，参加全国烈、军属、残废军人、复员军人社会主义建设积极分子大会。我觉得很光荣，也很高兴。我的成绩很小，不断受到党和政府的关怀和照顾，并且受到人民的尊敬和爱戴，心里非常惭愧。在祖国突飞猛进的社会主义建设事业中，我只有继续努力，争取更大的光荣，来报答党和人民对我的爱护。（附图片）
    力模 插图（图片）
〖-ZW/正文〗
