〖ZQ/总期〗138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北风吹，寒霜降，搞好“冬防”！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温泽云朱经泉马太岐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需勤务/被服装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好取暖准备
    冬季烤火期已经来到，我们需要做好取暖前的各项准备工作，提前进行各种取暖工具的检查。
    使用暖汽锅炉，应早将炉内水垢清除，以免影响传热，浪费燃料，降低锅炉的使用寿命。锅炉房、室内外、各管道要检查是否漏气和有石棉灰脱落的现象。烟筒内的煤灰要清除。泵房各种机器，也要在烧火前修理好。全部检查修理完竣后，要生火试验，观察检修后的效果，以便找到毛病重新修整。火炉取暖：根据房间、用途、面积大小配备。火炉安装的位置不要太靠近窗口，烟筒要加长，室内就能保持所需温度。如果烟筒过短，不但温度不能保持，而且多烧煤。烟筒套应自下而上套紧，烟筒出口处应有弯头或加烟筒帽子，避免大风直接吹入筒内影响燃烧，甚至造成火灾事故。
    凡以火墙、火炕、火洞取暖的，在取暖前要检查有无裂缝与破损。取暖的房门或窗户的上部要加做风斗，以保持新鲜空气进入，防止煤气中毒。
    一切房舍的保温都要检查。凡门窗关不严、隙缝大的地方应加以检修。经常出入的门，应用稻草编制门窗帘或布帘挂上或加防风条。
    提前将燃料买好，妥善堆放保管。选用燃料，需注意煤的质量。
    （总后营管部水电燃料处）
    水兵盼寒衣
    秋去冬来，舰艇的甲板上，早晨铺满亮晶晶的寒霜。可是海军1116部队和公安军3784部队水兵们的冬装到现在还未发下来。
    据1116部所属某部被装助理员解释说：“现在才开始领取呢料，正在准备做。”又据1116部传说：供给部门到海军后勤部领取冬装，库存没有，不但没有，连预算都没造上。后经1116部再三催促，海军后勤部这才着手造预算，购买衣料。有人估计士兵们还要在寒风凛烈的海洋里再坚持个把月。另据3784部里传说：今年只能发一部分人的冬装，另一部分人还要自己买料自做。可是驻地供应部门说：“料子是供给民用的，不供应部队。”而做服装的单位也说：“做是能做，不过要穿可得明年1月。”
    这究竟是怎么回事？有关部门应当立即检查、解决。
    （摘自董士琴、苗立志、曹立恩三同志的来信）
    南方新兵的感激
    2531部队去年和今年入伍的几百名新兵中，绝大部分是南方人，现在天气冷了，他们每人还仅有一条新发的棉被和一条白褥单。
    部队首长发现这一情况后，随即召开后勤干部会议，研究解决办法。经上级批准，利用使用过的六百多条面袋子以及一部分上缴的旧棉被进行修补后做成褥子。并将上级批给的二千斤旧棉花分别装到褥子里去，完全解决了新兵缺少褥子的困难。
    部队后勤保证部和政治部及家属委员会还动员了三十多名军官家属来帮助新兵把褥子做好。士兵们听到这个消息都异常感激。 （温泽云）
    做好军马“冬防”
    要做好军马冬防工作，各级领导与营房、兽医部门应密切配合，及时深入马厩、系马场进行检查，务求达到保暖的要求。
    马厩、系马场要经常地保持干燥、清洁，系马场要设立在背风、朝阳的地方。马匹牵出马厩不要过早，最好在上午八时牵出，下午三时再牵至马厩。
    由于冬季马匹体温放散快，加上冬季所需热量多，要注意饲料调剂，最好多给豆类或含脂肪多的精料。饮水不要饮冰水，最好饮刚从井内打出来的水。水的温度一般是5―15℃。如水太冷会减少马匹饮水量以致引起便秘症或肠胃病。拌草时也不要用过多的水，以防草料结冰。
    对现有影响御寒的疾病，要及早进行治疗。如疥癣病使马毛脱落即不易御寒。兽医所收容之病马，厩内最好铺上麦楷和稻草，并要适当地使用保暖毯。
    在使役中，要根据道路情况确定速度。遇马淌汗或过河即停时，应将汗、水擦干，再入厩饲喂。在严寒冰滑地带使役时，应装滑冰掌，防止路滑跌伤军马。
    对不使役的马匹要进行保健运动，和增加刷、时间，以促进血液循环，增加抗寒力。 （朱经泉）
    炕坯铺草解决了
    河北军区某训练团，为了解决冬季炕坯和铺草，在9月份发动了全体官兵利用课余时间脱坯、打草。据不完全的统计，全团已脱坯十四万七千多块，打草（晒干后）一万四千多斤。按每个坯一分钱、每斤草二分钱计算，两项就为国家节约价值一千七百多元。除此，该团在7、8月份还动员全体官兵自己修补、新建住房一千一百余间，盘炕二十五条，给防寒做好了物质准备。
    （马焕成、郎太岐）
〖-ZW/正文〗
