〖ZQ/总期〗138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防空军、炮兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举行通信兵专业竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佐迎/刘子武张维波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 防空军10月下旬首次举行所属通信兵战斗训练观摩竞赛。
    在这次竞赛中，许多项目的成绩都突破了要求的指标。如架设一公里永备架空线路的作业，所有分队都提前十分钟以上完成，其中以南京部队防空军的代表队动作最熟练，提前四十五分钟完成。沈阳部队防空军代表队在“通信兵连队战斗训练的组织与实施”等作业中，也获得了良好的成绩。
    通过这次竞赛，发现和推广了一些先进的作业方法和作业工具。如南京部队防空军代表队所创制的永备架空线路打拉线用的木制绕线板，不但避免了用铁钳绕线容易伤线和松紧不匀的缺陷，而且使工作效率提高一倍。北京部队防空军代表队，创造了接线用的胶质插头，克服了在放射性沾染地区戴着防毒手套接线头的困难，使接线速度提高了三倍。
    （王佐迎、刘子武）
    又讯 我军炮兵部队在10月22日到27日举行了通信兵竞赛。
    在竞赛中许多单位和个人取得了优异成绩。广州部队代表队新兵董继荣使用十五瓦电台收报，达到了每分钟三十五组；福州部队代表队使用二瓦电台作业，老兵以十七分四十三秒，新兵以二十二分三十四秒传完一百九十句射击口令；被邀请参加竞赛的志愿军代表队以八十八分二十六秒的时间，完成了五公里线路架设的作业；广州部队代表队吴仁富在交换机上接转一百次电话以十六分四十五秒完成；夜间开设中央电话站，武汉部队代表队以九十三分四十八秒钟完成。这些单位和个人，不仅作业中速度快，而且精度良好。竞赛结果得分最多的是福州部队代表队，其次是北京部队代表队。 （张维波）
〖-ZW/正文〗
