〖ZQ/总期〗138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼罗河畔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马寒冰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗埃及/历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在埃及中部和南部，还看到了许多的古代建筑。
    在洛克索，我们参观了一个占地一百英亩左右的“丰收之神”的古庙。古庙进口处有几十头石羊，据说这象征着丰收。古庙的大厅里，坚立着一百二十根石柱，每根石柱的直径约五公尺，高达二十多公尺。古庙的后面，有一个高达三十多公尺的石碑。在古代没有起重机的条件下，居然能把这样高的石碑立起来，可以想见当时埃及人在建筑工程上的智慧和经验了。
    在阿斯旺，我们参观了历代帝王的坟墓。
    每个坟内的面积都很大，上百的人都能够同时进去参观，坟内也有像金字塔那样的石棺。坟内四周的墙壁上，有着不少的壁画，据说有些壁画的时代，比我们的敦煌壁画的历史还早些。
    如同古代的历史文物一样，埃及在文学艺术上，也有着自己光辉的历史，有着极其丰富的民族遗产。据说阿拉伯的文学巨著“天方夜谭”里的故事，就是从埃及无数的民间故事汇编起来的。至于音乐，更拥有许多优秀的民间歌曲，这些歌曲的旋律很复杂，也很健康而明朗。埃及歌曲中最大的特点是简短的，虽然歌词很长，但都用这此简短的曲调，反复演唱。这也是东方音乐的特点。在旋律上都富有东方风格，和我国新疆维吾尔族自治区各个少数民族的音乐，有很多共同之处。埃及的舞蹈虽很幽美，但在民族风格上，远远不如音乐方面的强烈，或多或少地受到了外来民族的影响。
    由于多年被殖民统治的结果，现在埃及还仅有若干轻工业，没有重工业建设。我们在亚历山大时，曾经参观了他们的一个纺织厂和一个印染广。这个纺织厂大约有十万个纱锭，印染厂已经能制出各色各样的花布，图案的设计也很美丽。这些工厂是近年来由埃及共和国政府从英国人手里收买过来的。
    埃及的许多地区，是戈壁沙漠地带，他们必须开发水利，灌溉地亩，才能保证农作物的丰收，因而他们对于水利建设是极端重视的，近年来曾经开了不少河渠，最大的水利建设，就是埃及南部的阿斯旺水坝，这个水坝工程完成以后，基本上可以解决水利问题。
    埃及，是一个具有悠久历史文化的国家，他们的人民是英勇勤劳和智慧的，他们已经摆脱了殖民地时期的苦难日子；目前，埃及人民充满了朝气，全心全意地致力于祖国的建设事业。
    （一续）
〖-ZW/正文〗
