〖ZQ/总期〗138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是“巴勒斯坦停战线”；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读报常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦问题/图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英法发动对埃及的武装侵略后，联合国大会决定要求英、法、以色列和埃及双方立即停火，交战双方各自撤退到埃及―以色列停战协定所规定的停战线后面。这条停战线就是通常所说的“巴勒斯坦停战线”。
    巴勒斯坦在第二次大战以前，是英国的委任统治地，战后在西方国家扶持下，由欧美各国汇合的犹太人，根据联合国大会决定的民族分治的原则，于1948年在这里新建了一个以色列国家。这个国家的执政者一直是奉行亲西方的和仇视阿拉伯各邻国的政策，甘心作西方国家的侵略工具，因而它受到境内外阿拉伯人民的反对。1948年5月15日，在以英国为主的西方国家挑拔下，爆发了犹太民族对阿拉伯民族的惨烈的巴勒斯坦战争，站在阿拉伯民族方面作战的，有约旦、埃及、叙利亚、黎巴嫩、伊拉克和沙特阿拉伯等阿拉伯国家。战争僵持到第二年，在联合国调解下，以色列才于1949年1月到7月之间，分别同埃及、黎巴嫩、约旦和叙利亚先后签订停战协定，划定了巴勒斯坦停战线，作为以色列实际控制的边界。按照这条停战线，以色列比战前多得了约六千七百平方公里的地方，不少阿拉伯居民因而不能不当难民或忍受以色列的统治。
    这次以色列在英法唆使下向埃及大举进攻，当然是对1949年停战协定的横暴破坏。目前它在侵占埃及大块领土后，虽已被迫停战，但是还口口声声要把本来属于埃及的加沙等地划为以色列领土，显然它已不把当年的停战线放在眼里！（附地图）
〖-ZW/正文〗
