〖ZQ/总期〗138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗差别在哪里；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泽山李华德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵5081部队五连和九连，在今年训练开始的时候，各方面条件都差不多。可是，经过三个月的训练，五连的训练成绩比九连好，部队情绪也比九连高；五连原先落后的同志，现在变成了积极分子，九连有些原先积极的同志，现在消沉下来了。
    为什么会这样？两个连队工作上的主要差别在哪里呢？
    一个相信干部，一不相信干部
    五连放手让干部担任教学，让所有的班长都当教练员。这些班长有半数是新提升的，没有教学经验。但是由于领导上让他们进行实际锻炼，对他们进行耐心帮助，班长们很快就能够胜任教学工作了。
    九连却相反，他们不注意发挥干部的作用。两个排长三个月没有任教；四个班长只有两名当教练员；有的教练员只讲了一课，领导上认为讲得不好，就不让他再讲了。领导上不让某些干部检查士兵训练成绩，认为他们“水平低，看不出问题”，有关训练的问题，很少让大家参加讨论。许多工作只有少数几个领导上认为水平“高”的干部干，其余人有劲也使不上。
    群众中的积极因素在两个连的遭遇也不同
    五连很注意发扬部队中的积极因素，以先进带动落后，大力表扬好的，耐心教育差的。连、排干部深入课堂、操场，或参加班里的评比，发现好人好事和训练中的优缺点，就进行表扬批评。三个月来，全连有50％的士兵受到嘉奖，黑板报、光荣榜和有线电广播也大力表扬好人好事。对士兵的缺点，说服教育很耐心。班长张士颐对有缺点的战士教育不耐心，指导员就不断找他谈话，帮助他克服了这个缺点。士兵们说：“领导上信任我们，我们干得越起劲！”
    九连每周也进行评比，但是，领导上既不到班里去了解情况，又不相信班里评的材料，因此，很多好人好事得不到表扬。电话班每次测验都是五分，是全营最好的一个班；司机班开展互助，全班获得五分；可是，领导上不但不表扬他们，介绍他们的经验；反而说他们的成绩靠不住。对士兵的批评很多，不是说战士不自觉，就是说班长管理不好。时间久了，在士兵们中间造成了一种印象，好像九连什么都不行，有的班长也说：“领导上光批评，不给办法！”
    差别在于关心不关心群众
    五连关心士兵政治上的进步和群众中的实际问题。他们三个月来，发展了九名新党员，调整了二十二名士兵的级别和军衔。对士兵的生活也很关心，合理地解决了老兵探家问题。领导上对士兵的关怀，也是对士兵的教育，如一个老兵过去常受批评，今年领导上对他进行了耐心的教育，他的思想有了很大的转变，还入了党。
    九连三个月来只发展了四名新党员，二十九名二年兵中晋升军衔的只有一人。一个老兵有病卧床，领导上却说他是装的。这种不关心群众疾苦的态度，对士兵的训练情绪影响很大。
〖-ZW/正文〗
