〖ZQ/总期〗138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要否定一切〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，有些人似乎对一切都不顺眼了。在他们看来，这个也是形式，那个也是教条，似乎最好是取消一切。
    举几个例子来说吧：
    在自习时间，大家都想认真地读一点理论书，可是竟有人不以为然：“死扣书本干什么，刚反了教条主义又忘了？”
    上级规定了大衣肩章上小星的缀钉方法，也有人叫喊：“你们看，这是多么典型的形式主义呀，连钉小星都有清规戒律！”
    体育测验中有吊绳一项，为了有个评分标准，就在绳子上每隔一定距离系上了一块小红布。结果，也有人提出意见：“多严重呀！形式主义居然爬到绳子上来了！”
    这几个例子说明：有些人口口声声反对教条主义和形式主义，不过是想趁机发展自由主义和游击习气。这是值得我们注意防止的。
〖-ZW/正文〗
