〖ZQ/总期〗138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抽测
    这是一堂内务条令课。教员在讲课之前，首先进行抽测。
    “军人一般职责第二条是什么？”教员指定一个上等兵回答。
    “军人应……在执行任务时坚决克服一切困难――”
    “停一停，你说在什么时候？”
    “在执行任务的时候。”
    “不，是在‘军事勤务中’。”教员仔细地看了看手中的内务条令。
    “你再说下一句！”
    “坚决――”
    “不，你看一看（他指着条令）这里写的是‘坚忍不拔地’。”“你再说下去，坚决克服什么？”
    “困难。”
    “你又错了，应该是‘艰难和困苦’。记住，这是五个字，不是两个字。”
    “这一句话应当是：‘坚忍不拔地克服军事勤务中一切艰难和困苦。’”教员总结着说：“你一共错了三个地方；回去好好看一看条令，这一句在中国人民解放军内务条令第十七页第七行。”
    方位物
    连进攻演习明天就要开始。营长和他的参谋们，带着想定去现地勘察。走到第一道堑壕附近，营长举起望远镜，向进攻方向望了一望。不多会，他的眉头就紧紧地皱起来：
    “同志，你们的准备工作没有搞好呀！”营长向参谋说。
    “一切都准备好了。”参谋回答。
    “那么，第二号方位物哪里去了？”
    “前面那个小房子就是。”参谋指着说。
    “你们没有看想定吗？（营长指了指已经打开的想定）这上面写的第二号方位物是两个坟。”营长有些不高兴了。
    “那里没有坟，只有这个小房子。改一改想定就行了。”
    “别强调啦，你们再看看这个，（营长又从皮包中拿出一本战斗训练杂志，上面登载着连进攻的战术队列作业示范）这里写的也很清楚嘛，你们看：第二号方位物、冒号、两――个――坟。”
    “那里没有坟怎么办呢？”
    “嗨――你们不会灵活一点嘛；派几个人挖两个不就行啦。”
    “这不是室外课目”
    在课堂里，某排长向新兵们讲解“纵队”和“横队”。
    “纵队即军人或分队前后重叠组成的队形；……在行军、疏开时用之。而横队乃左右并列组成的队形；……在实施站队等时用之。”排长问大家：“你们明白了吧？”
    “排长同志，请你再讲一遍吧！”一个列兵起立回答。
    排长仔仔细细地把队列条令第十三页第十五条和第十六条读了一遍。
    “排长同志，我们还不大明白。”这时，排长忽然想起了实物教学原则。他马上说道：
    “同志们，咱们大家都站起来，把桌子排一排就明白了。”排长擦了擦头上的汗珠，在课堂里调动桌子。
    “排长同志，咱们到室外排排队，不就清楚了吗！”一个列兵建议。
    “训练周表已经订好了，这是课堂理论讲解课目，不是室外课目。”
〖-ZW/正文〗
