〖ZQ/总期〗138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建筑铜墙铁壁的人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维民白天氛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群山中的轰鸣
    天刚拂晓，一阵阵隆隆的爆破声，在海岸的群山中轰鸣，施工部队开工了。我们向一座大山攀登，寻找爆破的地方。山上只有一条弯弯曲曲的小路，我们的向导某连副指导员告诉我们：这是战士们踏出来的道路，原来这里长满了荒草和荆棘。路上都是大大小小的石头，有的地方很陡，一不小心就会跌跤。我们休息了两次，才爬到山腰。远处，传来一阵叮叮的声音，夹着愉快的歌声。我们爬上一个陡坡，迎面来了两个炊事员。“同志，你们辛苦啦！”我们向他们打了个招呼。“不，山上的同志才辛苦呐！”他们唱起歌子，挑着叮叮的空水桶和盛馒头的大篮子走下山去。副指导员笑着向我们说：“他们也够辛苦的，每天做四、五顿饭，天天爬这样的大山，白天送，晚上也送，鞋子都磨得不够穿了。”
    我们翻过山头，走到一个坑道口。这个坑道口被人们称为“直井”。在井口上，只听得一阵阵响亮的号子声和叮叮咚咚的打锤声。我们紧紧地抓着战士们用绳子和木棒制作的软梯，费了很大的力气才下到井底。井下很黑，一股闷热的空气迎面扑来，简直有些喘不过气来。沿着已经开好的通道走进去，在坑道顶端有一盏汽灯，两个大铁锤在灯光下不停地飞舞，火花不时地在铁锤下飞溅，咚咚的撞击声震人心弦。士兵们“嗨哟”“嗨哟”地呼喊着，汗流浃背。有的人干脆打着赤膊，任凭泥灰满身，也顾不得擦一擦。两个被换下来休息的同志，像两座小蒸笼一样，身上腾腾地冒热气。汽灯呼呼地响着，和人们争夺稀少的氧气。
    坑道口的谈话
    在这一班工作结束的时候，同志们披着湿漉漉的衣服爬上坑道口，一阵凉风迎面吹来，副班长黎尊雨抖了一下衣服：“嘿，好凉快的风呀！记者同志，你看咱们这里的风景多美呀！”他用那只粗壮的手，指着山脚下的一座美丽的海滨城市。他凝视着前面的大海，沉思地说：“这是咱们祖国的大门呵！”
    “是呵！咱们要在这里建筑一条铜墙铁壁，敌人敢来，就叫它碰个头破血流！”班长张才忠接上去说，顺手捡起一块石头，狠狠地向山坡扔去。
    战士乔连举忽然想起来问：“记者同志，你们见过新汽车吗？”
    “什么新汽车？”
    “祖国造的新汽车呀，我们正在为新汽车加劲呢！”
    “乔连举，你怎么加劲呀？”班长笑着问。
    “咱们多打一锤，不就给祖国建设多加一把劲嘛！”士兵们都哈哈地笑了。
    黄忠金和王惠忠
    我们曾在某师的积极分子大会上，听过四十多位积极分子的报告，几乎每个人都谈到祖国社会主义建设对他们的鼓舞。他们每个人都是那么兢兢业业为巩固祖国的国防而战斗！
    我们访问了爆破能手黄忠金。他采用放大炮的方法，以一炮爆破一千二百立方石头而出名。今年2月，黄忠金听说有个放大炮的方法，可是怎么放呢？他不知道。第一次试验失败了，一炮只炸下十五立方石头。可是他没有灰心，一有空，就琢磨这件事。在上工和下工的路上，周围的一切似乎都不能引起他的注意，有时候他就在一块石头前停止脚步，思索起来。不几天，他终于想出办法来了。在石崖当腰穿三个小眼，先进行小爆破，炸成一个大孔，然后再往大孔里装填炸药、信管，并用勤装多捣的方法把炸药捣紧后爆破。这样试验了三次，达到一炮爆破三百八十立方石头的成绩。但是黄忠金还不满足，他又将空心爆破法运用到采石场去，在7月创造了一炮爆破一千二百立方的成绩。现在他正在继续研究，要争取在今年达到一炮爆破二千立方。
    “提高技术！”这在国防施工部队中，已经成为一个响亮的口号了。碎石能手王惠忠刚参加碎石工作时，四公分到六公分的石头，每天只能碎二千多斤，是全连成绩最差的一个。部队展开了劳动竞赛，他加劲地往前赶，当他提高到一万斤的时候，可以说是不差了，但他还碰上了一个对手张药秋。张药秋是个黑大个，原来是铁匠，九十斤重的杠铃一只手就轻轻地举起来。他的碎石纪录总是超过王惠忠。王惠忠想：凭力气，我是赶不上他的，我要用技术赶过他。他一边砸石头，一边找窍门。他看到有的石头两三锤打不开，把它调一下，一锤就碎啦。这是个什么道理呢？他拾起一块块石头放在手心里反来复去地看，看到石头上有纹路。他想起砍木头要顺丝的道理，就拿起锤子顺着纹路砸，果然很容易就砸碎啦。他找到这条经验以后，碎石效率大大提高了。后来经过反复的练习、研究，总结出了一套“稳、准、狠”和“手、眼、脚结合”的碎石经验。因此，他的工作效率突飞猛进，终于超过了张药秋，达到每日砸一万八千斤的全军最高纪录。
    和我们一起参观的施工科长对我们说，要谈起施工部队的技术，那在风钻穿孔或者混凝土灌注作业里更有名堂。我们的风钻手和空压机手不是从学校里出来的，他们只学了几天，就能掌握机械了。用混凝土灌注工事，捣固手们天天和钢筋水泥打交道，工作起来，一分钟也不能耽搁。在灌注前要用各种仪器反来复去测量，灌出来的工事不能有一分之差。
    夜深了。附近的一座城市的灯光渐渐熄灭，海水轻轻地拍打着岸边的礁石，月光柔和地照射着平静的海面，人们已经入睡了。远远望去，工地高山上的点点火光，像天空中新添的银星，闪闪发光。战士们还在那里进行着紧张的战斗。
    坑道里的战斗 辰生作（照片）
〖-ZW/正文〗
