〖ZQ/总期〗138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“评教评学”好处多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0141部队政治部副主任陈树福〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支队二连在上级政治机关工作组的帮助下组织了“评教评学”。从初步实践中，已经看出它有许多优点。
    军官教得认真
    二连开展了“评教评学”以后，提高了教学效果，帮助干部改正了教学中的许多缺点和错误。例如排长廖玉林有一次把“战壕掩盖、胸墙下隐蔽部”的宽度讲错了；排长周振芳在作“班防御工事”示范时，遗漏了一个向后方联接交通壕的动作。在评教时，经班长和士兵提出意见后得到纠正。廖玉林说：“评教对我启发很大，我接受了一条经验，哪怕是细小的地方，也要弄明白再上课，不然就会降低教的质量。”从此以后，他在备课时，就一点一点地对照教材，研究实物。最近，他讲的兵器课士兵比较满意。
    “评教评学”还帮助教练员改进了教学方法，使其更加适合教学对象。排长周振芳讲解“班防御中障碍物的种类及设置方法”时，在讲完部分理论后，士兵们就建议看着实物讲；周振芳接受了士兵的意见，改变了教学方法，效果很好。
    士兵学得带劲
    士兵黄继森说：“过去有不懂的问题不敢问，听不清楚的地方，也就马马虎虎地过去了，现在提倡‘评教评学’，开展军事民主了，我就敢问，敢提意见，不但懂得讲的内容，而且还能记住。”在评学中，士兵的优点能及时地得到表扬，缺点也能及时地得到纠正，因此，使他们不断进步。例如八班的范传发在工程作业时，把“套蹄”设置在暴露的地方，评学时，大家告诉他应该设在隐蔽的地方，才能发挥“套蹄”的作用。这样不但帮助范传发改正了缺点，而且使参加评学的同志加深了对课题的理解和记忆。所以大家认为，“评教评学”可以推动士兵更深刻地考虑问题，学习互助也在新的形式下得到了充分地发展。
    密切了官兵关系
    二连开展“评教评学”以后，士兵们能大胆提问或向上级建议，军官对来自下边的意见能虚心接受，并且常常利用休息时间征求意见。士兵曾继隆说：“过去我认为上级教错了，那是上级的事；现在看到不对的地方，就觉得必须提出来。”他们把教与学看成是一个整体，不再看成是两回事了。军官同志们说，“评教评学”使官兵们接触的机会更多，减少了隔阂，官兵关系比以前密切了。
    关键在于发动军官
    开始二连只是间单地研究了一下，就在教练员准备作业中搞起“评教评学”。实际上军官是有抵触思想的。直到“评教评学”显示了作用，他们才表示拥护。但是，新问题又来了，一是顾虑自己的威信受损失；二是认为太麻烦。有的干部说：“这样评下去，自己不能当干部啦。”有的为了“面子”，不虚心接受意见，同班长争得面红耳赤。由此可见，首先讲明发扬军事民主，开展“评教评学”的目的，以及各种人员应有的态度，特别是要求军官必须具有民主作风是非常必要的。
〖-ZW/正文〗
