〖ZQ/总期〗138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及的反侵略斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――供部队作时事报告参考――〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗埃及/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）埃及人民英勇抵抗侵略者
    英法帝国主义者，为了重新夺取苏伊士运河，推翻纳赛尔政府，重新控制埃及，并从而瓦解阿拉伯集团，打击磨洛哥、突尼斯尤其是阿尔及利亚的反殖民主义力量，不惜践踏联合国宪章和联合国组织原则，对埃及发动了一次最野蛮的赤裸裸的武装侵略。
    10月29日，英法唆使以色列侵入埃及的西奈半岛，10月31日英法在“保障运河通航”的借口下，发动了对埃及的进攻。英法侵略军队从空中和海上对运河以西尼罗河三角洲的重要城市和军事设施进行了猛烈轰击，11月5日向苏伊士运河地区空投伞兵，接着又从海上在运河北端的塞得港和福得港登陆。但是在埃及军民的英勇抗击，世界舆论的一致谴责，特别是苏联的及时而严厉的警告下，英法侵略者被迫于6日午夜宣布停火。
    英雄的埃及人民，在凶恶的敌人面前英勇而坚定地投入了保卫祖国的神圣斗争。埃及成千上万的青年踊跃地参加了民族解放军。在塞得港，埃及守军在居民的大力支持下，从一条街到一条街，从一栋房子到一栋房子，和敌人进行了激烈的战斗。据埃及军方宣布，到停火时止，埃及打落了敌机140架左右，打沉打伤敌舰和俘获敌军船只多艘，并且歼灭了大量的敌军地面部队。
    埃及人民的英雄行为和坚决意志，沉重地打击了敌人，粉碎了英法侵略者速战速决的阴谋。
    （二）全世界支援埃及的正义斗争
    埃及人民反抗侵略的正义斗争，得到了全世界爱好和平的国家和人民的一致支援。首先是阿拉伯国家，像叙利亚、约旦、也门、沙特阿拉伯等国都根据它们与埃及缔结的军事协定，表示愿意把它们的军队置于埃及的领导之下，支援埃及的斗争。叙利亚、沙特阿拉伯和英法两国，约旦和法国先后断绝了外交关系。阿拉伯国家还采取了炸断石油管，烧毁石油库，禁止英法使用在他们国家内的英法军队或者设立的军事基地进攻埃及，禁止英法飞机过境等等实际行动支援埃及。甚至参加巴格达条约集团的伊拉克也坚决站在埃及一边，反对英法侵略。侵略者妄想以军事进攻来分裂阿拉伯国家团结的阴谋被彻底粉碎了。在反抗殖民主义的共同斗争中，阿拉伯国家的团结得到进一步的巩固。
    亚非国家和全世界爱好和平的国家和人民都一致支持埃及人民的正义斗争。据不完全统计，截至目前为止，已经有苏联、中国、印度、印尼、意大利等五十多个国家的人员，通过集会罢工或者游行示威等等方式，抗议英法的侵略埃及；有苏联、中国等二十多个国家的政府或者群众团体表示愿意给予埃及以物资援助，并且动员和组织志愿人员到埃及去参加反侵略的斗争。特别当英法悍然拒绝联合国的两次决议，继续进攻埃及的时候，苏联政府及时地向侵略者提出严厉警告，表明决心用武力来制止侵略，成为侵略者不得不被迫宣布停火的重要因素。
    目前，英法以侵略者还没有撤出埃及，支援埃及的斗争也正继续发展。为了动员和组织我国志愿援埃的力量，我国人民已于11月8日成立了支援埃及反抗侵略委员会。我国政府并且决定赠送埃及二千万瑞土法郎。苏联塔斯社也于11月10日受权发表声明，指出如果英法以违背联合国决议，不把军队撤出埃及，苏联将不阻止志愿人员去埃及。其他如印度、印度尼西亚、巴基斯坦、阿富汗等广大亚非国家的人民也都踊跃捐献物资，并申请去支援埃及。
    （三）英法侵略者陷于极端孤立
    在全世界反抗侵略保卫和平的怒潮面前，英法侵略者在国内外都陷于极端孤立的境地。在国内，艾登和摩勒政府面临着深刻的危机。目前英法两国人民，反对侵略埃及，要求立即从块及撤出军队已成为全国性的群众运动。英国和法国的共产党都先后发表声明和告人民书，号召人民为从埃及撤出英法侵略军队而斗争。伦敦举行了五万余人的大示威，英国议会开会时，许多工党议员以及保守党议员都愤怒地谴责政府的侵略政策。外交部国务大臣纳丁、财政部经济次官爱德华・波伊尔等都相继辞职。英国的许多报纸也都发表文章，要求撤换政府领导人。这些都是英国近年来未有的情况。同样，法国政府也呈现了严重的分裂。曾经是支持摩勒政府的人民共和党和摩勒所属的社会党内部也发生了分歧。
    由于苏伊士运河的阻塞，由于阿拉伯国家切断了输油管，英法的经济更形恶化，石油恐慌。英国的正常石油供应目前约减少了70％到75％，运输费上涨了约15％，其他物价也呈现涨象。法国许多工业、交通部门的工业用油只够供应四、五个星期，不得不采取措施限制汽油和其他石油产品的消费量。
    英法的野蛮侵略行动，使得英联邦和巴格达条约军事集团甚至包括马尼拉条约军事集团在内，发生了深刻的危机。在印度，前总督查・拉贾戈帕拉查理主张印度退出英联邦。在锡兰和巴基斯坦也兴起了“退出英联邦”的浪潮。参加巴格达条约的伊拉克和法国断绝了外交关系，并表示不愿意再和英国在一起召开巴格达条约国家会议。尼赫鲁在11月10日的一次演说中，谈到马尼拉条约和巴格达条约的时候说，英法在埃及进行武装干涉之后，所有这些军事联盟都已经进入坟墓了。
    （四）埃及局势的发展前途
    我们对埃及局势的发展前途应当怎样估计呢？
    1.首先应当明确，在争取国际形势缓和的斗争中，不会是一帆风顺的，而是要经过反复曲折的斗争过程。我们要维护和平，帝国主义要发动战争；我们要维护独立主权，帝国主义要坚持殖民主义。埃及反侵略的斗争，也就是全世界和平势力与战争势力、反殖民主义与殖民主义之间的严重尖锐的斗争。在这种斗争中，只要我们与全世界人民一道，坚决支持埃及的斗争，正义的斗争就一定能够胜利，而帝国主义企图在中近东维护殖民统治与破坏亚非与世界和平的阴谋就终将被制止。
    2.英法侵略者，是在它们一举打败埃及夺取苏伊士运河的企图已经失败的情况下才被迫停火的。由于战局的发展表明，埃及军民抗战情绪旺盛，纳赛尔威望极高，全世界人民的支援都在埃及一边，埃及人民反侵略的意志是不可动摇的，全世界人民爱好和平的愿望是不可抗拒的。因而已经被迫宣布停火的英法侵略者，目前已面临进退两难的困境。它们不能不考虑，如不停止侵略，战争就要扩大，其结果将是玩火自焚，使自己面临崩溃。现在英法以三国和埃及都已同意建立警察部队，在全世界人民一致支持与埃及坚决斗争之下，通过警察部队来促成侵略军队撤出埃及，然后进一步经过谈判和平解决苏伊士运河问题，这种可能还是存在的。3.但是，我们不能不警惕，埃及的紧张局势并没有过去，英法冒险恢复军事行动的可能，仍然是存在的。我们不能不注意到，宣布停火后，英法曾继续攻击塞得港的军队和居民，并向地中海和塞得港增兵，不能不防备它是在重新集结兵力，准备进行新的冒险。以色列虽然口头承认从西奈半岛撤兵，但又叫嚣要强占加沙地区。这些情况表明苏伊士运河问题的斗争，仍然是十分艰难复杂的，而且并没有完全消除重新引起战争的危险。
    4.必须警惕，目前最危险的敌人，是躲在“和平”“调停”的旗帜后面的美帝国主义者。战争开始时，美国在联合国曾经表示反对英法对埃及的侵略。但是，当苏联表示要用武力来坚决制止侵略的时候，它又公然站在侵略者的一边，并且宣布它的军事力量进入“戒备状态”，大大增强它在地中海的海军力量。这说明美国反对英法，只是因为它们在争夺中东石油利益与殖民利益上有着矛盾，但它们在企图恢复中近东殖民统治，危害阿拉伯国家主权和独立的立场上，又是一致的。我们必须警惕美帝国主义在联合国的幌子下面，进行危害埃及主权和阿拉伯民族利益的罪恶活动。
    我们当前的斗争任务，就是要和全世界人民一道，继续大力支援埃及的斗争，迫使英法以执行联大的决议，从埃及撤出侵略军队，并争取在尊重埃及领土、主权和尊严的前提下，和平解决苏伊士问题。
〖-ZW/正文〗
