〖ZQ/总期〗5340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬井冈山艰苦奋斗的光荣传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――宁冈县武装部深入基层抓好民兵工作“三落实”〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作“三落实”/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导说：“没有艰苦奋斗的工作作风，也就不能执行坚定正确的政治方向。”江西省宁冈县人民武装部在抓民兵工作“三落实”的过程中，发扬毛主席亲自培育的井冈山艰苦奋斗的作风，深入基层过细地做落实工作。
    宁冈县人民武装部的同志从井冈山斗争时期的历史经验中认识到：有什么样的路线就有什么样的作风。在当年井冈山斗争时期，井冈山军民在毛主席革命路线指引下，发扬艰苦奋斗的革命精神，紧跟毛主席的革命路线胜利前进。但是，在机会主义路线干扰下，也有些人不愿在根据地过艰苦生活，结果被机会主义分子所利用，导致了“八月失败”。大家说：“无产阶级的艰苦奋斗作风是执行毛主席革命路线的重要保证，也是我们搞好民兵工作‘三落实’的保证。”他们在民兵工作中自觉地发扬当年老红军艰苦奋斗的精神。武装部住的一直是修了又修的旧房子，下乡常常是迈开双脚走路，很多同志大部分时间在基层，和民兵生活在一起，一身汗水一身泥。武装部政委身患多种疾病，经常带病深入基层。有一次，他到一个大队蹲点，发现有个青年民兵不积极参加民兵活动，他便和这个民兵同住、同劳动，给这个民兵讲述当年赤卫队打土豪分田地的故事，使这个民兵加深了对劳动人民掌握枪杆子重要性的认识，积极地参加了民兵活动。今年春天，县委决定组织民兵上黄洋界植树造林。武装部的领导同志亲自率领广大民兵在黄洋界扎帐篷宿营。当时，黄洋界积雪未化，寒风凛冽，武装部的领导同志与民兵同甘共苦，把黄洋界造林工地作为对民兵进行组织整顿、政治教育和军事训练的好课堂，既完成了造林任务，又培养了民兵艰苦奋斗的精神。
    宁冈县武装部的同志努力学习毛主席当年整个的罗霄山脉都走遍了的伟大革命实践，深入实际，调查研究，做艰苦细致的工作，不断解决民兵工作中出现的新问题。有段时期，武装部在布置民兵工作时，听到这样一种反映：“现在中心工作多，民兵工作难于落实。”为了弄清这个问题，武装部的同志深入基层，调查了几十个大队，发现有的单位把民兵工作与中心工作对立起来了。他们便用心寻找民兵工作与中心工作关系处理得比较好的经验，加以总结，在全县作了推广。有一段时间，有的同志流露出一种“‘三落实’没个完，艰苦奋斗到何时”的思想情绪。武装部党委就引导大家回顾老红军发扬“耐战的勇气”，在毛主席革命路线指引下夺得一个又一个胜利的光辉历程。大家说：“井冈山的星星之火能够燎原全国，取得革命的胜利，是因为当年老红军坚决执行毛主席的革命路线，‘有耐战的勇气’。”同志们决心为搞好民兵工作长期艰苦奋战。武装部长冯万珍几年来，一直坚持在茅坪大队民兵营蹲点，帮助民兵营不断在成绩面前找差距。民兵营有个干部有段时间对抓民兵工作“三落实”劲头不足。他两次到这个干部家里耐心细致地做思想工作，通过言传身教，使这个干部提高了认识，积极带领民兵搞好“三落实”。在冯部长的热情帮助下，茅坪民兵工作不断取得新成绩。 （本报通讯员）
    黄洋界上话当年 景勋摄（照片）
〖-ZW/正文〗
