〖ZQ/总期〗5340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方人民武装连续猛攻敌重要基地 柬西南部人民武装三个月歼敌八千多名〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年八月二十三日电 据越南南方解放通讯社报道，八月初以来，越南南方各地人民解放武装力量深入敌人后方，连续进攻西贡周围和岘港、波来古、金兰、头顿等地的美伪军一系列重要基地。据不完全统计，人民解放武装力量在这些进攻中，炸毁了敌人近两万吨弹药，击毁各种类型飞机七十架和军车一百多辆，击沉万吨军用运输船一艘，消灭大量美伪军，其中包括数百名空军指挥官、飞贼和技术员，重创伪军一个师的指挥部，另歼灭伪军一个工兵营。
    正当敌人在广治、桂山、平定、平隆、美c和槟械鹊乇淮虻寐浠流水的时候，人民解放武装力量在人民群众的大力支援下不断进攻美伪集团用重兵把守、严密设防的许多重要基地，使敌人陷入前后挨打的处境，削弱了敌人的后勤补给，为进一步打击敌人创造了有利的条件。
    新华社一九七二年八月二十三日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨西南部的y摹磅士卑、磅清扬、茶胶、国公等省以及四号公路和五号公路等地的民族解放人民武装力量，在五、六、七三个月中，向敌人发动了多次进攻，打死、打伤和俘虏敌人八千一百多名，打死将级军官一名和其他军官四十一名。
    民族解放人民武装力量缴获各种武器三千五百件，其中包括大炮二十一门、机枪一百二十挺、各种战争物资一百七十吨；摧毁敌人军车七十二辆，其中坦克和装甲车十二辆，击落飞机七架；摧毁敌人基地、阵地、地堡和“战略村”一百多个。
〖-ZW/正文〗
