〖ZQ/总期〗5340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一把手要亲自抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗晋东军〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵/兵工作论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    但是，也有的领导同志认为，自己工作多、担子重，民兵工作让业务部门或第二把手，第三把手抓抓就行了。这样，势必削弱对民兵工作的领导，影响民兵工作的开展。民兵工作由某些业务部门主管是可以的，分工由副职干部集中精力去抓也是必要的。但是，不能把民兵工作单纯看作是个别业务部门的事，或仅仅看成是分管民兵工作的领导同志的事。落实毛主席关于“大办民兵师”、“实现全民皆兵”的方针，是全党的一项重要工作，是全军的共同责任，是省军区、军分区的主要任务。这就需要省军区、军分区的军政第一把手从工作的全局出发，统筹安排。第一把手亲自抓，下面的同志对民兵工作的某些糊涂认识就比较容易解决，民兵工作和其他工作的一些矛盾，也容易得到妥善处理。
    第一把手抓民兵，并不是事无巨细都要亲自抓，主要应该抓方向，抓路线。“路线是个纲，纲举目张。”抓住了路线，就抓住了主要矛盾。而要抓好方向、路线问题，不是只在办公室里、会议桌上所能够解决的，而是应该象一些民兵工作做得比较好的省军区，军分区的主要领导同志那样，深入实际，调查研究，抓好典型，掌握第一手材料，这样才能真正取得领导民兵工作的发言权。
〖-ZW/正文〗
