〖ZQ/总期〗5340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为名利为革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记福州部队某部运输队指导员覃仁泉〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全心全意为人民服务/忠于党的事业RW：覃仁泉/基层政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福建前线某部，人们传颂着运输队指导员覃仁泉同志全心全意为人民服务的事迹，赞扬他不为名、不为利的无产阶级革命精神。
    覃仁泉是一个入伍二十年的同志，参加过抗美援朝战争，曾多次立功受奖，又连年被评为学习毛主席著作积极分子。多年来，覃仁泉牢记毛主席关于“我们一切工作干部，不论职位高低，都是人民的勤务员”的教导，不计较职务高低，不讲个人功劳大小，勤勤恳恳地为人民服务。
    今年春节，覃仁泉回湖南探家，有人认为他入伍多年，不信他还在连队工作。覃仁泉回答说：“比起张思德，我入伍并不早，比起老愚公，我年纪并不老，比起革命先烈们，我贡献并不大。”覃仁泉缅怀先烈，心情激动。就是在抗美援朝的一次战斗中，敌人一发炮弹落在阵地前面。为了掩护他这个入伍不久的新战士和另外三个战友，共产党员、班长李全斋献出了生命。他说：“无数革命先烈为革命流血牺牲，我们还有什么可计较的呢？”乡亲们都夸覃仁泉说得好，做得对。
    覃仁泉担任运输队指导员，全连干部数他资格老，但却从不以老自居，总是谦虚谨慎地按照党的原则办事。一次开支委会研究发展党员，覃仁泉根据三班战士王喜胜在执行任务中临危不惧保护车马的表现，提议发展他入党。但支委肖和品提出不同意见，说王喜胜入伍后有很大进步，但思想改造还不够扎实，建议再培养考察一段时间。覃仁泉听了觉得有道理，当即收回了自己的意见。他认为同志们提出不同意见，是对党的事业高度负责的表现，但也有的同志说：“在咱们连，指导员资格最老，年龄最大，要注童多听他的意见。”覃仁泉听到这种说法后，对大家说：“谁资格老谁说了算，谁年龄大谁说了算，这不是我们共产党人的作风。照正确路线办事，少数服从多数，这是我们党的原则，谁也不能特殊！”
    覃仁泉当了十三年的连队干部，积累了不少工作经验。但他从不以此为满足。为了把连队建设好，他总是随时随地虚心向别人学习。外出开会，他记下兄弟连队的经验；阅读报纸，他摘下其他单位的好体会。今年以来，他的笔记本上就记录了二十三个单位的经验，结合本单位的实际情况认真学习运用。覃仁泉还以眼睛向下的决心和求知的渴望，向自己身边的战士学习。三班副班长傅传山学习刻苦，他就把傅传山作为自己学习的“镜子”；炊事员曹金城理论联系实际好，他就以曹金城为榜样。刚调到运输队时，缺乏养马经验，他便到马厩去实践，拜驭手为师。去年一月至十月，覃仁泉跟班出车七十六次，行程一千二百多公里，向战士学到了很多东西。他常说：“要做好连队工作，不学理论不行，不向群众学习不行！”
    覃仁泉一心扑在连队建设上。每次外出开会，不管天多晚，路多远，他总是会议一结束就赶回运输队。有一次探家，因公路不通，他步行七百里赶到车站，提前归队。战士们说：“我们的指导员，真是为连队尽心尽力，干革命全心全意呀！”
    平时，他对战士关心备至，紧急关头为了保护战士，更是舍得牺牲自己的一切。今年五月的一天早晨，运输队外出执行任务，覃仁泉和新战士徐明早赶一辆车。下坡时，辕马突然受惊，狂奔起来，覃仁泉急忙跳上车紧拉制动卡，但被甩了下来。这时，覃仁泉看到，前面是车队，不远处有许多群众，如果不制服惊马，就有翻车伤人的危险。覃仁泉急忙从地上爬起，向惊马飞奔过去，左手紧紧抓住缰绳，右手刹紧制动闸，但惊马还是发疯似地乱奔乱跳，覃仁泉在车轮前面，随时有被马踩车压的可能，周围的人们高喊：“快撒手！”“快闪开！”覃仁泉用全力拉住缰绳，紧刹闸把，一直被惊马拖了几十米才停下来。覃仁泉受了伤。但当他看到战士和群众都安然无恙时，脸上露出了笑容。 （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
