〖ZQ/总期〗5340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赶上最高速度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈仲军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗提高警惕保卫祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高射机枪连的练兵场上，龙腾虎跃，朝气勃勃，三班正进行紧张的训练。各枪手都在熟练地操作，压弹手、纳西族战士王跃辉熟练、准确的动作，更是引人注目。
    王跃辉入伍后就分在骡马运输队，最近才调到高射机枪连当压弹手。论技术，和其他训练了一年的同志比，相差一大截。但当他看到一挺挺高射机枪时，高兴地想，为了练好杀敌本领，亲手打击空中强盗，我一定要赶上去。
    训练的第一天，他两眼盯着老压弹手那熟练的动作，六十发子弹只用了一分钟的时间就全部在弹链上排好了队。班长看他跃跃欲试的样子，便让他压压看。可是，当王跃辉也象老同志那样铺开弹链时，子弹却压不进去。他心里一急，使劲压上了第一发子弹，手却被划破了，火辣辣地痛。他不管这些，还是使劲地压着子弹。尽管他累得满头大汗，还是用了两分二十秒才压完六十发子弹。他感到这样的技术不能适应保卫祖国的需要，心里很难过。
    晚饭后，班长找到王跃辉，鼓励他勤学苦练，奋起直追，还告诉他，压弹时，劲小了压不上，劲大了又容易划破手，要不轻也不重。真不好掌握啊，王跃辉练了一星期的时间，还没有掌握住这不轻也不重的要领。他有些灰心了，觉得压弹还不如赶骡马顺当。正在这时，他收到了一封家信，父母亲在信里要他练好本领，保卫祖国。读过家信以后，他想了很久，才给家里写了一封回信，表示要通过刻苦学习掌握军事技术。
    王跃辉说到做到。训练时间，他认真练，不懂的地方就反复向别人请教。通过几个月的勤学苦练，他的压弹速度终于赶上了连队压弹手的最高速度。 （陈仲军）
〖-ZW/正文〗
