〖ZQ/总期〗5340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬大寨精神 战胜春寒和干旱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国今年夺得早稻丰收〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗早稻丰收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年八月二十三日讯 我国南方广大农村干部、社员，发扬大寨精神，战胜了春寒和干旱，夺得今年早稻丰收。
    目前，各地收割工作已经结束，早稻的总产量比去年增加。主要产区的四川、安徽、云南、贵州等省增产一成以上；广东、广西、湖南、浙江、江苏、上海、福建等省、市、区也比去年增产。粮食高产地区的四川省成都平原、湖南省洞庭湖滨、浙江省杭嘉湖平原，今年早稻获得大面积丰收。早稻面积较大的湖北省黄冈地区，县县都比去年增产。历史上早稻产量较低的广东省海南岛和湛江地区，今年也获得大幅度增产。不少地区还涌现了一批早稻平均亩产八百斤以上的县，公社、大队。
    今年，我国早稻产区的各级党组织，认真贯彻执行“以农业为基础”的方针，切实改进领导作风，从各方面积极加强了对“农业学大寨”群众运动的领导。各级干部深入基层，调查研究，坚持用革命统帅生产，把夺取早稻丰收做为争取全年农业丰收的重要一环来抓。从备耕、育秧、栽秧、田间管理到收割，环环抓紧，千方百计落实增产措施。同时，认真贯彻执行“各尽所能，按劳分配”和男女同工同酬的政策，调动了广大社员的社会主义积极性。各地普遍反映，今年社员出工多、工效高、质量好。安徽省巢湖地委六名常委，在春耕一开给就深入农业生产第一线，狠抓早稻的各个生产环节，落实增产措施，使全区早稻做到适时栽插，良种面积扩大，采用小苗带土移栽的新技术比去年增加五倍，全区早稻总产和单产都比去年有较大增长。湖南各地在插秧之前，就组织十一万名干部深入农村，帮助基层抓路线教育，落实政策，制订增产措施。由于社员提高了觉悟，出工人数增加，各项农活赶上了季节，夺得了早稻丰收。广东省去冬今春积极修建水利工程，扩大灌溉面积二百万亩，改造低产田五百万亩，绿肥种植面积比上年增加百分之五十以上，为今年早稻增产创造了有利条件。
    今年，长江流域和华南等早稻产区正当播种育秧时节，发生了春寒，有些地方还下了雪和冰雹，造成严重烂秧；早稻栽插以后，又遭到干旱威胁，局部地区还有洪涝灾害，给早稻生产带来很大困难。但是这些地区的广大干部、社员，依靠人民公社的力量，战胜了重重困难，夺得了一个又一个的胜利。四川省在遭到寒潮袭击后，各级干部深入重点受害地区，同群众一起护秧保苗。发现秧苗冻死，就立即撒种补种；冻死一批补一批，有的补种几次，直到补活为止。湖南省常德地区四月份气温突然降低，还下了雪。全区立即组织了近两万名干部和一百多万个劳力，同寒潮低温展开斗争。他们给秧苗灌活水洗雪水，用晒簟、雨具保护秧田。经过精心管理，培育出壮秧，适时完成插秧计划。插秧以后，许多省区又相继发生干旱。广大社员意气风发，把长期水利建设和眼前抗旱斗争结合起来，自力更生，艰苦奋斗，拦河筑坝，打井挖泉，凿渠引水，同干旱展开顽强斗争。广西在去冬今春五个月未降透雨的情况下，干部社员采取各种措施抗旱插秧，扩大了早稻栽插面积，夺得了早稻丰收。江苏里下河地区在早稻生长期间，连续遭到三次暴风雨袭击。广大社员发扬人定胜天精神，全党动员，全民动手，全力以赴，投入抗灾斗争。田淹了，突击排涝；苗倒了，排水扶苗；水退了，又及时给苗施肥，加强田间管理。由于干部、社员齐心合力抗击自然灾害，全区三百万亩早稻仍比去年增产。
    在早稻生长过程中，各地认真落实农业“八字宪法”，狠抓科学种田。今年各早稻产区早稻良种面积普遍扩大，合理密植也做得比去年好。四川省早稻良种面积比去年增加了百分之三十。安徽省的早稻产区已基本实现良种化。江苏各水稻产区采用旱育秧、拉线定点栽秧等办法，做到了秧壮苗壮，密度适中，夺得了丰收。
    现在，各早稻产区的广大干部、社员在积极向国家交公粮，卖余粮，支援社会主义建设的同时，正狠抓晚稻及其它作物的田间管理，力争晚季粮食丰收。
〖-ZW/正文〗
