〖ZQ/总期〗5340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机械二连党支部从路线教育入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓紧专业技术训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗专业技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个连担负着好几个掘进连队的机械保障工作。怎样完成党和人民交给的任务？在深入进行思想和政治路线方面的教育中，党支部组织全连回顾了战士李世金的一段经历。李世金一度认为只要有了为人民服务的思想，业务技术差一点，也能完成任务。在一次操作碎石机时，机器突然熄火了，他摸摸这，捅捅那，发动不起来，耽误了四十多个人一上午的工作。后来，他为革命积极钻研技术，掌握了发电机等六种机械的性能和特点，并能独立排除小故障，每次都较好地完成了任务。联系李世金这段经历，大家认真学习毛主席关于“政治和技术的统一”的教导，进一步提高了为革命学习技术的自觉性。
    为了搞好专业技术训练，党支部分工专人负责，经常开会研究，分析训练中的思想和技术状况，做到有计划、有检查、有总结。他们根据新手多、基础知识差的情况，及时调整作业队伍，把新手作为培训重点。施工任务重，没有成块的训练时间，他们就从实际出发，合理安排，见缝插针，利用开工前的准备阶段和施工间隙，分期分批举办各种短期专业训练班。培训期间，在党支部领导下专门成立了有连队干部、修理工、操作手参加的“三结合”技术教学小组，定期集体备课，研究、解决技术难点，不断总结交流经验，有力地指导和推动了全连技术水平的提高。
    在专业技术训练中，机械二连党支部还运用我军传统的练兵方法，广泛开展官兵互教、兵兵互教的群众练兵活动。连里制订训练计划，吸收战士参加，广泛听取意见；干部备课，深入班排了解战士需要，加强教学的针对性；碰到技术难点，发动群众集体“会诊”，及时攻克。他们还以老带新，成立帮学小组，充分发挥技术骨干的作用。
〖-ZW/正文〗
