〖ZQ/总期〗5340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观察镜前〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗提高警惕保卫祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防建设/东海前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在东海前线一座高山顶上，有个观察所。“海上不放过一根草，空中不放过一只鸟”，就是这个观察所全体同志的誓言。他们把全部精力贯注在对敌观察上。
    一天深夜，班长郑毛山精神抖擞地战斗在哨位上。他紧紧把着观察镜，熟练地搜索和识别海面的动静。不论是海鸥惊飞，还是一瞬闪光，他都要弄个清楚。就在他快要交班的前几分钟，突然在前方海面上“忽”地闪过一道亮光。闪光是那样微弱，又是那样快速，但它没有逃过郑毛山的眼睛。他一面紧盯海面，用心追捕目标，一面遵照毛主席关于“将侦察得来的敌方情况的各种材料加以去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的思索”的教导，根据闪光目标活动的速度和海域，判明了这一瞬闪光是敌人的胶舟夜间活动。他迅速将观察到的情况和判断向上级作了汇报。霎时，前沿部队进入战斗状态。上级首长回电话告诉他，通过雷达等多种观察，证明他的判断是准确的。
    在一个寒冬的早晨，海上风卷浪翻，山顶飞沙走石，给观察工作带来了很大的困难。这时，正由战士柴陆明值班。他想，气候越是复杂，敌人越可能进行破坏活动。一个革命战士必须准确无误地发现和报告敌情，“绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志”。在恶劣的气候面前，他抱着“不放过任何一点敌情”的坚强信念，集中精力，透过茫茫雾海，警惕地搜索着海面。突然，前方空中，有几个大小不同的灰点映入观察镜中。柴陆明从微弱的马达声和大小灰点移动的情况，及时判明这是敌人的飞机在搞夜间空投演习。
    于是，他一边盯着目标，一边按响电铃，召唤大家分段观察，研究判断。一瞬间，几十双锐利的眼睛射向一个方位，很快就把敌情全部弄清，准确地向上级机关作了汇报。这一次，柴陆明和全所的同志又受到了上级首长的表扬。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
