〖ZQ/总期〗5340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀前来我国进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马斯穆迪外长率政府代表团到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姬鹏飞、何英、陈慕华、陈树福等到机场欢迎突尼斯贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中突（突尼斯）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表团团员有：大使衔、外交部政治司司长萨拉赫・拉德哈姆，外交部长办公室主任哈桑・福扎，外交部经济司副司长阿里・特卡亚。
    机场上飘扬着突尼斯共和国国旗和中国国旗。
    我国外交部部长姬鹏飞、副部长何英，外经部副部长陈慕华，外贸部副部长陈树福，有关方面负责人曹克强、程飞、王明俊、向前、王传斌、丹彤、朱传贤等，到机场欢迎突尼斯贵宾。
    到机场迎接马斯穆迪外长的还有阿拉伯和非洲国家及越南民主共和国驻中国的使节。
    专程前往上海迎接的我国外交部西亚北非司副司长周觉陪同突尼斯贵宾到京。
    马斯穆迪外长等离开上海的时候，上海市革命委员会副主任杨富珍、常委张宜爱以及有关方面负责人到机场欢送。贵宾们在上海期间参观了上海工业展览会，游览了市容。
〖-ZW/正文〗
