〖ZQ/总期〗5340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦代表写信给安理会主席指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗目前对“孟加拉国”参加联合国的申请采取行动是不适当的〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦/政治/联合国在安理会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国一九七二年八月二十二日电 巴基斯坦常驻联合国代表阿洪德八月二十日写信给安理会主席，严正指出，在联合国有关南亚次大陆的决议得到完全实施之前，安理会对“孟加拉国”参加联合国的申请采取行动，将是不适当的或不合时宜的。
    阿洪德在信中援引了一九七一年十二月联合国大会和安理会的有关决议和一九四九年日内瓦公约以后说：“一九七一年十二月联合国通过的两项决议，从次大陆停战后的八个多月以来，没有得到完全实施。”阿洪德在信中说，达卡当局至今还拘留着八万名巴基斯坦战俘和近一万名平民，其中包括妇女和儿童，其理由是“目前拘留的大多数人是作为战俘向所谓印孟‘联合司令部’的军队投降的，他们没有得到‘孟加拉国’政府的允许是不能被释放的。”阿洪德在信中指出，这表明“孟加拉国”没有作为一个会员国应该遵守联合国宪章的宗旨和履行其义务的愿望。
    阿洪德在信中还指出：“‘孟加拉国’没有履行联合国决议所规定的义务，它对巴基斯坦提出的进行无条件对话的建议作出了否定的答复，它对巴基斯坦战俘采取了站不住脚的立场，它对在它控制下的种族和政治上的少数派没有提供安全和保障。由于上述这些做法，‘孟加拉国’正在阻挠南亚次大陆朝着和平的方向取得进展。”
    阿洪德在信中重申：“巴基斯坦殷切希望维护宪章的宗旨，并且为南亚次大陆实现和平、正义与和睦服务。巴基斯坦政府认为，在一九七一年十二月联合国的决议完全付诸实施之前，对‘孟加拉国’要求参加联合国的申请采取行动，将是不适当的或不合时宜的。”
〖-ZW/正文〗
