〖ZQ/总期〗5340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦桑尼亚外长马莱塞拉举行宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马莱塞拉部长和姬鹏飞部长在充满热烈友好气氛的宴会上祝酒〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中坦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年八月二十三日讯 坦桑尼亚友好代表团团长、坦桑尼亚联合共和国外交部长约翰・塞・马莱塞拉和夫人，今天在北京举行午宴。
    应邀出席宴会的有：我国外交部长姬鹏飞，外经部长方毅，交通部长杨杰，中国人民解放军副总参谋长彭绍辉，外交部副部长何英，交通部副部长郭鲁，外贸部副部长陈树福，有关方面负责人周荣国、王植范、许寒冰、王浩、何功楷、程飞、温业湛、王岳西、高建中等。
    应邀出席宴会的还有赞比亚驻中国大使馆临时代办契班巴和夫人。
    坦桑尼亚友好代表团副团长、桑给巴尔革命委员会委员哈菲德・苏莱曼中校和代表团团员，坦桑尼亚驻中国大使馆外交官员和在北京的其他坦桑尼亚朋友，出席了宴会。
    在充满热烈友好气氛的宴会上，马莱塞拉部长和姬鹏飞部长先后祝酒，共祝坦、中两国人民的友谊和两国友好合作关系不断加强，祝亚非人民和全世界人民的反帝反殖斗争事业不断取得新的胜利。
〖-ZW/正文〗
