〖ZQ/总期〗5340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一把手亲自抓民兵工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军分区民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做出好样子 带动“一班人”
    四川省南充军分区党委在实践中体会到，要使党委“一班人”把民兵工作当成一项主要任务来抓，正副书记必须带头抓好，做出样子。军分区党委第一、二把手虽然都参加地方党委的工作，但他们在实际工作中注意了“抓中心不忘带民兵，抓民兵不忘促中心”，较好地解决了中心工作和民兵工作的关系。今年一月，党委书记、政委梁万华在蓬安县河舒公社蹲点时，听说十六大队民兵连长魏代福由于战备思想树得不牢，在大好形势下忽视了抓民兵工作，就主动上门去找他谈心，和他一起学习党的基本路线和毛主席的“五・二○”声明，摆当地尖锐复杂的阶级斗争现实，用活生生的事例教育他，使魏代福提高了认识，增强了做民兵工作的自觉性。党委副书记、司令员朱博黑，走到那里，就把民兵工作做到那里。第一、二把手的行动带动了党委“一班人”，每个党委成员都主动地做民兵工作。 （省军区、军分区联合报道组）
    亲自调查研究 掌握第一手材料
    辽宁省营口军分区军政一把手亲自调查研究，掌握第一手材料，认真抓好民兵工作。党委副书记、司令员全兆瑞同志在一次县区武装部领导干部汇报会上，了解到有不少民兵干部工作业务生疏。为了解决这个问题，他带领机关干部，先后深入到营口、海城等县部分民兵连进行调查。通过调查，发现民兵干部业务生疏的原因，一是干部新，缺少实际经验；二是一些同志对民兵的作用认识不足，工作不够安心。针对这些问题，全司令员请示党委决定，由军分区和县、区武装部分期分批轮训各级民兵干部，提高他们的政治素质和军事素质。在军分区教导队里，全司令员亲自讲课，忆传统，讲路线，向大家介绍民兵建设上的两条路线斗争史和民兵在现代战争中的地位和作用，使大家提高了路线斗争觉悟，增强了做好民兵工作的自觉性。党委书记、政委范永贵同志，在抓民兵工作中，也注意调查研究。一次，他到郊区柳树公社东大大队了解情况，发现民兵连的武器保管不大好，原因是有些民兵和干部对武器保管的重要性认识不够。他便同大队党支部和民兵连的干部一起学习毛主席的有关教导，教育大家要爱护手中武器。同时，他还具体帮助大队民兵连制定了武器保管与使用制度，亲自传授擦拭武器的方法。 （军分区报道组）
    抓认识 抓调查 抓安排
    安徽省六安军分区党委第一书记、政委布翰襄和党委第二书记、司令员黄明善，在抓民兵工作中坚持政治挂帅、思想领先，不断提高军分区干部对民兵工作的认识。有段时间，军分区机关一些部门强调业务工作重要，甚至说：民兵工作与自己的业务对不上号。针对这种思想，布政委就反复宣传毛主席的人民战争思想，讲清做好民兵工作的重要意义，讲清抓部队和抓民兵工作的一致性，要求司、政、后机关把主要力量集中到民兵工作上来。军分区第一把手在抓民兵工作中，亲自带头下去了解情况，掌握第一手材料。黄司令员和布政委去年两次深入六安、舒城、霍山、金寨四个县的十四个公社，及时发现问题，解决问题，促进战备工作和民兵工作“三落实”。军分区第一把手在抓民兵工作中，经常主动根据地方各个时期的中心任务，提出做好民兵工作的具体意见，报请地方党委讨论，统筹安排。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
