〖ZQ/总期〗5340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主要领导同志要带头做民兵工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――晋东南军分区军、政第一把手亲自抓民兵工作的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晋东南军分区政治部报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/晋东南军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晋东南军分区党委书记、第一政委武天明同志和党委副书记、代司令员李英奎同志，把做民兵工作作为自己的一项主要职责，不管工作多忙、担子多重，都不放松。他们的体会是：
    首先要把认识搞正确
    军分区的主要任务是做民兵工作，主要领导同志要亲自抓，过去本来是明确的。但是参加地方革命“三结合”以后，在工作增多、担子加重的情况下，主要领导同志还要不要亲自抓民兵工作？为了正确认识和解决这个问题，武政委和李代司令员遵照毛主席关于“我们应该走到群众中间去，向群众学习”的教导，来到民兵工作的先进单位黎城县人民武装部取经。
    黎城县武装部部长、政委和不少领导同志都参加了中共县委会、县革委会的工作。但他们对民兵工作仍然没有放松。在县委的统一领导下，他们结合地方各时期的中心任务，认真抓好民兵工作“三落实”，使百分之九十以上的民兵基层单位组织健全、队伍纯洁、活动经常。全县上万名的民兵利用农闲时节，成建制地参加了县、社兴办的“红旗渠”、“漳南渠”等大型水利工程，既发挥了社会主义建设的主力军和突击队作用，又利用劳动空隙开展了军政训练。武政委和李代司令员学习黎城县武装部负责同志积极做民兵工作的事迹后，深受教育。他们回到机关，联系全区民兵工作的实际，反复学习了毛主席有关加强民兵建设的教导，深深感到：主要领导同志能不能亲自抓民兵工作，关键在于路线斗争觉悟高不高。如果能够从路线斗争的高度来认识民兵工作的重要性，就会有高度的自觉性和积极性，就能够在工作多的情况下，合理安排，做好民兵工作。
    他们一方面向全区推广了黎城县武装部的经验，一方面亲自带头做民兵工作。武天明同志虽然担任地委书记的职务，担子很重，但对民兵工作仍然抓得很紧。地委和军分区党委下发的民兵工作文件，一些民兵工作的典型经验，他都亲自审查，研究民兵工作的会议，他都要争取参加。一次，党委要讨论一个民兵工作的文件，正赶上他要外出，他就要来初稿，连夜加班修改，留下自己的意见。今年三月，地委和军分区党委要召开会议专门研究全区的民兵工作，他接到通知后，深夜从一百里外的农村赶来参加了研究。副书记、代司令员李英奎同志在抓民兵工作上也做出了好样子。今年三月，军区政治部发出要发动部队、民兵搞好春耕生产的指示。李代司令员当时正在下面搞调查研究.接到指示后，他连续到五个县，召开公社武装部长会议，对在春耕生产中如何发挥民兵作用的问题作了研究。
    抓紧思想和路线教育
    作为军政主要领导，抓民兵工作应该首先抓什么？晋东南军分区主要领导同志体会到：不能鸡毛蒜皮样样抓，必须抓方向，抓路线，抓对毛主席人民战争思想的教育，抓对刘少奇一类骗子破坏民兵建设罪行的批判。抗日战争时期，这个军分区的沁源县人民，在毛主席人民战争思想的指引下，曾围困日寇两年半之久，创造了闻名全国的“沁源围困战”。近年来，沁源县委、县武装部党委在全县开展了一个“讲传统，摆战例，学英雄”的群众运动。有三万七千多老民兵参加讲传统，使几十万民兵、群众受到了教育。武天明同志和李英奎同志组织党委成员带领机关工作组，几次深入到沁源县的二十多个大队，一边学习，一边总结经验。在地委领导下，他们在沁源县召开了全区各级党政领导和各级人民武装部门领导同志参加的现场会议，进行了推广，有力推动了全区对毛主席人民战争思想的学习。
    今年春天，李英奎同志在沁源县次村公社次村大队，发现刘少奇一类骗子搞形式主义的流毒没有肃清，影响到民兵组织的落实。李英奎同志就帮助大队党支部发动群众开展革命大批判，整顿了民兵组织。回到机关后，他又组织三个工作组深入基层调查了民兵路线教育和“三落实”的情况。不久，武天明同志和李英奎同志亲自参加研究总结了本地区民兵工作“三落实”先进单位浪井民兵营的经验，在浪井召开了“三落实”经验交流会，进一步推动了全区民兵工作“三落实”。
    调动“一班人”的积极性
    晋东南军分区主要领导同志，还体会到：自己带头抓民兵，不能单枪匹马，要发动党委‘一班人’都积极做民兵工作。他们坚持集体领导原则，有关民兵工作的重大问题都提交党委集体讨论决定。他们注意不断统一党委“一班人”对抓民兵工作的认识。有一段时间，因为军分区工作多，不能集中主要力量抓民兵。党委书记武天明和副书记李英奎及时组织大家学习毛主席关于民兵工作的指示，在统一大家思想的基础上，调整了领导力量。一般情况下都保持有五个常委在家抓民兵工作。党委常委、参谋长冯宝山同志，分工抓其他工作，但他仍然经常挤出时间抓民兵。去年十一月份，在批修整风运动中，他主动带领工作组深入到民兵营向民兵宣讲中央文件，具体指导搞好民兵路线教育。党委常委、副政委任林山，去年十二月底调来后不久，就两次深入八个民兵连队了解民兵工作情况。
    党委主要领导以身作则抓民兵，带动了机关各部门。几年来，军分区机关逐步克服了分兵把口的现象，把主要力量集中在民兵工作上。仅去年一年就先后十次组织机关干部深入民兵连队，帮助搞好路线教育，总结推广了十几个民兵连进行思想和政治路线教育的经验。 （晋东南军分区政治部报道组）
〖-ZW/正文〗
