〖ZQ/总期〗17678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝在内蒙古考察工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国清/贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社包头6月4日电 （记者吴国清、贺劲松）6月2日至4日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在内蒙古自治区鄂尔多斯市、包头市考察工作。他深入企业、农村和社区，与干部群众座谈，就煤炭工业改革与发展、特色优势产业发展、农牧业与生态建设、民族工作等进行调查研究。
    2日下午，温家宝来到神华集团上湾煤矿，乘矿井车沿着巷道走了12公里抵达井下综采工作面，又步行200多米察看采煤情况。他站在轰隆作响的采掘机旁，向当班工人表示慰问。温家宝说，现在我国已经有条件加快煤炭工业现代化建设的步伐。我们要采用先进技术，提高综合效益，保证安全生产。
    温家宝接着来到正在建设的神华集团煤制油项目施工现场，这是世界上第一个把煤直接液化制成油的工业化项目。温家宝说，神华集团煤制油项目是国家能源安全战略的重要组成部分，也是一次重大的科技探索。要尊重科学规律和经济规律，先行试点，不可一哄而起。神华项目要保证质量，注重安全，讲求效益，在掌握煤直接液化技术的基础上，形成自主知识产权。
    温家宝指出，煤炭工业改革发展事关国民经济全局，需要重点抓好以下几个方面：第一，通过大型煤矿兼并重组中小煤矿，中小煤矿联合改组等办法建设有实力的煤炭企业，下决心建几个亿吨级的大型煤炭基地。第二，实现煤矿生产的规模化、技术设备现代化、队伍专业化和管理信息化，把煤炭企业办成真正的现代企业。第三，下大力气抓好煤矿瓦斯治理，推进先抽后采，综合利用，确保生产安全。
    3日上午，温家宝来到鄂尔多斯羊绒集团，得知企业产销量占到世界的30％时，温家宝说，企业就是要搞自己的特色产品，不断开拓创新，扩大市场份额。
    伊利、蒙牛等著名企业的产品占到全国市场份额的一半，企业效益良好，还带动了农民致富。温家宝说，在提高企业效益的基础上，要尽量让利给农民。
    考察期间，温家宝与部分企业负责人座谈。温家宝说，发展特色产业，一要发挥好资源优势，科学开发矿产和发展农牧业；二要立足自主创新，着力培育一批具有自主知识产权和知名品牌、国际竞争力强的优势企业；三要瞄准市场需求，占领、稳住、扩大市场份额；四要注重节约资源和保护生态环境，发展循环经济，使内蒙古的特色产业可持续发展。
    温家宝在考察中指出，内蒙古要认清自己资源丰富的长处和生态环境承载压力大的短处，集中力量抓好农牧业结构调整和生态建设这两件大事。温家宝指出，治沙是一项长期艰巨的任务，需要几代人甚至十几代人不懈的努力，要树立长期艰苦奋斗的思想。他说，调整结构要坚持不放松粮食生产，大力发展畜牧业，积极发展特色产业。要搞好生态建设，特别要把治沙和节水摆在突出位置。
    民族工作是温家宝这次考察的一项重要内容。他先后到哈巴格希乡达尔汗壕村、塔拉壕镇常青村、树林召镇五股地村看望各族群众，了解当地群众生产生活情况。温家宝说，只要各族群众团结一心，我们的事业就大有希望。
〖-ZW/正文〗
