〖ZQ/总期〗17678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尴尬的“陪练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尴尬的“陪练”
    中国队是上届世界杯的匆匆过客，只当是“陪太子读书”，而这届世界杯只能当“陪练”了。4日凌晨，中国队被欧洲二流球队瑞士队打了一个4比1。
    输得是惨了一点，但并不丢人。陪练牙买加队0比6输给了英格兰队，哥伦比亚队0比3输给了德国队，埃及队0比2输给了西班牙队……这几支陪练队哪个也不比中国队弱，更何况，朱广沪率领的中国队还打破了在国际A级赛事中对欧洲球队不进球的纪录。
    其实，没有谁会把这种“陪练”当一回事儿。法国、瑞士队之所以找中国队做“陪练”，是因为同组有韩国队。人家是想从中国队的身上，找一找打韩国队的感觉。说不好听一点，中国队能当“陪练”，一定程度上是沾了韩国队的光。
    这些球迷并不看重的比赛，主教练朱广沪看重一点很正常。因为中国队在亚洲杯的预选赛中输给了伊拉克队，朱广沪想在欧洲球队身上证明一下自己。其实这也不必，在一些关键的比赛中不去证明自己，却力图在无关紧要的比赛中去证明，是没有什么意义的。
    中国队的球员在输球后说，看到了与瑞士队的差距。中国队似乎只有输了球才能看到与别人的差距。其实，中国队就是不与人家过招，也应该知道差距在哪里。所以，中国足球的水平总提高不了，估计外行人也看出了其中的原因。
    韩国队的顽强作风，日本队的技术风格，使他们在世界杯赛中占有一席之地。中国队不能不说没有宏伟的目标，只是始终不明白自己该走哪一条路。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
