〖ZQ/总期〗17678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱地球，就是爱我们自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱地球，就是爱我们自己
    迄今为止，人们知道，在浩渺宇宙中，地球这个蓝色星球，是惟一适合人类居住并繁衍生命的场所，是人类无可选择的共同家园。
    可是，有着45亿年漫漫行旅的地球，如今却遇到了前所未有的挑战。
    这就是地球的日益荒漠化。
    地球表面曾经有76亿公顷森林，森林覆盖率达60%。如今已不足40亿公顷，而且仍以每年1500万公顷的速度锐减。
    一个多世纪以前，内蒙古的阿拉善旗还是水草丰茂、牛羊遍地的绿色牧场，如今土地已严重沙漠化，成为我国沙尘暴的重要发源地之一。
    我国北方几乎每年都遭受沙尘暴的袭击，我们许多人都亲身感受到了沙漠化带来的严重危害。
    爱地球，保护地球，是人类共同的责任。
    “莫使旱地变荒漠”，建设“生态安全与环境友好型社会”，这是人类崇高的使命，也是按科学发展观办事的必然要求。我们别无选择。
    建设和谐社会，不只是人与人之间的关系要和谐；同样重要的，是人与自然的关系要和谐。自然是人类生存的基础，在一定意义上说，人与自然的关系，比所有其他关系都更重要。
    你见过楼兰古城遗址吗？你见过干涸的罗布泊吗？严酷的历史事实证明，水的消失，森林的消失，牧草的消失，那就意味着文明的消失。
    是该行动起来，挑战荒漠，保护家园的时候了。
    面对伤痕累累的地球，我们并不是不能作为。
    当然，首要的是要遏制人类对自然的滥觞和破坏。我们已经认识到保护森林、湿地、草原的重要性。在我国的广大地区，特别是在北方和西部，退耕还林，退牧还草，已收到了良好的效果；在大江河的源头，我看见无数的伐木者放下了手中的斧子，成了植树的工人；在思茅和西双版纳，我看见热带雨林重臻繁茂，野生象群又成了人类亲密的朋友。
    同时，我们也要主动出击，击退荒漠的进攻。我到过六盘山，发现在那些密密麻麻的鱼鳞坑里，生长着松、榆、柳、栎、白桦和山杨，人工造林使这里峰峰岭岭一片苍绿，六盘山成了黄土高原上的一个绿岛，成了大西北的一道绿色屏障。我在内蒙古、宁夏和甘肃，见过绵延数千公里的防风林带，高高的白杨树，密集的胡杨林，如绿色墙垣，阻挡风沙的侵袭。这是一代又一代植树人用心血在大地上写下的杰作，它显示我国人民生态保护意识的觉醒和抵制日益猖獗的荒漠化的决心。在新疆的石河子和阿克苏，在戈壁与沙漠的边缘地带，我看见一代又一代的军垦战士在和荒漠争夺土地，他们用汗，用血，用智慧，用坚韧，建起一条条宽阔的绿色林带，遮盖炎炎烈日，阻挡风沙的侵袭，护卫着丰茂的田地和果园。我们在创造奇迹，创造历史。从这些地方，我们看到了再造秀美山川的希望。
    军事环境保护是国家环境保护的重要组成部分。绿化国土、改善环境，是人民军队的光荣使命。在新世纪的环保画卷上，军人一定会写下更加壮美的篇章。
    爱地球，就是爱我们自己。
    拯救地球，就是拯救我们自己。
    干旱的土地在呼唤清泉，呼唤雨露，呼唤鲜花与绿树，呼唤万类生灵的繁盛。
    挑战荒漠，保护家园！我们和全国人民一起，努力着，永远努力着。（喻晓）
〖-ZW/正文〗
