〖ZQ/总期〗17678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鏖战百里火场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏永奇/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月24日12时30分，黑龙江省嫩江县嘎拉山林场突发山火，威胁到附近林场、村屯的安全。
    火情就是命令！接到灾情报告后，黑河军分区迅速启动应急预案，组织1200多名官兵和民兵预备役人员昼夜赶赴火场。
    进入火场后，参战民兵奋力抢挖隔离带，疏散被困群众。不少民兵的手和脸被烫伤，也全然不顾。
    27日13时20分，天空突然刮起8级大风，高达20余米的火焰裹着滚滚浓烟向滨南林场包围过来。如不及时采取措施扑救，还未来得及转移的200余名群众的生命安全将受到严重威胁，情况万分危急！
    “跟我来！”军分区司令员李臣当机立断，带领民兵突击队冲向火场，全力阻截山火。
    由于火势猛烈，部分山火已经沿着地面枯草绕过官兵。为防止腹背受敌，广大参战民兵在人武干部的指挥下，用铁锹、风机和灭火弹等奋力扑打，阻止大火蔓延。30分钟后，经过参战民兵的协同配合，肆虐的火魔终于被拦截在距离村屯300米的地方。
    5月29日，当中央领导同志的重要指示和四总部慰问电传达到扑火一线时，已经在前线连续奋战了4天4夜的广大民兵群情振奋，决心誓死扑灭这场森林大火。
    连日来，广大民兵转战在受林火威胁的22个村屯和林场，先后将6000多群众转移到安全地带。
    魏永奇 本报特约通讯员 周军
〖-ZW/正文〗
