〖ZQ/总期〗17678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百余吨炸药即将起爆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董传军/谷巍峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月25日，太行山南麓的某水电站建设工地上，原本用来爆破山体的125吨炸药全部被拆除。工程施工方经理李某拉着河南省辉县市人武部政委胡万欣的手说：“我们宁愿多受点损失，也不能影响军事设施的安全。”
    该水电站建设工地5公里外有一座部队仓库。今年4月，施工方要建造一个特大山体涵洞，计划采取爆破方式进行劈山凿洞。一个月后，放置炸药的山洞陆续打好，并装入125吨炸药。正在此时，附近的民兵管护员赶来制止。
    承包商对此并没有在意，认为民兵们是“小题大做”。没想到第二天，市人武部领导就带着爆破专家赶来，勘察结果使承包商认识到问题的严重性。这时，有人提出改为多次小规模爆破，爆破专家还是摇头：“只要是爆炸，对地质、水文造成的影响，都会不同程度对仓库安全带来隐患。”此言一出，施工人员议论纷纷：“拆除炸药需要人力，而且机械开采的成本投入是山体爆破的几十倍，那样工期将会延长！”
    “维护军事设施安全不是小题大作，任何时候都来不得侥幸心理！”人武部领导耐心劝解道。
    看到部队领导态度坚决，施工方经理李某逐渐认识到错误。“公司效益是重要，但国防设施安全更重要。现在，我宣布：拆除炸药！”人武部领导也当即表态：派50余名民兵前来助战，军民携手拆除炸药。（董传军 谷巍峰）
〖-ZW/正文〗
