〖ZQ/总期〗17678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在管思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵连伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起党员干部的教育管理，近年来，许多单位在“八小时以外”下了很大功夫，也取得了明显成效。不久前，某部一位党员干部违法乱纪被查处，工作组调查却发现，这名干部违法违纪活动多在“八小时以内”。这说明抓好党员干部教育管理，需要管学习、管工作、管作风、管课余等等，但根本的恐怕还是管好思想。因为思想是行为的先导，只有管住了思想，才抓住了根，管住了本。
    管思想，前提在了解掌握思想。随着改革开放和社会主义市场经济的深入发展，人们思想活动的独立性、选择性、多变性和差异性明显增强，部队党员干部的思想也日趋活跃和复杂，要求各级党委和领导切实转变作风，深入研究总结新形势下党员干部思想和心理发展变化的特点规律。在日常工作生活中，要多关心爱护干部，为沟通交流奠定感情基础；要通过反复深入地开展谈心交心活动，切实掌握党员干部的真实思想；通过严格落实组织生活和述职、述廉等制度，确保从思想上、政治上掌握干部。
    管思想，核心在抓好理论武装。理论贫弱，百病丛生。信仰由学而坚，道德由学而进，事业由学而成。应当坚持不懈地用党的创新理论成果武装广大党员干部头脑，做到党的理论每发展一步，学习教育就跟进一步。通过落实制度学，联系实际学，领导带头学，奖优罚劣，真正把理论武装工作落到实处。当前重点要认真组织党员干部学习贯彻科学发展观，在全面准确地把握其实践基础、深刻内涵、精神实质和基本要求上下功夫，在统一思想、指导工作上见成效。
    管思想，难点在敢于触及思想。批评是关心，关心才批评。只有及时扫除思想作风上的“灰尘”，才能少走弯路、少犯错误。要加强对党员的教育，强化党性意识，尤其是党员领导干部要带头落实好双重组织生活制度，靠严格的党内生活锻炼，培养认真负责地开展批评、襟怀坦白地自我批评、真心实意地接受批评的良好风气。要切实端正批评与自我批评的动机，坚持立党为公，出以公心，真正从关心爱护党员干部出发，指出其错误和危害，使广大党员干部沐浴在批评的阳光中健康成长。
    管思想，标准在切实规范言行。国有国法，党有党章。要强化党章意识。一些党员干部之所以跌跟斗、犯错误，党章意识和党性观念淡化是一个重要的原因。只有增强党章意识，自觉把学习贯彻党章作为加强个人党性修养的终身课题，才能永葆共产党员的先进性。要把学习贯彻党章同学习贯彻其他党内法规制度结合起来，引导党员干部不折不扣地按党章等党纪条规要求，自觉约束和规范自身的思想和言行。
    管思想，功夫在不断加强改造。管思想是一个动态的、长期的过程，不可能一劳永逸。要坚持常抓不懈，切实增强党员干部思想教育的针对性、实效性。大力宣扬廉勤兼优的党员干部先进典型，充分利用一些有影响的案例对广大党员干部进行警示教育，做到警钟常鸣，大力营造惩恶扬善的良好氛围，引导党员干部把教育、法律、纪律、他律转化为严格自律。每个党员干部都应树立长期改造的思想，自觉加强思想道德修养，坚决抵制各种腐朽思想文化的侵蚀，追求积极向上的生活情趣，永葆共产党人的政治本色。（赵连伟）
〖-ZW/正文〗
