〖ZQ/总期〗17678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部就我东北地区森林灭火战斗取得决定性胜利发出贺电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向灭火官兵致以崇高敬意和亲切慰问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月4日电 我国东北地区森林灭火战斗取得决定性胜利后，四总部今天发出贺电，向武警部队、沈阳军区、北京军区、济南军区和空军参加森林灭火战斗的全体官兵表示热烈的祝贺，向为党和人民做出突出贡献的灭火英雄们致以崇高的敬意和亲切的慰问。
    贺电说，5月下旬以来，黑龙江省北部、内蒙古东北部地区发生多起森林火灾。这次火灾过火面积广、持续时间长、扑救难度大，对国家财产和人民生命安全造成严重威胁。党中央、国务院、中央军委极为关注，胡锦涛主席、温家宝总理对灭火工作和伤员救治多次作出重要指示，军委领导也提出了明确要求。参加灭火战斗的全体官兵，坚决贯彻党中央、国务院、中央军委和胡主席的决策指示，发扬知难而上、连续作战、不怕疲劳的革命精神，与火魔展开殊死搏斗，不断夺取灭火战役的一次次胜利。在灭火战斗中，各级党委高度重视，科学筹划，精心组织，领导干部身先士卒，靠前指挥，实施坚强有力的组织领导；各部队密切协作，主动配合，团结拼搏，形成了灭火的整体合力；注重发挥现代灭火装备的作用，灵活使用多种灭火手段，极大地提高了灭火效率。广大官兵以对党对祖国对人民无比忠诚的政治热忱，赴汤蹈火，奋勇拼搏，连续奋战十几个昼夜，经受了苦与累、血与火、生与死的严峻考验，出色完成了任务，受到了党和人民的高度赞誉。广大官兵的英雄行为和先进事迹，集中反映了人民军队为人民、爱人民的思想境界，充分展示了危急关头挺身而出、不怕牺牲的革命精神，生动体现了部队全面过硬的战斗作风，为人民军队的光辉历史谱写了新的篇章。
    贺电说，东北地区森林灭火战斗的胜利，是党中央、国务院、中央军委和胡主席正确领导的结果，是地方各级党委、政府大力支持的结果，是广大参战官兵和人民群众团结奋战的结果。烈焰熊熊，方显英雄本色；危难时刻，更见鱼水深情。实践再次证明，只要坚决贯彻执行党中央、国务院、中央军委的决策指示，坚决落实胡主席的决心意图，党政军民同心同德，就没有克服不了的困难，就能够创造出感天动地的奇迹。
    贺电指出，目前，灭火战斗进入最后阶段。各级党委、领导要深入贯彻党中央、国务院、中央军委和胡主席的指示精神，着眼后续工作特点，周密组织，科学安排，带领部队圆满完成各项任务。广大指战员要继续发扬不怕疲劳、连续作战的战斗作风，再接再厉，巩固战果，努力夺取灭火战斗的彻底胜利。各单位要认真总结这次灭火战斗的经验教训，做好表彰奖励工作。有关部门和医疗单位要想方设法、精心救治伤员，使他们早日康复。
〖-ZW/正文〗
