〖ZQ/总期〗17678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛发唁电哀悼我失事军用运输机机上遇难人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向遇难人员亲属表示亲切慰问，要求速派员赴现场查明原因，妥善处理善后事宜，严肃认真总结和吸取失事教训〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向遇难人员亲属表示亲切慰问，要求速派员赴现场查明原因，妥善处理善后事宜，严肃认真总结和吸取失事教训
    郭伯雄率总部工作组赶赴现场组织指导事故调查和善后工作
    新华社北京6月4日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛6月4日发唁电，对空军运输机遇难全体人员表示深切的哀悼，并向遇难人员亲属表示亲切的慰问。
    胡锦涛在唁电中指出，空军一架运输机在执行任务中失事，机上人员不幸以身殉职。遇难人员牢记党和人民赋予的神圣使命，不畏艰难，恪尽职守，为国防和军队现代化建设做出了重要贡献。他们的英名和功绩，祖国和人民永远不会忘记。
    据空军提供的消息，6月3日下午在安徽某地失事坠毁的军用运输机上的40名人员不幸全部遇难。飞机失事后，胡锦涛当即作出重要指示，要求速派员赴现场查明原因，妥善处理善后事宜，严肃认真地总结吸取失事的教训。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄率总部工作组，赶赴现场组织指导事故调查和善后工作。军地有关部门密切协同配合，善后工作正在妥善处理中。
〖-ZW/正文〗
