〖ZQ/总期〗17678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打赢是军人最大的光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某驱逐舰支队开展社会主义荣辱观教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/陈万军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某驱逐舰支队坚持开展独具特色的“雷锋人生哲学”教育，至今已经16年了。正是在这样的精神沃土上，社会主义荣辱观的种子很快生根、发芽。记者近日来到这个支队，登上一艘艘战舰，从扑面而来的新风中，感受这支部队的光荣。
    甘于牺牲奉献――
    永不褪色的光荣
    军人的职业与奉献相伴。以热爱祖国、服务人民为荣，也就总要面对国家与个人、吃苦与享乐、奉献与索取这样一些人生考验。祖国的安宁需要军人，军人胸前佩戴的是奉献精神这朵永不褪色的光荣花。
    今年3月9日，554舰在南沙巡逻73天后返航了，舰容整洁如新，官兵精神抖擞。“以热爱祖国为荣”，官兵们在艰苦而乐观的战斗生活中体验着这种光荣的感觉。73个战风斗浪的日日夜夜，官兵们虽苦犹荣：谁在大风浪中坚持值班谁光荣，谁的装备保养得好谁光荣，谁在恶劣环境中始终关爱战友谁光荣。
    当兵的人都不会忘记：入伍是“光荣参军”，亲人也成为“光荣军属”。为什么？因为爱国奉献最光荣。今年3月30日，167舰舰长朱建达走上了海军机关“学党章、树理想、知荣辱、正风气”主题报告会的讲台。朱建达是海军第一个完成新型导弹护卫舰、新型导弹驱逐舰两种主战舰艇全训的一级舰长，在同期任职的舰长中，保持着出海训练天数最多、航行里程最长、发射导弹最多、出访国家最多的纪录。在成功和荣誉的背后，是常人难以理解的付出。2000年底，朱建达率舰在南中国海参加演习，他的父亲突然病危，家中给他发出几封急电，但直到父亲病故、安葬，他也未能回去。50多天后，当朱建达演习归来时，父亲的坟头已经长出了青草。朱建达长跪不起，放声痛哭，他给父亲带回的是一枚二等功奖章。
    奉献者最光荣。记者了解到，在这个驱逐舰支队，有许许多多光荣的名字在一茬茬官兵中流传。161舰有位辅机班长叫王元生，一次参加海上演习值班时，突然柴油机调速器失灵，此时最有效的措施是阻断进气口，迫使柴油机熄火停机。王元生迅速脱下上衣捂住约1尺长、6寸宽的柴油机进气口，不料强大的气流把衣服吸了进去，柴油机转速急剧上升，如不能紧急停机，价值200多万元的柴油机和发电机就会变成一堆废铁，甚至会引发大火等灾难性后果。紧急关头，光着上身的王元生扑向柴油机，用身体堵住进气口。柴油机因“憋气”熄火了，强大的吸力却造成王元生腹部大面积淤血，撕心裂肺的疼痛使他昏迷过去。从此，官兵们记住了这位“活着的黄继光”。
    继承发扬传统――
    与时俱进的光荣
    与雷锋所处的时代相比，如今的社会已经发生了巨大变化，但是，“辛勤劳动”、“团结互助”、“艰苦奋斗”这些优良传统，依然在新一代官兵身上熠熠闪光。
    和谐社会需要热心肠。554舰后主炮副班长刘斌，一直坚持在课余时间为战友理发。他每为别人理一次发，都要记在小本子上。这一度让有些人不解：“他是想着为自己表功吗？”在树立社会主义荣辱观教育讨论中，刘斌道出了自己的想法：为他人服务是一种幸福和光荣，我记下曾为多少战友理发，就是让自己能时时感受到这种光荣。
    对此，162舰锅炉班班长李宝富也有同感。他连续10年主动打扫军舰后段最大的厕所。他还用自己的津贴买来洁厕精、卫生球和熏香，使厕所始终保持干净整洁。战友们也尊重他的劳动，不好意思再乱丢烟头、杂物。李宝富说：“我这样做，不图个立功啥的，就是想让舰上的环境更干净，大家心情好，我也很快乐。”
    也许你不会相信，在一艘现代化战舰上，也会有“破烂王”。167舰炊事班班长张洪广，两年来收集舰上的纸箱、竹筐等废品，先后卖得1400多元。这些钱他自己没花一分，而是全部捐给了“希望工程”。
    162舰有位令人敬佩的水兵叫梁文学。他是个孤儿，11岁那年，相依为命的父亲给他留下120元信贷债务离他而去。后来有关部门决定免除他这笔债务。“无债一身轻”，梁文学的确高兴了一阵子，但他最终没有轻松起来。支队开展的“以诚实守信为荣”讨论，在他心中激起波澜，他想：虽然家乡信贷部门同意免除家里的债务，但自己已长大成人，应该还上这笔债。他把每月的津贴费、每次出海的补贴，一点点积攒下来。前不久探亲时，他连本带息将648.40元钱交给了信贷主任。梁文学还钱的事，很快被乡亲们传开了，战友们也都敬佩他有志气。
    不辱打赢使命――
    军人最大的光荣
    “什么是军人最大的光荣？什么是军人最大的耻辱？”发问的是161舰航海长陈勇。这位年轻的硕士军官浑身洋溢着强烈的使命意识和战斗豪情，他说：“知道‘甲午海战’的人都不会忘记，打不赢是最大的耻辱！我作为一名海军军官，最渴望海军日益强大，不辱打赢使命，这才是我们最大的光荣！”
    陈勇，21岁毕业于海军大连舰艇学院，上舰第二天就出海。他勇敢接受风浪的考验，军事训练、装备保养样样干在前，以优异的成绩在水兵中树立起威信。他在给部队官兵作事迹报告谈起对荣辱观的理解时说：热爱祖国和服务人民，崇尚科学和勤学苦练，团结一心和艰苦奋斗，这些光荣品质对军人来说一样不可缺少。牢记这一点，就知道该怎样去工作、去战斗！
    把能否打赢视为军人的至荣至耻，官兵们面对的是未来高技术战争的严峻挑战，胜败荣辱全在今天的努力。支队上下以学习科学文化知识、驾驭新技术装备、争当高素质人才为荣，5000多名水兵通过函授学习、自学考试，获得大中专文凭。在提升学历层次的同时，官兵们争当“训练尖子”、“技术能手”，涌现出一批精通新装备的“专家型士官”。目前，支队99%的军事指挥干部经过全日制大学本科教育，50%的舰长具有硕士研究生以上学历，157名硕士和博士军官在战备任务、重大演习的核心指挥部位经受锻炼。
    践行社会主义荣辱观与履行新世纪新阶段我军历史使命相结合，为支队今年开展的岗位大练兵注入了新的动力。荣辱观大讨论期间，正赶上支队专业技术大比武。从舰长、部门长到士官、义务兵，千余名官兵争夺64个比赛项目的“金牌”。161舰是一艘服役30年的老舰，比武第一天，就夺得举弹比赛第一名、活动甲板射击第二名。舰政委王艾平说：“老舰执行重大任务少、‘抛头露面’机会少，容易影响官兵士气。大比武让我们找回了自信，练兵打仗谁也不甘落后！”
    本报记者 司彦文
    新华社记者陈万军
〖-ZW/正文〗
