〖ZQ/总期〗17678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国向印尼交付地震救灾物资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕传忠/邱红杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日惹（印度尼西亚）6月4日电 （记者吕传忠、邱红杰）中国政府援助印度尼西亚的100吨地震救灾物资4日全部运抵印尼灾区，两国政府代表当天在日惹特区政府办公室进行了救灾物资的交接仪式。
    中国驻印尼大使馆公使衔参赞谭伟文和印尼日惹特区副省长巴古・阿兰九世分别代表两国政府出席了交接仪式，双方在中国救灾物资交接清单上签字。
    中国政府此次援助印尼的救灾物资主要包括药品、医疗器械、小型发电机、帐篷、床单等应急物品，总价值1000万元人民币。
    巴古・阿兰九世代表灾区政府和人民对中国政府和人民的援助表示衷心感谢。他说，这些援助非常及时有用。
    印尼中爪哇省日惹附近5月27日发生里氏5.9级地震，造成重大人员伤亡和财产损失。地震发生当天，中国国家主席胡锦涛向印尼总统苏西洛发去了慰问电。中国政府目前已向印尼提供了200万美元的紧急现汇援助，并派出了40余人的国际救援队在灾区开展救援行动。
〖-ZW/正文〗
