〖ZQ/总期〗17678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗核问题中的德国“算盘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张碧弘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗核问题中的德国“算盘”
    自从伊朗核问题备受国际社会关注以来，德国一直同英法两国代表欧盟积极与伊朗进行谈判，劝服伊朗放弃核计划。今年初，伊朗核危机迅速升级，联合国安理会开始介入此事。但并非联合国安理会常任理事国的德国并没有因此而偃旗息鼓，而是更加活跃地参与各种斡旋。德国为何如此“热心”此事呢？
    二战结束后，德国作为战败国一直受美国、英国等国的控制。但是，随着其战后经济的快速恢复和发展，德国国力日益强大，特别是在1990年德国实现统一之后，科尔政府致力于重振德国大国地位。他通过积极推动欧洲一体化进程而使德国成了欧洲舞台上的一支重要力量。
    在国际舞台上，德国也越来越活跃。施罗德执政之后积极参与处理全球热点事务，首开德国向海外派兵之先河，进一步扩大德国在国际事务中的影响力。施罗德政府通过向阿富汗派兵维和、反对美国发动伊拉克战争等一系列惊人之举大大提升了其国际地位和威望。新总理默克尔上台伊始就马不停蹄地穿梭访问世界主要大国，致力于拓展德国国际影响力和深入提升其国际形象。
    从阿富汗维和到向刚果（金）派兵、从斡旋中东危机到帮助伊拉克战后重建，几乎都有德国人的身影。在伊朗核危机这个当前世界最热点的问题上，德国不可能不发出声音。
    分析人士指出，在解决伊朗核问题上，美国需要欧盟的合作，为其开道探路。德英法三个欧盟大国中，德国的地位和作用举足轻重，是美国重点依靠的对象。这一方面是因为与英法相比，德国国力和国内局势更加强大和稳定，政府有更多精力参与国际事务；另一方面，美国要想与欧盟修好关系，必须笼络住德国这个主导欧盟事务的大国。
    德国与相关国家的良好关系使其成为沟通各方的重要“桥梁”。默克尔政府灵活的外交手法使其与美国改善了因伊拉克战争而变冷的双边关系，并继续与俄罗斯等世界上其他大国保持良好关系，这使德国在协调各方立场时游刃有余。
    众所周知，德国一直在谋求跻身联合国安理会常任理事国行列。近来与安理会5个常任理事国一起斡旋伊朗核问题，其目的之一就是利用这一时机扩大其在国际上的政治影响力，与安理会常任理事国“套近乎”，为成为联合国安理会常任理事国打基础。
    （新华社柏林6月4日电 ）
    新华社记者张碧弘
〖-ZW/正文〗
