〖ZQ/总期〗17678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗履行使命体验光荣〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军人眼里，何为最大光荣，何为最大耻辱？“捍卫国家安全统一是军人的神圣天职，不辱打赢使命是军人的最大光荣！”海军某驱逐舰支队官兵的回答，代表了全军指战员的共同心声。
    树立社会主义荣辱观，位居第一的是“以热爱祖国为荣、以危害祖国为耻。”对军人来说，热爱祖国包含着丰富内容，体现在时时处处，最重要最根本的是以打得赢为最大光荣，以打不赢为最大耻辱。有了这个观念，在平时，我们才能把强烈的爱国热情转化为立足本职钻打赢、谋打赢、练打赢的强大动力；在战时，我们才能以战胜一切困难、压倒一切敌人的英雄气概，完成好党和人民赋予的光荣任务。
    确立“以不辱打赢使命为军人最大光荣”的价值取向，不是空洞和孤立的，而是与学习贯彻社会主义荣辱观的每一项要求紧密相联。确立“以不辱打赢使命为军人最大光荣”的价值取向，也不是一天两天的事情，必须像海军某驱逐舰支队那样，以生动的形式和有效的载体，持之以恒地搞好荣辱观和价值观教育，不断激励官兵在谋打赢、练精兵和出色完成各项重大任务中感受崇高、体验光荣。
〖-ZW/正文〗
