〖ZQ/总期〗17678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方丹：射手王中王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯传奇・连载之四〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方丹：射手王中王
    很少能有一个射手像法国人方丹那样不可一世，他在俱乐部比赛中上场213次打进200球。尤其令人称道的是，他在1958年的瑞典世界杯上6场比赛独进13球，创造了空前甚至可能绝后的纪录。
    瑞典世界杯有很多亮点，其中包括17岁的贝利。大赛之初，刚出茅庐的贝利只是巴西队的替补。进入淘汰赛后，这个17岁的少年突然成了巴西队最可怕的武器。四分之一决赛1比0胜威尔士，贝利打进唯一进球；半决赛5比2挫败法国，他上演帽子戏法；决赛5比2打倒东道主瑞典，贝利又连进2球，帮助巴西第一次捧起了世界杯。
    然而“球王”的横空出世并没有掩盖方丹的光芒，后者一人担起了法国队进攻的重任，并将法国足球带到了一个更高的水平。40年后，法国队再度复兴，在1998年夺得世界冠军。
    1958年世界杯上，法国队锋线的默契配合、巧妙的二过一“墙式”突破使对方门前险象环生。每次方丹拿球，观众都会起立翘望，看他怎样一个接一个地将皮球塞进网底。方丹在小组赛中打入6球；四分之一决赛中，他又两破北爱尔兰大门；半决赛对巴西，方丹打进了个人的第9球；在三四名决赛中，方丹4次轰破西德队大门，以13粒入球将自己的名字列入世界杯名人堂。在单届世界杯射手榜上，匈牙利射手柯奇士、德国“轰炸机”穆勒分别以11球和10球位居二、三位，方丹的地位无可动摇。
    方丹的“秘诀”是什么？答案是“无欲则刚”。“1958年还没有金靴奖，我根本没想着进多少球。后来几个瑞典人给了我一把金制的步枪，称我是最好的射手。”方丹回忆说：“我没想过纪录的事，三四名决赛中，我还让出了一个点球机会。”
    方丹进球多可能还有一个“秘诀”，那就是借别人的球鞋。“我们队没有赞助商，每人只有一双鞋。”方丹说，“我的球鞋在开赛不久就踢裂了，队友斯蒂帕尼・布鲁伊把他的鞋借给了我。后来我说，我能进那么多球，是因为两个人穿着一双鞋在场上飞奔。”
    方丹曾拿出一笔奖金，奖励那些能打破他纪录的人，至今这笔钱仍无人问津。（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
