〖ZQ/总期〗17678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国共建立各级各类自然保护区2349处
    截至目前，全国共建立各级各类自然保护区2349处，面积150万平方公里，约占陆地国土面积的15％，初步形成类型比较齐全、布局比较合理、功能比较健全的全国自然保护区网络。
    两院院士大会将于5日至8日举行
    中国科学院、中国工程院4日在北京联合宣布，中国科学院第十三次院士大会和中国工程院第八次院士大会将于5日至8日在京举行，上千位两院院士将出席大会。
    我国将通过六大措施加大生态保护力度
    环保总局4日首次对外发布的《中国生态保护》表明，我国将通过建立健全生态保护法律法规和标准体系、制定和完善生态保护经济政策、构建生态系统监测体系、加大生态保护和建设的投入、大力开展生态保护宣传教育、大力开展国际交流与合作六大措施加大生态保护力度。
    我国将大力开展“络病”研究
    科技部不久前正式立项，在未来5年内投入上千万元进行“络病学说和针灸理论的基础研究”。这意味着，未来将有越来越多的中药方剂用于治疗人们的心脑血管疾病。
    我国城镇工业和生活用水八成实现实时监控
    “十五”期间，我国投巨资建设实时监控与管理系统，使全国城镇工业和生活取水计量率达80％。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
