〖ZQ/总期〗17678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体会诊破解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大连舰艇学院基层政工干部培训班开展党支部建设难题会诊侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳剑/曹金平/钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月，大连舰艇学院受领了为海军部队培训1300名基层政工干部的任务。在首期历时40天的培训中，他们采取“问题大家摆，扣子大家解，答案大家找”的教学方法，发动学员开展难题会诊，使困扰基层党支部建设的一批难题得到有效解决。
    这招那招，依靠组织才是硬招
    “我们单位专业技术干部数量多、年龄大、级别高，有的还担任过连队主官，在战士中有一定的威信，是连队的一笔财富。然而，对这些同志的管理工作往往比较难做，有时感到管也不是，不管也不是。”来自东海舰队某军械仓库教导员詹君盟在难题会诊时，这样向大家诉苦。
    党管干部到底怎么管？来自海军航空兵某雷达观通站教导员李树军说，党管干部必须依照党章和条令条例来管，只有依法管理，被管者才能心服口服。某支援舰支队教导员刘长峰认为，正副书记在管理中既要当好裁判员，又要当好运动员，既要做优秀管理者，更要做模范践行者。
    “我认为党管干部，说到底要依靠党组织来管。”北海舰队某水警区通信站教导员张仕海的一番话引起了大家的共鸣。他讲述了自己连队的一段经历。有一次，一位战士因训练不积极，影响了连队的整体考核成绩。正在气头上的连长当场宣布给这位战士处分。张仕海感到，对这位战士进行严厉批评不为过，但处分还是重了点，且不符合处分必须经支部会议研究决定的程序。于是，他开始与支委逐一交换意见，发现大家的意见都与自己不谋而合。随后，连队召开支委会，委员们纷纷发表了自己的意见。结果还没等张仕海说话，连长就抢先发言了：“我在未经党支部研究的情况下，就对战士宣布处分的行为太草率，也是违反党纪处分程序的行为。今晚点名时，我一定在全连官兵面前作自我批评。”
    千难万难，依靠群众就不难
    士官制度改革后，部队士官数量大幅增加，士官队伍在部队建设中的地位作用明显增强。记者在参加难题会诊时发现，士官管理也是大家讨论的热点和焦点问题之一。
    学员们反映的“士官管理难”主要有以下几种情形：一是有专业特长的士官。这类士官有的自恃有“金刚钻”在手，往往在生活小节上不注意，动辄“倚老卖老”，管严了甚至撂挑子。二是亲属来驻地打工的士官，又被称为“走读士官”。他们各方面表现往往不错，就是一有机会就喜欢请假外出。不准假吧，情理上似乎说不过去；准假吧，连队干部心里又是悬丝一线。三是个人和家庭有实际困难的士官。对这类士官连队往往有意无意放松要求，搞无原则的迁就照顾。
    如何加强对士官的管理？有的学员说，士官大多常年战斗在一线工作岗位上，条件艰苦、家庭和个人实际困难多，他们的成长需要关心爱护，必须坚持以人为本，以情带兵，把教育和解难结合起来，重视解决涉及士官切身利益的问题。
    “我们单位的做法是发动群众来管，定期搞民主测评，利用群众监督来督导和约束士官，对表现一般、工作不积极、大家反映不好的士官及时进行诫勉谈话……”某雷达旅观通站指导员石锋的一番话，让学员们感到眼前一亮，真可谓“千难万难，依靠群众就不难”。
    这忌那忌，搞自我中心是大忌
    “只有两个主官一条心，班子才能搞好团结。”在如何搞好基层班子团结的难题会诊中，某水警区勤务船中队教导员朱峰的见解一脱口，原本激烈的讨论场面顿时安静下来。朱峰接着说：“主官同心，关键是不搞你亲我疏，不争你高我低，不谋个人私利。”参加会诊的数十位基层政工干部听完不约而同地鼓起掌来。
    据朱峰介绍，在他们中队党支部班子里，从来听不到“按我说的意见办”这样的话，常听到的是“按支委会决定办”这样的用语。朱峰上任教导员第一天，就与队长坐在一起谈心交心，分析容易造成彼此隔阂的主要问题有哪些，商讨怎样避免出现这些现象的方法。经过相互交谈，他们立下了遇到敏感问题时把讲原则和讲风格结合起来、摒弃个人私心杂念等6条“君子约定”。去年老兵退伍期间，朱峰向支委会推荐新战士小逯当班长。不曾想，会上遭到两位支委的反对：“小逯是班里的新同志，怎能担此重担！”但中队长赞同朱峰的意见：选拔使用骨干，不能只看兵龄长短，更要看能力强弱、水平高低。对小逯这种素质好、能力强的人才，完全可以大胆使用。经过充分讨论，大家逐渐统一了认识。小逯当上班长后，果然不负众望，在当年上级举行的比武中，带领全班为中队扛回了多年来的首块金牌。
    朱教导员的现身说法，让其他学员对搞好班子团结有了共识：搞好班子团结的艺术虽然很多，但两个主官合心、合力、合拍最重要，不搞争权夺利，不搞个人说了算，集思广益、开诚布公、坦诚相见、相互补台才是实在管用的办法。
    岳剑 本报特约通讯员曹金平
    本报特约记者钟魁润
〖-ZW/正文〗
