〖ZQ/总期〗17678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国科学家破解百年数学难题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗O〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被列为七大“数学世纪难题”之一的庞加莱猜想，近日被科学家完全破解。哈佛大学教授、著名数学家丘成桐6月3日在中国科学院晨兴数学研究中心宣布，在美、俄等国科学家的工作基础上，中山大学朱熹平教授和旅美数学家、美国利哈伊大学曹怀东教授在美国《亚洲数学期刊》6月号以专刊方式，发表了题为《庞加莱猜想暨几何化猜想的完全证明：汉密尔顿-佩雷尔曼理论的应用》的长篇论文。法国数学家亨利・庞加莱1904年提出这样一个猜想：在一个闭三维空间，假如每条封闭的曲线都能收缩成一点，这个空间一定是一个圆球。100多年来，许多杰出的数学家都在致力于这个猜想的研究工作。 图为6月3日，丘成桐（右二）向媒体记者介绍庞加莱猜想的原理。据丘成桐介绍，这一证明将有助于人类更好地研究三维空间，对物理学和工程学都将产生深远的影响。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
