〖ZQ/总期〗17678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美两国两军关系的杂音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评美国国防部2006年度《中国军力报告》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解东方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月23日，美国国防部向国会提交了2006年度《中华人民共和国军事力量报告》（以下简称《报告》）。这份58页的《报告》与前几年的报告一样，妄加评论中国的安全战略和军事战略、作战思想和军事能力，以及当前和未来可能的军事技术发展，恶意攻击中国国防和军队现代化建设，蓄意夸大海峡两岸军事实力对比。此《报告》中的错误观点误导了舆论，是与中美两国、两军关系主流不符的杂音。
    通篇萦绕“中国威胁论”的阴影
    《报告》连篇累牍地论述了中国各军兵种正在研发的新型武器装备的状况，列举出俄罗斯对中国出售的武器和转让的技术，渲染中国军事威胁，曲解中国战略意图。《报告》称，中国军队现代化的着眼点不仅是针对台湾问题，还将介入区域外的事件。中国的军事现代化进步速度快、规模大，将改变地区军事平衡，对台湾甚至美国及其盟友构成严峻挑战。
    纵观世界大局和历史，发展并拥有适当的军事力量，是任何主权国家为维护国家安全和捍卫领土完整而拥有的正当权利，没有任何一个国家会放弃这种权力，或者漠视自身面临的各种安全威胁。美国是当今世界头号军事强国，其军事实力无人企及。即使如此，美国仍在紧锣密鼓地推进军事转型，谋求绝对军事优势。中国是一个幅员辽阔、人口众多的发展中国家，国防投入长期处于较低水平，整体威慑和实战能力远不能适应国家应对传统和非传统安全威胁挑战的需要。中国在军事上与发达国家的差距不是缩小了，而是正在继续扩大。所以，中国保持一定的军事力量是自身防卫作战的客观需要，是为了维护国家安全和领土完整的正常诉求，不会对任何国家构成威胁。《中华人民共和国宪法》明确规定，中华人民共和国武装力量的任务是抵抗侵略和保卫国家安全。《报告》刻意渲染所谓中国军事力量的威胁，是别有用心的。
    鼓吹台海两岸军力失衡
    鼓吹海峡两岸军力失衡，并以此为理由推动对台军售是美国军方的一贯做法。今年的《报告》更是不厌其烦地列出中国弹道导弹数量、战机种类、海上力量和地面部队等各种数据，力图在一种貌似客观的言辞掩饰下，证明台海军力天平正在向有利于中国大陆的方向倾斜。其真实目的无非是进一步渲染中国大陆的军事威胁，制造中国大陆武力攻打台湾的恐怖气氛，为向台湾出售武器制造借口。实际上，《报告》悖离了美方作出的坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台独”的承诺，只会助长“台独”分裂分子的嚣张气焰，损害台海和平稳定。
    夸大中国军费开支
    五角大楼的《报告》再次对中国的军费预算横加指责，妄言中国的实际军费开支是公布数额的2到3倍，估计今年要达到700亿至1050亿美元。按照目前中国军费占国内生产总值的比例推算，到2025年中国的军费开支可能会增长3倍甚至更多。报告还声称，中国如今并没有面临来自另一个国家的直接威胁，然而却持续增加军费。
    具有讽刺意义的是，在不断恶意攻击中国的同时，美国近年来从未停止增加军费，一直都是世界上军费开支最高的国家。2000至2006年美国的军费开支分别为：2888亿、3100亿、3432亿、3961亿、3991亿、4207亿、4416亿美元，显示出迅猛的增长态势。斯德哥尔摩国际和平研究所发布的世界军费开支情况报告显示，美国2005年的军费占全球军费总开支的47%，而同年中国国防费用为255.79亿美元。美国的国防开支是中国的16.4倍，人均国防开支则是中国的77倍。美国“只许州官放火，不许百姓点灯”的做法，再次将冷战思维和强权逻辑展示在世人面前。
    妄判中国未来发展方向
    《报告》对中国的未来和发展道路充满了猜疑和偏见，将中国定位为“一个正在崛起的、发展方向不确定的国家”，对中国的发展前景疑心重重。《报告》秉承今年《四年防务评估报告》和《国家安全战略报告》的思想，把中国看作一个“处于战略十字路口”的国家，认为中国的发展道路存在不确定性，对中国的战略选择怀有戒心。
    一个国家对世界和平是否构成威胁，并不在于它的国力是否强大，而在于它的文化传统、历史实践和价值取向。从文化传统来看，以和为贵的思想观念在我国根深蒂固。中国先秦的思想家就提出了“亲仁善邻”的思想，反映了中国人民爱好和平、渴望同各国人民友好相处的良好愿望和深厚文化底蕴。所以，在一定意义上可以说，中国和平发展和永不称霸有着深层的文化因子，是由中国传统文化特质所决定的。
    从历史实践来看，中国鲜有侵略扩张的行为。当中华民族繁荣强大时，带给世界的是和平与发展，而非冲突与挑战。在几千年的历史进程中，爱和平，重防御，求统一，促进民族团结，共御外侮，始终是中国追求的目标。
    从价值取向来看，中国始终不渝地奉行独立自主的和平外交政策，坚持和平发展的道路，反对霸权主义和强权政治，主张在和平共处五项原则的基础上，建立公正合理的国际政治经济新秩序，同所有国家发展友好合作关系。中国永远是维护世界和平和地区稳定的重要力量。中国即使将来强大了，也决不走对外侵略扩张的道路。
    臆断中国缺乏军事透明
    在近年来的中美军事交流中，美方常常谈到“军事透明度”的问题，指责中国发展军事力量不够透明是增进双方军事互信的障碍。这在《报告》中有明显的反应和具体的表现。《报告》对中国正常的军事发展很不放心，指责中国领导人没有对“军事扩展”的目的和最终目标做出充分解释，声称外界对中国的动机和支撑解放军现代化关键能力的决策知之甚少，质疑中国的大幅军事投资，甚至对中国始终奉行的“不首先使用核武器”的原则表示怀疑。
    美国在透明度方面对中国的指责是没有理由的。中方在战略意图方面是完全透明的，我们反复强调中国走和平发展道路，奉行防御性的国防政策，坚持不首先使用核武器的政策。近年来，中国根据自身实际不断增强中国军队的开放程度，加大对外交流与合作的力度，在国际上取得了增信释疑的较好效果。中国建立了定期发表《国防白皮书》，向外界介绍中国军事发展情况的制度。自1998年以来，我国每两年发布一版国防白皮书，涉及内容不断增多，开放透明度不断加大。中国与100多个国家的军队建立了友好交往关系，每年邀请大量的外军高层和专业技术团组访华，接收多个国家的军事留学生到我军院校学习，多次邀请外军观察员观摩我军事演习，外军对我军的了解不断扩大和深入。中国与许多国家的防务部门开展双边战略磋商和多边对话，积极介绍我国防政策和军队建设情况。中国积极推动亚太地区安全对话合作机制的建设，已经与上海合作组织成员国以及东盟、印度、蒙古等国建立了军事互信机制。中国高度重视非传统安全领域的合作，人民解放军积极参与联合反恐、海上搜救、打击海盗、打击制毒贩毒等非传统安全领域的合作，先后与中亚有关国家、俄罗斯、巴基斯坦、印度、法国、英国等国举行联合搜救和反恐演习。中国的核武器使用原则上没有任何改变。中国在世界上首先宣布对任何国家不首先使用核武器，不对无核国家使用和威胁使用核武器，并承诺最终彻底销毁核武器。可以说，在核武器使用原则的透明度方面，中国始终站在“道义高地”上。
    当前，中美两军关系发展良好，军事交流正在顺利进行。在此情况下，美国国防部发表的《报告》对中国的军力发展无端猜疑，对中国的内政横加指责，只会对两军关系的发展带来负面影响，不符合中美两国的根本和长远利益。美方应摈弃冷战思维，客观、公正地看待中国的和平发展和正常的国防建设，多做有利于两国和两国人民相互了解、促进两国建设性合作的事，而不是相反。（解东方）
〖-ZW/正文〗
