〖ZQ/总期〗17678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征途中的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪莹/张仕文/刘聚波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/纪念红军长征胜利70周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国人民革命军事博物馆的土地革命战争馆里，陈列着一条颜色陈旧、缀满补丁的枣红色毛毯。它不仅见证了红军长征等重要历史事件，更凝结了老一辈无产阶级革命家的革命友情。
    一条珍贵的毛毯
    这条毛毯最早是由宁都起义领导人之一的董振堂使用。1931年12月14日，在中国共产党领导下，董振堂与赵博生等人率领国民党第26路军1.7万人，发起了著名的宁都起义，起义部队被改编为中国工农红军第一方面军第5军团。
    中革军委主席朱德十分关心这支刚刚获得新生的部队，亲自从瑞金赶到宁都，看望并慰问红5军团官兵。时任红5军团副总指挥兼第13军军长的董振堂对朱德是久慕其名，未得相见，所以早早出了营院迎接。两人相见，董振堂发现朱德非常平易近人，好像多年不见的老大哥。朱德先是来到营连，向官兵讲话，听着他用朴实语言讲出的革命道理，起义官兵不仅叹服，更真切地感受到共产党军队领导干部的人格魅力。随后朱德又召集13军的主要干部开会，就建立健全党的组织、做好下次反“围剿”准备等重要问题交换意见。
    会议结束时已近凌晨。见天已晚，董振堂执意请朱德在军部留宿一晚。朱德说：“振堂，不行啊，明天早上还有一个重要的会议要开，我得赶回去。”董振堂见挽留不住，只好送朱德出门。出门后他们发现，天上已经飘起片片雪花。董振堂这时才注意到朱德穿着单薄，他一边让朱德稍候，一边急忙叫警卫员回屋取东西。等包裹拿来，董振堂立即捧给朱德。朱德打开一看，原来是一条毛毯。他连连推辞。董振堂真诚地说：“这条毛毯是我用干净的钱买的，可不是发的洋财，如不嫌旧的话就请您一定收下。”朱德感动地接了过来。董振堂站在风雪里，目送朱德等人远去，一直站了很久，很久。
    1934年10月，红一方面军开始长征。正是董振堂相送的这条毛毯，伴随着朱德爬雪山，过草地，经历了长征的日日夜夜。
    长征到达陕北后，朱德见时任中央军委副主席的周恩来日理万机，经常工作到深夜，就将这条毛毯送给他御寒，并向周恩来讲述了这条毛毯的来历。
    1936年10月初，红四方面军与红一方面军在甘肃会宁会师。随后，按照党中央部署，董振堂率部编入西路军，渡黄河西征，他指挥所部参加攻占山丹、临泽、高台等县城的战斗。1937年1月12日在甘肃高台县城与近十倍于我的敌人浴血苦战，至20日，董振堂在战斗中壮烈牺牲。
    噩耗传到延安，广大指战员无不为之悲痛。周恩来更是睹物思人，一边用手轻轻抚摸这条枣红色的毛毯，一边对身边工作人员说：“同志们，革命不易啊！等全国解放了，我们一定要把这些烈士的遗物陈列起来，供子孙后代好好瞻仰。”
    1937年春，周恩来携带这条毛毯乘卡车前往西安与国民党谈判，因为路途颠簸，便把毛毯垫在背后。谁知，当途经甘泉县劳山时，遭潜伏在此的国民党武装部队的袭击，密集的子弹从后面的小山包和左边的树林中射出。周恩来从所乘卡车上跳下来，率部一边还击，一边转移，并叮嘱警卫员千万不要遗失了那条毛毯。脱险后，周恩来才发现毛毯已“受伤”十余处。到西安后，周恩来立即派人进行修补，并交代一定要找城里最好的织补店。
    抗日战争爆发后，朱德出任国民革命军第八路军总指挥。周恩来为即将开赴前线的朱德送行，把这条补好的毛毯也带来了。周恩来说：“朱老总，你要到前线去了，我把这条毛毯送还给你。振堂同志的毛毯可是宝贝啊，平常可以保暖，危险时候还能防身……”朱德欣然收下。1938年5月，朱德到山西下河村指挥对日军作战。负责后勤的同志为了让朱德回来能休息得舒服些，将火炕烧得很热。不料想，毛毯被烧了一个洞。卫士知道朱德看了后，一定会很难受，便和房东老大娘一起精心缝补，补好后朱德又继续使用。1939年，因毛毯多处磨损断线，它又被送到八路军后勤部的被服厂缝补。随后，朱德带着它南征北战，直到新中国成立。
    每当回忆起长征路上养伤的经历，张震将军总是感慨万千地说：没有领导和战友们的关心、照顾，我是不可能走完长征的。
    长征路上战友情
    1935年2月19日，红军二渡赤水回到黔北。
    红3军团是中央红军的主力之一，所属的红4师10团是先遣团。这天下午，10团从二郎滩渡过赤水河来到习水县。渡过河的部队官兵显得很疲劳。走在队列里刚满20岁、时任团作战参谋的张震更是虚弱异常。因为长征前，他右眼角的枪伤感染才愈，接着右臂中弹处化脓，加之又发疟疾，可谓“百病缠身”。他是拖着病体走上长征路的。一路浴血苦战，这需要何等顽强的毅力呀！
    部队刚驻扎下，张震就与大家一起忙着打土豪、开盐仓。团政治处主任杨勇见又高又瘦的张震忙得不可开交，着急地喊道：“张震，你不要命啦！革命的路还长着呢！”
    张震一笑，没有吭声。
    杨勇接着说：“你现在的任务是养好身体，在关键时刻要上得去！”
    张震回答道：“放心吧，关键时刻我决不拖后腿！”
    “好！快把伤养好，到时候看你的！”杨勇拍了拍他的肩膀，满意地走开了。
    杨勇离开后，张震端起一碗米酒，“咕噜，咕噜”喝起来。这个土豪家里酿了不少米酒，甜得像甘蔗汁，盛过酒的碗上粘着一层透明的乳白，散发出清洌的芳香。连日行军，能爽快地喝下一碗米酒真是解乏！张震喝完，放下碗，用手背抹了抹嘴，感到无比痛快。可这种感觉还没来得及细细品味，突然头晕目眩，一个踉跄，他差点跌倒。他支撑着回到驻地，躺倒了。
    谁知米酒是发物，将他的旧病新伤一起诱发。第二天一早，他头痛欲裂，动弹不得。大家赶紧将他送到医院，缺医少药的医院对此没有良策，唯一的办法就是用担架抬着他上路。
    这真是雪上加霜。抬着担架翻山越岭，那是何等艰辛！况且他这样的大个头，没有几个人轮番上阵是抬不走的。想到这儿，张震懊恼不已，真后悔不该贪吃那碗米酒。
    团首长知道后，非常关心。杨勇来看他，并从全团挑选出了一名体质最好的勤务兵照顾他。这让张震既感动又惭愧，虚弱无力的他，躺在担架上，继续着长征。那些天他真是度日如年。担架员汗流浃背，勤务兵悉心照顾，使他坐卧不宁。杨勇好几次从前方给他送来腊肉，嘱咐他好好养病。而煮好的腊肉，每次都会在他、担架员、勤务兵之间转好几圈，最终回到他的碗里。
    一躺就是40天。当他能够拄着拐棍慢慢地行走时，已是4月上旬，其间部队进行了娄山关战斗，再占遵义，三渡、四渡赤水。也就在这期间，许多战友献出了宝贵的生命，其中有他尊敬的军团参谋长邓萍和团参谋长钟伟剑，这让他深感悲痛。4月16日上午，在和煦的阳光下，部队抵达北盘江。清澈见底的江水波光粼粼，翻动着浪花向前奔涌。正是在此处，他扔掉手中的拐棍独自行走。此时此刻，百感交集的他，两行热泪夺眶而下。他多么感激首长和战友们啊！
    康复后的张震果然不负众望。在巧渡金沙江、围攻会理城、强渡大渡河等战斗和负责筹粮筹款中，他都英勇善战，出色完成了各项任务。
    “斧头劈开新世界，镰刀割断旧乾坤”，这副对联对仗工整，气势恢宏，是中国红色对联的佳作，而更令人难忘的是，这副对联撰写者及家人的命运，与长征紧密联系在一起。
    红色对联与长征一家人
    1932年底，中国工农红军第四方面军由徐向前、李先念等领导率领，从鄂豫皖根据地转移西征，经陕南进入四川东北部，经过浴血奋战，创建了川陕革命根据地。红军所到之处，国民党军政人员和地方豪绅闻风逃窜。达县梓桐乡的团总杜光亭平时仗势欺压百姓，群众对他恨之入骨。他听说红军是穷人的队伍，专为穷苦人民撑腰，马上就要打到梓桐乡了，赶紧收拾金银细软，在家丁的掩护下，连夜逃到达县城里躲藏起来。
    敌人怕红军，穷人盼红军。以教书为业，在梓桐乡颇有名望的农民知识分子何永瑞，日日夜夜都在盼望红军的到来。何永瑞的大堂兄，是中共党员，参加过“川东游击军”，为迎接红军的到来，受党组织委派，他化装成商人在达县城里从事地下活动。大堂兄经常给何永瑞寄一些进步书籍，注意把何永瑞往革命的道路上引导。受堂兄的影响，何永瑞思想进步，常常利用教学的有利条件，向学生灌输一些革命道理。在他的影响下，革命的种子在梓桐乡遍地播撒。团总杜光亭对何永瑞恨得咬牙切齿，必欲除之而后快，正是由于红军的及时到来，才使何永瑞幸免于难。
    何永瑞育有三子：老大何利泽、老二何正泽、老三何芳泽，都进过学堂，不但有文化，还接受了革命进步思想。当闻听地主势力逃遁、红军往梓桐方向进发时，他们揭竿而起，组织农民成立了乡苏维埃。穷苦人民兴高采烈，敲锣打鼓，庆贺有了自己的“家”。
    1933年8月22日，何永瑞父子派人前去邻近的北山乡，迎接红军到梓桐乡。9月3日，红三十军大部队到达梓桐，政治部设在杜光亭的庄园。杜光亭的庄园修得比较考究，雕梁画栋，碧瓦飞檐，草绿花红，当地人称之为“杜府草堂”。随着红三十军政治部的进驻，“杜府草堂”成了红色的海洋，红旗招展，标语满墙。
    何永瑞父子受到极大鼓舞，决定利用他们的特长，撰写一副对联，表达对红军的感情。他们一连想了几天，对联写了十几副，都不满意。这天他们又到红三十军政治部汇报工作，抬头看见红旗上的镰刀斧头，突然有了灵感，镰刀和斧头都代表无产阶级，无产阶级要翻身作主人，拿起手中的镰刀和斧头，彻底砸碎反动阶级的统治。思路一通，遂决定以镰刀和斧头为内容作对联。
    打虎亲兄弟，上阵父子兵，他们你一言我一语，先想出了“镰刀割断旧乾坤”，而“斧头”怎么“新世界”则颇费一番心思。是“砍出”，还是“砸出”或许还有哪个词更好，他们继续推敲。说来也巧，这时正好一位红军营长从何永瑞身边经过，见他反复念叨：“砍出”，“劈开”，似乎难以决断用哪个词更好，红军营长就用浓重的陕西话说道：“还是以‘劈开’为好，我们陕西就有劈山救母的传说，‘劈开’有气势！”
    “对，用劈开！”就这样，红军营长一锤帮他们定了音，这副震撼川陕苏区，乃至全中国的红色对联横空出世了。
    “笔墨伺候！”何永瑞兴奋地对儿子喊道，只见他卷袖悬腕，笔走龙蛇，在红纸上一气呵成写下“斧头劈开新世界，镰刀割断旧乾坤”这副气势磅礴的红色对联。红三十军政治部将它刻在了石朝门的柱子上。红三十军政委李先念经过梓桐时对这副对联大加赞赏，用笔记本认真抄录下来。
    1934年冬，红四方面军开始长征，地主杜光亭还乡，见到这副对联恨之入骨，本想铲除，但又怕损毁了石朝门，破坏了风水，加之害怕红军又打回来，只得用灰糊平，使外面不见字迹。谁料，这副对联就这样奇迹般地保存了下来。
    红军在梓桐期间，何永瑞父子便找到李先念，强烈要求加入红军。李先念通过考察，了解到他们父子有文化且思想进步，便妥善作了安排：何永瑞任红三十军政治部秘书；何正泽任红三十军宣传科科长；何利泽任北山乡苏维埃主席；何芳泽任梓桐乡苏维埃主席，他后来又在北山区和赤江县（平昌县）任苏维埃主席。
    红三十军开始长征后，何永瑞因年老有病跟不上部队，组织上让他回到家乡，坚持斗争。国民党悬赏抓他，由于他开展活动隐蔽，敌人未能得逞。不幸的是，不久他因病去世。大儿子何利泽作战英勇，机智灵活，长征到窦口时被任命为红三十军预备兵团团长。一次在突破敌人包围圈的作战中，他让政委组织突围，自己则率少数人坚守阵地，直到弹尽粮绝，光荣牺牲。二儿子何正泽带着妻子和孩子参加长征，部队行进到松潘时，受敌阻击，全家被打散，未跟上队伍，一儿一女被杀害。他与妻子决定回乡继续闹革命，一路要饭回到梓桐，刚进家门，就被国民党的暗探发现，把他抓进监狱，严刑拷打，打断了他几根肋骨，他坚贞不屈。后来通过地下党的营救才得以出狱。新中国成立，何正泽应邀参加了北京国庆观礼。三儿子何芳泽随部队长征北上，艰难翻过了大雪山，但在过草地时体质虚弱，加上又误吃了有毒的野菜，永远倒在了诺尔盖。
    1958年，达县修建烈士陵园，老红军、民政科长吴德怀带队到梓桐征集史料，群众告诉他们有一副被石灰糊盖多年的革命对联。他们发现后，如获至宝，将石朝门运到达县城里。次年，中国革命博物馆派人到达县地区征集文物，将这一珍贵革命文物运到北京保存。
    忆起长征，89岁的老红军杨世林，最感自豪和难忘的便是他作为一名警卫战士，曾经为遵义会议站过岗。
    为遵义会议站岗
    1935年1月15日，在中共党史上具有划时代意义的遵义会议在黔北重镇遵义召开。
    杨世林所在的一军团警备连主要负责中革军委机关的警卫工作。这天早上，警备连的官兵刚刚吃过早饭，时任红军总参谋长兼遵义警备司令部司令员的刘伯承带着警卫员来到连队，他将连长、指导员叫到连部，而且将门掩上，显得十分严肃。大家预感到，一定有非同寻常的重要任务。
    果然，刘伯承总参谋长刚离开，连队就召开紧急动员会。
    连长刘辉山首先布置任务。他告诉大家，从今天晚上开始，中央将在红军总部驻地――原黔军二十五师师长柏辉章的公馆里召开一个重要会议，中央、军委领导和各军团主要负责同志都要参加，警卫任务特殊而艰巨，要求大家一定要以百倍的警惕完成这一神圣而光荣的任务。接着，指导员姚志和作补充。他强调在执行任务过程中，一定要小心又小心，警惕又警惕，不能有半点闪失。遵义城虽已拿下，但敌情还复杂得很，敌人的特务随时都会伺机作乱。
    中央对这次会议的警卫工作很重视。除警备连负责柏公馆内卫外，城区四周又部署了近四个团的部队，几个山头上还有高射机枪阵地，严防敌机偷袭。
    警备连隶属中央警卫局，是个加强连，有150多人。按照警卫方案，从大门到一楼再到二楼会场，关键位置都布了岗哨，24小时轮流站岗。杨世林所在的班负责柏公馆南门的岗哨。与会代表将由这里步入公馆，然后进入二楼会议室。
    会议定于晚上召开。天刚擦黑，柏宅大门上的煤油灯就被点亮了。
    博古来得最早，那天他披着大衣，沉着脸，表情凝重，在公馆门口下马后，警卫员“康大个”把马牵走，他则低着头，缓缓走进院子，就连警卫战士持枪敬礼，他也仿佛没有注意到。随后，毛泽东和张闻天也赶来了。杨世林清楚地记得，毛泽东披着一件缀了补丁的单袄，长长的头发分在两边，显得特别清瘦。他夹着一只烟卷，与张闻天并肩而行，两人低声交谈，张闻天不时点头。他们进去不一会儿，王稼祥被担架抬来了，他用肘部支撑起半个身子，冲警卫战士点头微笑。
    李德和伍修权来得最晚。李德穿了一双看起来很沉的大皮鞋，奇怪的是，他一反常态，以前走路爱指手画脚，高谈阔论，这次却紧握着烟斗，一路无言。
    会议一共开了三天。也许是出于保密的原因，每天都是晚上进行，凌晨结束。
    早春的遵义阴雨连绵，寒气逼人。警卫战士没有棉袄，更没有大衣，尤其是夜间，冷彻骨髓，但每个警卫战士都保持着高度警惕。由于头脑中的弦绷得太紧了，以至于还闹了一场误会。1月15日，会议刚开始不久，杨世林和一些战友正在连队待岗，突然听见一阵紧过一阵的防空号。“有情况！”连长大吼一声，忙带着警备连的官兵赶往柏公馆。可到了那里什么情况也没发生。原来是由于负责“高射机枪阵地”的邵永清太紧张，把一只飞来的猫头鹰误认成飞机，吹响了防空号，使大家虚惊一场。
    邵永清懊恼不已。听到警报迅速赶来的刘伯承非但没有责怪他，反而安抚他说：“小鬼，莫紧张，这说明你警惕性高。”并给连长、指导员交待，不要处分邵永清。
    17日会议结束时，正值杨世林的岗，他看到毛泽东步履轻松地走出来。之后，与会的领导人陆续离去。走得最晚的是博古。他站在大门口，低着头默不作声，警卫员喊了他两声，他才醒过来似的，连声说“噢、噢”，然后就走了。由于光线太暗，看不清他的表情，但能感觉到他的情绪不佳，步履沉重。
    七十年前，有数以千计的红军女战士走上漫漫长征路。在红军女战士队伍中，有一位年仅11岁的小姑娘，只见她身背一条线毯、腰别一把横笛，手拄一根木棍，一路歌唱、吹奏为大家鼓劲，她就是长征中年龄最小的女红军――王新兰。
    长征途中最小的女红军
    王新兰，1924年出生于四川宣汉一个富裕家庭，她的叔叔王维舟是著名的中共早期党员。在叔叔的影响下，王新兰的两个哥哥和两个姐姐先后加入共产党。王新兰7岁时，因为人小，不易引起白匪注意，党组织常让她传递秘密文件。
    1933年红四军入四川，王维舟领导的“川东游击军”改编为红四方面军第三十三军，他任军长。当时王新兰只有9岁，虽然年幼，但在家人的熏陶下，也领悟了不少革命道理。红军要长征了，家里只留下王新兰和多病的母亲。看到王新兰终日如坐针毡的样子，15岁的姐姐、红军女战士王新国看出了妹妹的心事，知道她希望跟着红军一起走。于是，在姐姐王新国的鼓励下，王新兰鼓足勇气报名参加红军。
    深明大义的母亲对此感到特别欣慰，只是担心王新兰年龄太小，红军不收。
    时任红四军政治部主任的徐立清接待了她们。当他见到王新兰扎着两个羊角辫、个头还没有步枪高时，便微笑着问：“你这么小能干什么？”
    王新兰惟恐红军首长把自己看小了，便大着嗓门说：“我什么都能干！”
    徐主任见她率真的样子，哈哈大笑：“哦？什么都能干？那就说说你能干些什么。”
    “好！”听首长话有松口，王新兰的劲头更足了：“我会写字，会跳舞，会吹奏，还会唱歌！”说着她还用手在地下写了几个字让徐立清看。
    这时，姐姐王新国也在旁边帮腔：“首长，您就收下我妹妹吧！您别看她年龄小，可她已经为党工作好几年了。”她如数家珍般把王新兰几年来为党传递情报的事讲给徐立清。徐立清一边听，一边连连点头：“嗯，不错，不错。”专心听王新国说完，徐立清转而对王新兰说：“小妹妹，不是红军不要你，只是你的年龄太小了……”
    一听又没希望了，王新兰发起了小孩脾气：“小？小怎么了？哪个天生会打仗，还不是一点点学起来的。我虽然年龄小，可学东西还快呢！”
    看王新兰参军的决心很大，徐立清最终同意了：“好吧，那你明天就过来吧！”王新兰当即兴奋得跳了起来。随着一声“是”，王新兰拉着姐姐就往外跑。徐立清突然想起了什么，对着她们喊：“你妈妈同意吗？”“早就同意啦！”一句愉快的回答从门外飘了进来。
    几兄妹把母亲托付给地方苏维埃组织后，第二天一大早，王新兰就到红四军报到了。王新国被分配到红四军政治部宣传委员会工作，王新兰则安排在委员会下属的宣传队当宣传员。一到宣传队，姊妹俩就开始编演节目、书写标语。长征路上，王新兰和战友一起穿山越岭，爬冰卧雪，无论吃多少苦，受多大罪，从不叫苦叫累，也从不掉队。不过，王新兰确实太小了，爬雪山，她是靠拉着马尾巴才攀上去的；过草地，她有些时候也不得不趴在红军大哥哥的肩膀上。尽管这样，王新兰只要有机会，就会立在风口、站在路边，为战友们送歌献舞，加油鼓劲。小红军王新兰愣是用稚嫩的双脚走完了二万五千里长征路，随同大部队胜利到达陕北。
    本版稿件采写：成都军区政治部编研室纪莹、张仕文、刘聚波
    水粉画：沈尧伊
    插图：叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
