〖ZQ/总期〗17678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参训士兵被企业辞退之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上海某预备役高炮师依法规范基层训练秩序的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙庆祥/陈建平/葛传宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月25日，上海某预备役高炮团专业训练比武正在紧张进行。
    几个回合下来，九连预备役班长陈新华带领全班一举夺得炮兵专业考核第一名，再次成为官兵关注的焦点。面对掌声，陈新华激动地说：“预备役军人的价值就应该体现在练兵场，只有刻苦训练才能回报军地领导对我的关心厚爱。”
    从去年被企业辞退到重新走上工作岗位，发生在陈新华身上的这场“辞退风波”在某预备役师引发了一系列连锁反应。该预备役师党委以维护基层预备役官兵利益为切入点，依法规范基层训练秩序，不断提高部队训练质量。6月初，该师整组训练结束后的一项调查统计数据表明：预编复退军人率达到85％，专业对口率达100％，均比去年有大幅提高。
    不该发生的辞退风波
    去年6月2日，上海某物业管理有限公司员工、预备役士兵陈新华接到新场镇武装部下达的通知，要求他参加为期52天的预备役部队演练。
    陈新华拿着通知书，急匆匆地找公司经理请假。
    “你的岗位谁来顶替？公司不能批准。”面对经理的答复，陈新华急了：“我是预备役班长，怎么能不参加训练呢？”经理不耐烦地说：“企业讲的是经济效益，我不能破例给长时间不上班的职员发薪水，要不就辞退你！”
    新场镇武装部王部长得知该公司领导态度后，先后3次上门协调解决，均无功而返。
    坚持参训就会丢了月薪2000多元的工作，怎么办？陈新华毅然做出选择：“辞退就辞退！我即便丢掉工作，也要履行一个预备役士兵的职责！”
    演练期间，陈新华刻苦训练，以全优成绩完成了任务，被团队评为军事训练先进个人。上海电视台突出报道了陈新华的事迹，不少企业老总看了后，给团领导打来电话：“这样的好青年，令人敬佩，我们公司要！”
    去年8月，走下演练场的陈新华被上海市某织衣厂“抢走”了。
    以国家利益为重
    陈新华重新走上工作岗位，此事在该师掀起不小的波澜。
    师团领导通过深入调查了解到，像这样上了练兵场就换岗、甚至下岗的现象并非个别。其中原因也很简单：预编单位领导的国防观念强，问题好解决；相反就会出现“你搞你的战场、我搞我的市场”等不协调现象。
    对此，部分企业法人也有自己的看法：企业讲的是经济效益，企业出人支持预备役部队训练，没得到相应补偿不说，还存在“多编兵多负担”的问题。
    部分预备役官兵的切身利益得不到很好保障，也影响了他们履行国防义务的积极性。如：上海某化工厂生产一线职工月奖金600元，平均奖是150元，而参加预备役训练的员工只能拿平均奖。即使在训练中表现突出，厂里也没有什么奖励措施，导致预编士兵参训热情不高。
    预备役官兵履行参训要求是法律赋予的义务，为何少数单位领导却积极性不高？该师预备役副政委、上海市委副秘书长陈旭认为，预备役官兵在依法参加训练、担负战备勤务任务时，政府和社会应保障他们享有相应待遇，但对拒不参训的预备役人员以及预编单位如何惩处，没有具体规定，今后必须通过立法或出台地方配套法规予以细化和明确。
    企业自身利益要不要考虑？如何依法维护参训官兵利益？随着学习贯彻科学发展观的深入，师党委“一班人”谋发展的思路逐渐清晰：不管遇到多大困难，都必须以国家利益为重，这个原则不能丢！
    依法兴武才能迈大步
    演练的硝烟散尽，“辞退风波”似乎画上句号。然而，师党委机关却没有停止探索的脚步。他们积极协调地方党委、政府采取措施，依法加快兴武步伐。
    去年以来，他们借助上海市信息传媒优势，在报刊、电台、电视台开设《国防天地》、《预备役知识》等栏目，不断加大国防宣传力度，引导企业法人认清履行国防义务是法律赋予公民的责任，着力调动预编单位参与部队建设的积极性。师党委还报请上海市委、市政府、上海警备区联合制定出台了《关于进一步加强预备役部队建设的实施意见》，从政治建设、战备落实、编组工作等18个方面进行细化量化，进一步明确军地双方的职责，切实做到有法可依。他们商请上级与上海市委组织部、市人事局、民政局、财政局等6个部门联合制定《预备役军官管理暂行规定》，进一步规范预备役军官管理教育。同时，他们积极建议地方人大依据《国防法》尽快出台操作性强的地方性法规，给预编企业相应的补偿。
    该师还协调地方联合出台有关预备役官兵集训、福利待遇等规定，做到有功则奖、有过必究。去年，所属某预备役团实兵演练前，奉贤区专门研究制定了演练考核奖励实施办法。演练结束后，该区对表现突出的单位和个人给予奖励，30多名预备役军官被提拔使用，18名待业预备役士兵被安置上岗，4名表现一般的预任干部被免职。（孙庆祥 陈建平 葛传宝）
〖-ZW/正文〗
