〖ZQ/总期〗17678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱军尚武不言倦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记陕西省汉中市汉台区人武部党委第一书记魏建民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王福军/宫曦岭/解学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/述武进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部关心支持国防建设做几件实事不难，难就难在长年累月地为此奔波。陕西省汉中市汉台区区委书记、人武部党委第一书记魏建民就是这样一个不畏难、不言倦的人。
    任区（县）委书记10年来，魏建民认真履行党管武装职责，促进了地方经济建设与国防建设的协调发展。近年来，魏建民先后被陕西省委、省政府和省军区评为“国防建设十佳先进个人”、“党管武装好书记”，2004年被表彰为“全国军民共建社会主义精神文明先进个人”。面对成绩，魏建民深有感触地说：“爱军尚武是己任，再干10年不言倦！”
    协调发展是根本思路
    2001年5月，已任县委书记5年的魏建民调到汉中市汉台区任区委书记。到任第二天，他就来人武部搞调研。走进营区，眼前的景象让他吃惊不小：办公楼年久失修，没有一件像样的现代化办公设施，档案室、战备库、资料室等库室都是临时搭建的简易棚房，与周边林立的高楼形成强烈反差。
    回去后，魏建民主持召开常委议军会。他动情地说：“汉台区经济社会发展很快，但作为地方军事机关的人武部建设差距如此之大，我们能坐得住吗？！”经过讨论，会议决定由区财政一次性拨款改善人武部办公条件。
    国防是全民的国防，单凭一人一力难以形成气候。为增强领导干部的国防观念，魏建民要求把国防知识的学习纳入各级党委中心组学习计划，定期邀请军队院校、军分区和人武部领导为全区乡镇以上干部作国家安全形势报告，把军事知识列为领导干部学习的重要内容。
    为使党管武装工作走上协调发展轨道，在魏建民的提议下，该区先后出台《关于加强党管武装工作的若干规定》等8个地方性法规文件，切实把武装工作列入各级党政领导任期目标责任制。近年来，区财政先后拿出专款解决了制约武装工作发展的23个难题，使全区民兵预备役建设得到较快发展，区人武部跨入省军区先进行列。
    谋打赢当表率
    魏建民始终认为，抓武装工作不能停留在给钱给物，要在解决实际困难的基础上，突出抓好民兵预备役部队战斗力建设。
    当谋打赢的表率。魏建民带头学习军事理论知识，带头参加军事训练。他把自己作为普通一兵编入民兵高炮分队，严格按照训练时间、内容和要求，一个课目一个课目地训，努力使自己成为懂指挥、会组训的武装工作领导。
    2003年2月，区人武部按照上级要求，准备在全区一批科技含量较高的企业和部门建立民兵专业技术分队。由于这些企业和部门隶属中央及省市多家机构，组建难度大。魏建民得知情况后，带领区有关部门同志深入现场协调解决问题。他语重心长地对企业领导说：“一个有着爱国情怀的企业家，应善于从国家安危的高度考虑问题，要自觉把企业的发展和国家的命运紧密联系在一起。”在他的耐心说服下，人武部在不到一个月的时间内就在27家单位组建了民兵对口专业分队。
    随着地方机构改革，基层专武干部工作遇到一些新情况。对此，魏建民认真研究解决，使汉台区各级武装机构得到加强，所有武装部长都进同级党委班子，享受应有的待遇。魏建民还组织人员研究制定了《加强基层武装部建设和专武干部管理规定》，不断调动专武干部的工作积极性。近年来，汉台区12个基层武装部、24个基层民兵营连受到军分区和省军区的表彰，2次参加上级组织的民兵比武取得团体第一。
    孜孜不倦解难题
    记者在汉台区采访，区人武部提供了这样一组数据：魏建民任区委书记5年来，先后为部队解决征地、军属就业安置、子女入学等70多个难题。
    为什么对解决部队难题如此上心？魏建民告诉记者：保持军政军民团结大好局面是构建和谐社会的重要内容。
    魏建民在走访慰问伤残军人刘启贵时发现，由于周围违章占道，使老人家门前的通道成了只能容一人通过的狭长便道，凭借手摇三轮车出行的他已有好几年没出过门了。魏建民马上和民政部门、街道办领导商量，做通周围居民工作，拆除障碍物，购来水泥沙石，为老人拓宽通道。几天后，魏建民仍不放心，又来到刘启贵老人家。当看到老人的轮椅能自由通行，他这才满意离去。
    2003年5月，驻军某部办公大楼破土动工后，原来的供水、供电网络无法满足需要，要解决这一问题，必须加大主干管网的管径。部队营房部门将增容报告送到市自来水公司和电力公司请求解决，两个公司的领导一核算直摇头，因为供水供电网络涉及到整个片区的管网改造，工程量大，组织施工也很困难。眼看大楼就要竣工了，水电问题还没有着落，该部领导万般无奈，直接找到了魏建民。没想到第二天，魏建民就带着有关部门领导到施工现场办公，所有问题当场拍板解决。
    魏建民关心支持国防建设的行动，也深深地感动着驻汉台区部队官兵。近年来，驻区部队先后参加抗洪抢险20余次，参加了100多项重点工程建设，促进了当地经济发展。（题图为魏建民以普通一兵身份参训。）
    王福军 本报特约记者 宫曦岭 解学锋
〖-ZW/正文〗
