〖ZQ/总期〗17678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗射击世界杯意大利站比赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队奖牌席位双丰收〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马6月3日电 2006年世界杯射击赛意大利站3日又进行了两个项目的争夺。中国选手收获金银铜牌各一枚，并拿下一张男子手枪速射的奥运入场券。德国“射击机器”舒曼继德国站之后再度刷新手枪速射世界纪录。
    为中国队延续每日夺金势头的是上海小将费逢吉。她以资格赛并列第二的身份晋级女子运动手枪决赛，此后在20发速射的决赛中全部命中10环以上，打出惊人的209.4环，从而以793.4环的总成绩夺冠。这位23岁的新秀在此前的德国站上曾摘得气手枪冠军和运动手枪铜牌。
    该项目决赛表现仅次于费逢吉的是中国名将陈颖。这位去年总决赛冠军决赛中打出206环，以789环的总成绩从资格赛并列第四攀升至亚军。这也是她继德国站之后再次摘得该项目银牌。保加利亚选手博内娃名列第三，并为该国拿下一个奥运席位。
    在男子手枪速射比赛中，广东老将刘忠生尽管没能在德国站基础上更进一步，仍然排在德国名将舒曼和乌克兰人邦达鲁克之后，以779.9环的总成绩再获铜牌；但由于上述两人都已获得奥运入场券，因此刘忠生得以为中国队拿下一个奥运席位。这样，中国在射击项目上的奥运席位数已经达到22个（步手枪17个、飞碟5个）。
〖-ZW/正文〗
