〖ZQ/总期〗17678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建锦囊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田宝宗/左强/高铭轩/陈良平/武泓冰/王浩宇/阳德恩/王成磊/杨卫东/樊石/董鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建锦囊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★党员干部提高处理问题能力克服“三不了”：征候性的问题预见不了，潜在性的问题发现不了，暴露性的问题解决不了。
    ★指导基层要做到“四多四少”：多给一分自主权少一点干预，多给一分理解少一点埋怨，多给指明路子少一点包办，多给一些帮忙少一点添乱。
    ――71939部队政治部田宝宗
    ★领导干部修养“三公”：用人公道，经得起群众评议；处事公正，经得起实践检验；花钱公开，经得起上下检查。
    ★正副书记团结须做到“三不争”：在权力面前不争你高我低，在贡献面前不争你大我小，在荣誉面前不争你多我少。
    ――第211医院政治处左强、高铭轩
    ★班子团结“三要”：要下好“及时雨”，发现问题及时提醒、早打招呼；要搞好勤沟通，有事无事常交流，大事小事勤商量，急事难事互相帮；要敲好“当面锣”，有提醒无提防，有主见无成见，有共识无专断。
    ★党委考察干部“三不”：不能把会拉关系视为能力强，不能把善揣摸领导心思视为素质好，不能把能搞“面子工程”视为水平高。
    ★抓基层建设：闭门想招，不如开门问计；两眼往上看，不如双脚朝下走。
    ――65054部队陈良平、武泓冰
    ★抓基层须把握“四个关系”：在端正对士兵的根本态度上下功夫，在帮助基层官兵排忧解难上使实劲，在公道正派处理敏感问题上动真情，在关心基层官兵成长进步上用真心，在尊重基层官兵首创精神上献真诚。
    ――65193部队政治处王浩宇
    ★领导干部廉洁自律：用好“印把子”，管住“钱袋子”，坐正“官位子”，慎碰“酒杯子”，别碰“舞裙子”，莫搞“小圈子”。
    ――武警重庆总队第七支队阳德恩、王成磊
    ★班子团结“四多四不”：多尽职，不争权；多交心，不赌气；多思过，不争功；多奉献，不攀比。
    ★领导干部自律：严于律己，为人师表，时时处处起模范带头作用；以身作则，率先垂范，处理问题时一视同仁，公平公正；胸怀宽广，容人容事，要求别人做到的自己首先做到。
    ――武警吉林市支队政治部杨卫东
    ★党管党员干部须做到“四管四当”：一管思想，为党员干部当好“引航灯”；二管纪律，为党员干部当好“红绿灯”；三管作风，为党员干部当好“整容镜”；四管团结，为党员干部当好“润滑剂”。
    ――太和县人武部樊石、董鹏飞
〖-ZW/正文〗
