〖ZQ/总期〗17678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部通知要求全军和武警部队各级党委和政治机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻落实胡主席重要指示大力开展我军历史使命教育理想信念教育战斗精神教育和社会主义荣辱观教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月4日电 总政治部日前发出通知，要求全军和武警部队各级党委和政治机关认真贯彻落实胡主席重要指示，大力开展我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育。
    通知指出，5月14日，胡主席在会见驻昆明部队师以上领导干部时发表重要讲话，要求全军“紧密结合形势任务，深入开展我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育”。这一重要指示，具有重大和长远的指导意义。各级党委和政治机关要紧密结合思想政治建设实际，认真学习贯彻胡主席重要指示，下大力抓好贯彻落实。通知强调，要深刻认识胡主席重要指示的重大意义，切实把这几项重大教育作为新时期军队思想政治教育的主要内容来抓。胡主席提出的我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育，反映了树立和落实科学发展观对军队革命化建设的新要求，抓住了新形势下加强军队思想政治建设带根本性的问题，体现了我军思想政治教育的客观规律，揭示了我军官兵应当坚持的价值追求、精神支柱、革命精神和高尚情操，适应了推进中国特色军事变革、做好军事斗争准备的现实需要，为全军思想政治教育进一步指明了方向，提供了基本依据和遵循。认真贯彻落实胡主席的重要指示，大力开展这几项重大教育，对于引导和激励广大官兵忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，坚定理想信念，强化战斗精神，保持高尚道德情操，推进部队全面建设特别是思想政治建设，具有十分重要的意义。
    通知要求，要紧密结合部队实际，深入抓好这几项重大教育。各单位要紧密联系部队思想政治教育实际，尤其要认真总结正在开展的忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育、战斗精神培育、学习贯彻党章活动和树立以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观学习教育的经验做法，研究把握特点规律，切实把这几项重大教育不断引向深入。要把这几项重大教育作为一个相互联系的有机整体来把握，全面贯彻，全面落实。也可根据实际情况有所侧重，一个时期突出一个重点，带动和促进各项教育的深入。
    通知强调，要围绕打牢官兵思想理论根基，扎实搞好党的创新理论武装。要组织官兵认真学习毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛关于思想政治建设特别是思想政治教育的重要论述，关于我军历史使命、理想信念、战斗精神和社会主义荣辱观的重要论述，全面、系统、深刻、准确地掌握基本观点、基本精神和基本要求。要把科学发展观作为抓好这几项重大教育的根本指导和核心内容，反复学习、深入理解胡主席关于在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观的重要论述，坚持用科学发展观指导和统领这几项重大教育，用科学理念、科学方法、科学精神回答解决好官兵在教育中遇到的重大问题。要把学理论与学传统、学英模结合起来，引导官兵从我党我军优良传统中吸收政治营养，从英雄模范事迹中汲取精神力量，切实铸牢精神支柱，为忠实履行新世纪新阶段我军历史使命提供思想基础、政治保证和精神动力。
    通知要求，要按照增强主动性针对性实效性的要求，确保教育取得扎实成效。各级党委和政治机关要把贯彻落实胡主席重要指示、搞好这几项重大教育，作为当前和今后一个时期部队思想政治建设的一项基础工程和根本任务，精心筹划部署，认真组织实施。要把开展这几项重大教育，同部队思想实际紧密结合起来，切实把教育深化、细化、具体化；同加强部队思想作风建设紧密结合起来，抓好各级干部特别是中高级干部这个重点，切实把部队普遍关注、反映强烈的突出问题解决好；同部队担负的使命任务紧密结合起来，大力宣扬部队涌现的先进典型，把各项教育要求贯穿体现到做好军事斗争准备的实践中去。要把这几项重大教育纳入院校政治理论课教学，真正进入教材、进入课堂。各级党委和政治机关要切实履行抓教育的重要职责，加强对教育的领导和指导，及时发现和解决教育中的问题，努力探索形成抓好落实的长效机制，真正使这几项重大教育成为凝聚军心、激励士气的根本保证，成为推动建设、促进发展的强大动力，成为履职尽责、建功立业的力量源泉。
〖-ZW/正文〗
