〖ZQ/总期〗17678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金刚钻”这样练就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某综合仓库优秀士官党员王志刚剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈业斗/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金刚钻”这样练就
    ――第二炮兵某综合仓库优秀士官党员王志刚剪影
    三期士官王志刚，个头不高，相貌平平，看上去没有传说中的那么“神”。但在第二炮兵某综合仓库却是一个响当当的人物。
    去年10月，上级首长到仓库视察时，指定要看自动化立体库。就在这节骨眼上，该库却有一台机器突然“抛锚”。首长们马上就要到了，许多人急出了汗。情急之下，大家不约而同地想到了王志刚。王志刚来到现场，看看机器，听听声音，很快就发现是红外线通讯传输出了故障。拆卸、清理、调试，三下五除二，故障排除了，战友们都长舒了一口气。面对大家的掌声，王志刚居然“卖起了关子”：“没有金刚钻，哪敢揽瓷器活！”
    不过，话又说回来。为了练就这身“金刚钻”，王志刚流了多少汗、吃过多少苦，恐怕只有他自己知道。2001年5月，他被分到特装分库当保管员。为了从“门外汉”变成“货物通”，他每天泡在库房里，熟记各种备件的型号、规格，掌握外形特点，白天对着资料仔细琢磨、强化记忆，晚上进行无光照摸货练习。由于他坚持不开灯练习，手经常被货物扎破。有天晚上，他在摸取货物时，突然摸到一条软软的东西，还动了一下。“蛇！”他吓得从两米高的凳子上摔下来，半天没缓过劲来。打开灯一看，原来是一捆尼龙绳。凭着这股韧劲，他一边科学分类、掌握特点，一边锻炼手感、强化记忆，仅用3个月就熟练掌握了库房各种备件的位置、型号，练就了“一口清”、“一摸准”的过硬本领。
    前年底，仓库建起自动化立体仓库后，彻底改变了过去手提肩扛、人工记账的传统方式。这对从没有摆弄过计算机的王志刚来说，意味着又要从头开始。世上无难事，就怕有心人。设备交付使用前，厂方人员因突然受领新任务，原本一个月的培训时间缩短为半个月。为了在最短的时间内掌握操作要领，王志刚白天认真听课，晚上拿着资料对着装备进行模拟操作。在那段日子里，立体库的灯彻夜长明，王志刚困了趴在货架上睡一会，醒了再继续查资料、记程序。仅用半个月，他就达到能够操作、保养和排除一般故障的水平。
    看着瘦了一大圈的王志刚，厂家人员不解地问：“你这样拼命干，部队给你多少加班费？”“我是党员，责任比金钱更重要！”一位地方老高工听后眼圈都红了，他紧紧握住王志刚的手说：“部队有你这样的好兵，何愁不能打胜仗！”
    陈业斗 本报特约通讯员孙现富
〖-ZW/正文〗
