〖ZQ/总期〗17678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天是世界环境日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年主题：沙漠和沙漠化〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月5日是世界环境日。联合国环境规划署将今年世界环境日的主题确定为“沙漠和沙漠化”，并提醒人们――“莫使旱地沙漠化”。
    1972年6月5日，联合国在瑞典首都斯德哥尔摩举行首次人类环境会议，通过了著名的《人类环境宣言》及保护全球环境的“行动计划”。同年10月，第27届联大根据斯德哥尔摩会议的建议，决定成立联合国环境规划署，并正式将6月5日定为“世界环境日”。从1974年起，联合国环境规划署每年都为世界环境日确立一个主题，并展开相关的宣传活动，以提高人们的环境保护意识，爱护人类赖以生存的家园。
    沙漠化是指气候异常和人类活动等因素造成的干旱、半干旱和亚湿润干旱地区的土地退化。
    根据联合国公布的资料，目前全球有110多个国家、10亿多人受到沙漠化威胁，其中1.35亿人面临流离失所的危险。联合国的研究还表明，气候变暖导致占全球41％的干旱地区土地不断退化，全球沙漠面积正在逐渐扩大。
    非洲是沙漠化最严重的地区。据统计，非洲有大约三分之二的面积被沙漠和干旱土地所覆盖，世界上已经沙漠化的土地有一半在非洲。亚洲土地沙漠化现象也很严重，有一半以上的干旱地区已受到沙漠化的影响，其中中亚地区尤为严重。拉美和加勒比地区近四分之一的土地出现沙漠化，1.4亿居民的生产和生活受到沙漠化的威胁。
    由于沙漠化已严重威胁人类的生存，联合国环境规划署今年将“沙漠和沙漠化”作为环境日主题，并提出“莫使旱地沙漠化”的口号，其意义在于告诫人们，全世界日益严重的沙漠化现象已成为全球性重大环境问题。（据新华社北京6月4日电） 图为一名印度妇女头顶水罐和她的两个孩子行走在古吉拉特邦一片干裂的湖床上。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
