〖ZQ/总期〗17678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗普京总统说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄与西方的能源合作应平等互利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳连国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京说，一些西方国家希望俄罗斯允许其介入能源这一俄经济的核心领域，俄罗斯也希望涉足这些国家的最重要行业。他认为，虽然冷战早已经结束，苏联也已经解体，但是西方国家至今仍按照旧思维对俄采取一些限制，这些限制将影响双方在能源领域的合作。
    普京强调，为解决西方公司介入俄能源开采和运输基础设施建设问题，西方国家应减少对俄采取的限制性措施，双方应努力寻找在能源领域实现互利双赢的有效途径。
    关于俄对欧洲能源供应问题，普京指出，在俄罗斯和乌克兰今年年初发生天然气纠纷期间，俄仍然保障向欧洲国家按规定数量供应天然气，但乌克兰截留了部分俄供应给其他欧洲国家的天然气，这一责任应由乌克兰方面承担。
    针对德国媒体代表有关俄罗斯与欧洲能源领域伙伴关系可能会终结的问题，普京说，欧洲国家无论过去，还是现在都不否认与俄罗斯开展能源合作的可靠性，但是欧洲国家在与俄能源合作过程中只求俄满足其利益，而不考虑俄的经济利益。
    八国集团成员包括美国、日本、德国、英国、法国、意大利、加拿大和俄罗斯。俄罗斯已于今年1月接替英国成为八国集团轮值主席国，并将于今年夏季在圣彼得堡主办八国集团首脑会议。俄方多次表示，作为八国集团轮值主席国，俄希望将建立全球能源安全体系列为该集团的战略任务之一。但美国副总统切尼今年5月初在黑海和波罗的海地区领导人会议上曾批评俄罗斯执行的能源政策，认为俄利用能源优势讹诈邻国，俄方对此予以驳斥。
〖-ZW/正文〗
