〖ZQ/总期〗17678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8650部队――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗垃圾场上建设绿园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福前/黄宏发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8650部队――
    垃圾场上建设绿园
    本报太原6月4日电张福前、特约通讯员黄宏发报道：昨天，笔者来到武警8650部队营区，呈现在眼前的是一道美丽的警营风景：绿树成荫，鸟语花香，果子满枝。有谁会相信，这里昔日竟然是一个垃圾场。
    部队驻扎之前，这里生活垃圾、建筑垃圾堆满四周，给部队战备训练和官兵日常工作生活带来诸多不便。为此，该部把营区绿化工作作为一项重要工作来抓。每年初，他们都要合理安排绿化项目和资金，科学安排植树种草的品种、数量及区域。面对营区内地下垃圾层较厚、不利于树木生长的难题，官兵们从山上挖来新土，将整个营区地表覆盖一层，然后在改善后的土壤上挖坑植树。近年来，他们先后在营院种植白杨、垂柳等树木16.4万余棵，栽植金丝柳、枣树、碧桃等1万余棵，种养花卉约3.5万余株，种植草坪近2.2万平方米，营区绿化覆盖率达到了总部规定的标准。
〖-ZW/正文〗
