〖ZQ/总期〗17678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队思想政治建设的基础工程〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，胡主席在接见驻昆明部队师以上领导干部时发表重要讲话，要求全军坚持不懈地用党的创新理论武装官兵，紧密结合形势任务，大力开展我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育，始终保持部队正确的政治方向。这一重要指示，对加强新时期部队思想政治建设具有很强的针对性、指导性。我们要深刻认识胡主席重要指示的重大意义，切实把这几项重大教育作为思想政治建设的基础工程，摆到更加突出的位置，以更高的标准、更大的力度，切实抓紧抓好，抓出成效。
    根据形势任务的发展变化，不断赋予思想政治教育以新的内容，是我军政治工作的优良传统，也是思想政治建设与时俱进的客观需要。胡主席提出的我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育，涵盖了新时期思想政治教育的主要内容，反映了树立和落实科学发展观对军队革命化建设的新要求，抓住了新形势下加强军队思想政治建设带根本性的问题，体现了我军思想政治教育的客观规律，揭示了我军官兵应当坚持的价值追求、精神支柱、革命精神和高尚情操，适应了推进中国特色军事变革、做好军事斗争准备的现实需要，为全军思想政治教育进一步指明了方向，提供了根本依据和遵循。认真贯彻落实胡主席的重要指示，大力开展这几项重大教育，对于引导和激励广大官兵忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，坚定理想信念，强化战斗精神，保持高尚的道德情操，推进部队全面建设特别是思想政治建设，具有十分重要的现实意义和深远的历史意义。
    深入搞好这几项重大教育，必须认真学习领会胡主席的重要指示，总结部队思想政治教育的经验做法，研究把握特点规律，在增强主动性、针对性、实效性上下功夫。大力开展我军历史使命教育，就要更加深刻地学习理解我军历史使命的重大意义、丰富内涵、精神实质和基本要求，增强官兵忠诚使命、献身使命、不辱使命的自觉性坚定性。大力开展理想信念教育，就要引导官兵更加坚定中国特色社会主义信念，强化党对军队绝对领导的军魂意识，以实际行动为全面建设小康社会、推进国防和军队建设又快又好发展作贡献。大力开展战斗精神教育，就要更加紧密结合信息化条件下战争的实际，结合部队担负的使命任务，注重培养过硬的战斗意志和战斗作风，坚定官兵敢打必胜的信心。大力开展社会主义荣辱观教育，就要更加广泛深入地开展以“八荣八耻”为主要内容的道德实践活动，努力在部队形成“知荣辱、讲正气、树新风、促和谐”的良好风尚。
    深入搞好这几项重大教育，必须把学习党的创新理论特别是科学发展观贯穿始终。打牢官兵的理论根基，关乎教育活动的质量和成效。要组织官兵认真学习毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛关于思想政治建设特别是思想政治教育的重要论述，关于我军历史使命、理想信念、战斗精神和社会主义荣辱观的重要论述，全面、系统、深刻、准确地掌握基本观点、基本精神和基本要求。要把科学发展观作为抓好这几项重大教育的根本指导和核心内容，反复学习、深入理解胡主席关于在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观的重要论述，坚持用科学发展观指导这几项重大教育，用科学理念、科学方法、科学精神回答解决好官兵在教育中遇到的问题。
    深入搞好这几项重大教育，是当前和今后一个时期部队思想政治建设的重要任务。各级党委和政治机关一定要高度重视，精心筹划部署，认真组织实施。要深入分析、准确把握官兵在履行历史使命、坚定理想信念、强化战斗精神和树立社会主义荣辱观方面存在的思想问题，切实拿出搞好教育的办法措施。要加强具体指导，坚持跟踪问效，努力增强教育的主动性针对性实效性。要把教育同加强部队思想作风建设紧密结合起来，同部队担负的使命任务紧密结合起来，用教育的成果推动部队的各项建设和工作。要把这几项重大教育作为一个相互联系的有机整体来把握，科学统筹，全面落实，确保教育取得实实在在的效果。
〖-ZW/正文〗
