〖ZQ/总期〗17678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毫不动摇地坚持改革方向为实现“十一五”规划目标提供强大动力和体制保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟轩理〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毫不动摇地坚持改革方向为实现“十一五”规划目标提供强大动力和体制保障
    今年“两会”期间，胡锦涛总书记参加上海代表团审议时发表重要讲话，强调要在新的历史起点上继续推进社会主义现代化建设，说到底要靠深化改革、扩大开放。要毫不动摇地坚持改革方向，坚定改革的决心和信心，提高改革决策的科学性，增强改革措施的协调性，不断完善社会主义市场经济体制，保证经济社会又快又好发展。深入学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神，对全面完成十六届五中全会确定的各项任务，顺利实现“十一五”规划宏伟目标，推进全面建设小康社会，具有十分重要的意义。
    改革开放是强国之路，是决定当代中国命运的重大抉择。党的十一届三中全会以来党中央提出的理论路线和制定的一系列方针政策，最鲜明的特征就是改革。改革极大地解放和发展了社会生产力，冲破了束缚生产力发展的体制障碍，推动了社会主义市场经济体制的初步建立，形成了对外开放的全新格局。在社会主义条件下发展市场经济，是前无古人的伟大创举，是中国共产党人在创造性地发展马克思主义理论的进程中作出的历史性贡献。
    由计划经济体制向社会主义市场经济体制的转变，实现了改革开放新的历史性突破，打开了我国经济、政治、文化、社会全面发展的崭新局面。通过改革开放，我国综合国力大幅度跃升，人民生活总体上实现了由温饱到小康的历史性跨越，我国社会长期保持安定团结、政通人和，国际影响力和民族凝聚力大大增强。
    这些年来，我们之所以能够在国际风云变幻中站稳脚跟，我们之所以能够经受住亚洲金融危机和非典疫情等一次又一次严峻考验，我们之所以能够战胜各种困难和风险，使现代化建设的航船始终沿着正确的方向破浪前进，就是因为通过改革开放，我们找到了中国特色社会主义发展道路，全党全国各族人民在这条道路上团结奋进，为中国特色社会主义伟大事业奠定了坚实的物质基础，凝聚起了强大的精神力量。
    28年的辉煌成就雄辩地证明，改革开放是中国走向繁荣富强的必由之路，是中国特色社会主义发展前进的成功之路。社会主义要保持强大的生命力，就必须通过改革不断完善自己。在社会主义现代化建设中，不断推进和深化改革，用改革的办法解决阻碍经济社会发展的体制性、机制性问题，努力形成与社会主义初级阶段基本国情相适应的比较成熟、比较定型的制度，是社会主义充满生机和活力的重要保证。不推进改革，不仅不能取得新的成就，而且已经取得的成就也难以保持，更谈不上继续推进我们的事业。我们必须按照党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验，牢固树立社会主义改革和发展的基本观点，不断增强支持改革、深化改革的自觉性和坚定性。
    必须清醒地看到，建立和完善社会主义市场经济体制，是一场深刻的社会变革，也是非常复杂的社会系统工程。我国要建成完善的社会主义市场经济体制，还有很长的路要走，许多规律性的东西我们还不熟悉。现在，妨碍经济社会发展的一些体制性、机制性障碍和弊端还没有完全消除，同时又出现了不少新情况新问题新矛盾。改革开放以来的实践经验告诉我们，加快经济社会发展、解决前进中的矛盾和问题，根本出路在于深化改革。只有深化改革，才能进一步解放和发展社会生产力，使上层建筑进一步适应经济基础发展的要求，使中国特色社会主义始终充满生机和活力；才能使关系经济社会发展全局的重大体制改革取得突破性进展，进一步完善落实科学发展观的体制机制保障，推动经济社会又快又好发展；才能更好地解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，真正做到发展成果由人民共享。在我国改革发展进入关键时期的重要时刻，我们既要充分认识改革的必要性和紧迫性，又要充分认识改革的艰巨性和复杂性，进一步增强改革的使命感和紧迫感，进一步坚定改革的信心和决心，坚持用改革的办法、发展的办法解决经济社会发展中的深层次矛盾和问题。要坚持解放思想、实事求是、大胆探索、勇于创新，注意总结经验，不断把改革引向深入。
    实现“十一五”规划目标，推进经济社会又快又好发展，必须正确分析形势和条件，不失时机地努力在一些重要领域和关键环节实现改革的新突破，通过深化改革提供强大动力和体制保障。要更大程度地发挥市场在资源配置中的基础性作用，使经济活动遵循价值规律的要求，适应供求关系的变化，通过价格杠杆和竞争机制的功能，把资源配置到效益较好的环节中去，不断增强全社会的发展活力。要着力推进行政管理体制改革，转变政府职能，推进政企分开、政资分开、政事分开、政府与市场中介组织分开；要着力推进国有企业改革，以建立现代企业制度为重点，促进企业转换经营机制；要着力推进财税金融体制改革，加快公共财政体系建设，完善金融监管体制；要加强现代市场体系建设，完善商品和要素价格形成机制以及竞争机制。要不断提高对外开放水平。坚持“引进来”与“走出去”相结合，着力转变对外贸易增长方式，着力优化引进外资结构，着力促进加工贸易转型升级，着力支持有条件的企业对外投资和跨国经营，在更大范围、更广领域、更高层次上参与国际经济技术合作和竞争。
    改革要取得成功，必须始终坚持正确的方向。社会主义市场经济体制是同社会主义基本制度结合在一起的。要坚持把社会主义市场经济体制和社会主义基本制度紧密结合起来，更好地发挥市场经济的长处，更好地发挥社会主义制度的优越性。江泽民同志深刻指出：“我们搞的是社会主义市场经济，‘社会主义’这几个字是不能没有的，这并非多余，并非画蛇添足，而恰恰相反，这是画龙点睛。所谓‘点睛’，就是点明我们市场经济的性质。”要坚持和完善社会主义公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，坚持国有经济的主导地位，毫不动摇地巩固和发展公有制经济，毫不动摇地鼓励、支持和引导非公有制经济发展，使两者在社会主义现代化进程中相互促进，共同发展；坚持和完善按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度，坚持各种生产要素按贡献参与分配，在经济发展的基础上，更加注重社会公平；坚持和完善国家对经济的宏观调控，实现经济总量平衡和结构优化，促进国民经济充满活力、富有效率、健康运行。
    要注重提高改革决策的科学性。人民群众是改革的主体，是推动经济社会发展的决定力量。要坚持从实际出发，遵循经济社会发展的客观规律，以最广大人民的根本利益作为改革的基点和决策的依据，把总结我国改革的实践经验与吸收国外的有益做法结合起来，把广泛征询群众意见与认真进行专家论证结合起来，努力使改革决策兼顾到各方面利益、照顾到各方面关切，真正得到广大人民群众拥护和支持。要最充分地调动人民群众的积极性、主动性和创造性，最大限度地集中人民群众的智慧和力量，最广泛地动员和组织人民群众投身改革开放的事业中来。要坚持从人民群众根本利益出发谋发展、促发展，坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，不断实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益。
    要注重增强改革措施的协调性。改革是全面的改革，既包括经济基础又包括上层建筑，既包括经济体制又包括政治、文化、社会等方面的体制，既包括体制层面又包括思想观念层面，需要有一系列相应的体制改革和政策调整。要统筹好经济体制改革的各项工作，统筹好经济体制改革和其他方面的体制改革，统筹好改革涉及的各项工作，形成共同推进改革的整体合力。要通过经济体制改革为经济发展提供强大的动力，不断提高国家经济实力，不断为我们解决发展过程中的矛盾和问题奠定物质基础。同时，要努力实现经济体制改革与政治体制改革、文化体制改革、社会领域改革相协调，宏观改革与微观改革相协调，城市改革与农村改革相协调，扎扎实实地推进各项改革。
    要正确处理改革发展稳定的关系。这是顺利推进我国改革开放和社会主义现代化建设的重要经验。改革是动力，发展是目的，稳定是前提。只有坚定不移地推进发展，才能不断增强综合国力和国际竞争力，更好地解决前进中的矛盾和问题。只有坚定不移地推进改革，才能为经济和社会发展提供强大动力。只有坚定不移地维护稳定，才能不断为改革发展创造有利的条件。必须把改革的力度、发展的速度和社会可承受的程度统一起来，在社会稳定中推进改革和发展，通过改革和发展促进社会稳定。要及时研究和解决改革进程中出现的新情况新问题，把增强加快改革的紧迫感同科学求实的精神很好地结合起来，充分考虑各方面的有利条件和可能出现的困难，在邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观的指导下，既锲而不舍又积极稳妥地把改革向前推进。（钟轩理）
    （原载《人民日报》新华社北京6月4日电）
〖-ZW/正文〗
