〖ZQ/总期〗17678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再见，大兴安岭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在武警云南森林总队官兵告别加格达奇之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/刘宝贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再见，大兴安岭
    ――写在武警云南森林总队官兵告别加格达奇之际
    今天上午10时，一列满载武警云南森林总队增援大兴安岭灭火部队官兵的列车，缓缓驶入黑龙江省加格达奇火车站。早已等候在那里的小学生们奏响了军乐，街道老大娘们扭起了东北大秧歌。“家乡人民欢迎子弟兵凯旋！”的大红标语让列车上的官兵心头一动，回家的感觉油然而生。
    这是一支英雄的部队，这支部队的前身是武警黑龙江森林总队大兴安岭机降支队。多年来，他们为大兴安岭国家森林资源和人民群众生命财产安全立下了汗马功劳。1993年，部队奉命调防到云南边陲，担负起云南护林防火任务。部队许多干部的家就在加格达奇或附近其他地区。但谁也没有想到，家乡人民会用这样的方式在这个久别的小站上欢迎他们凯旋。
    市委、市政府的领导来了，干部群众代表来了，亲属家人来了，素不相识的群众来了。加格达奇市委书记王忠林和总队长孙凤是多年的老朋友，两个人一见面就拥抱在一起。“好几次在电视上看到你们灭火作战的镜头，你们给家乡人民立了大功，家乡人民感谢你们！”王书记说得很动情。参谋长盛志行的两个妹妹家离火车站60多公里，她们一大早就赶到车站，与分别多年的哥哥重逢，带来了乡亲们的问候，更带来了老母亲的祝福。盛参谋长赶忙取出电话向母亲报喜：“妈，我们打了一个大胜仗。妈，儿子没时间回去看您，我还得带队伍回去，您原谅我吧！”听到那头传来71岁老母亲的哭声，盛志行这位多次在火场上出生入死的硬汉，竟泣不成声。“儿子，你放心地走吧，妈挺好的。”母亲的这句话让盛参谋长语塞，只有眼泪在流。
    同样的亲情，同样的感动。昆明支队代理大队长王显明的岳父母都在加格达奇，他5岁的宝贝闺女王怡静就寄养在姥姥家。一声“爸爸”的呼喊撕心裂肺，让所有人动情。女儿扑到爸爸的怀里，摸摸爸爸的胡子，亲亲爸爸的脸。王显明的老岳父是武警黑龙江森林总队的退休干部，跟森林大火打了一辈子的仗。老人家说，国家下这么大决心把你们调来，你们给森林部队官兵争气了，我这个老森警为你们高兴啊！
    几位大娘挤到车箱前，把篮子里的煮鸡蛋、面包、矿泉水一个劲地往战士手里塞，战士们不要，大娘们就急了。还是部队干部发了话，大娘们的东西才被战士们收下。
    列车启动的笛声响了。人们还有很多话要说，人们还有很多情要叙。可是，站台的相会、站台的送别只有10分钟的时间。相聚不在长短，真情铭记心间。
    列车鸣着长笛缓缓启动。站台上的干部群众自觉列队行注目礼，车箱里的官兵全体起立，庄严地举起右手：再见，父老乡亲！再见，我永远的大兴安岭！
    （本报加格达奇6月4日电）
    本报记者刘彦军
    本报通讯员刘宝贵
〖-ZW/正文〗
