〖ZQ/总期〗17678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走开生态环境建设新路子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队环境保护及生态建设工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忍奎/杨春江/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生态安全与环境友好型社会”――这是我国政府确定的今年世界环境日的中国主题。
    “十五”以来，全军部队坚决贯彻党中央、国务院和中央军委的决策部署，认真落实科学发展观，大力加强环境保护和生态建设，为国家的生态安全和社会的环境友好作出积极贡献，全面走开了军队环境保护与生态建设的新路子。
    军事区域水污染治理实现重大突破
    水污染是威胁我国环境安全的突出问题。按照国家规划，2005年以来，全军利用国家投资16亿元，大规模展开了军事区域水污染治理，创造性地摸索出具有军队特色的治理模式，实现了“建得起、便于管、有长效”的目标。
    目前，全军已完成236项治理任务，日处理各类污水25万吨、回用中水3.6万吨，解决了一大批严重影响官兵健康和群众生产生活的污染问题。有50多个重点项目成为全军乃至全国的样板工程。
    在沈阳军区某装甲师，记者参观了刚刚建成的、能够日处理3500吨污水的人工湿地。他们将中水用于绿化浇灌、道路喷洒、营区消防、洗车冲厕等。总参工程兵某旅在污水治理工程建设中，打破军兵种界限，积极协调海军、北京军区等6个部队，联合建设了3000吨污水处理站，节省投资200多万元。南京陆军指挥学院和炮兵学院南京分院心系群众利益，在治理本单位污水的同时，积极帮助驻地一些居民和企业解决了水污染问题。2005年10月19日，全军环保绿化委员会邀请国家有关部门及北京市领导，检查和观摩了驻京3个重点单位水污染治理及营区环境建设工作。
    “十五”以来，全军部队立足现有条件积极开展军事特种污染防治，确保了环境安全。海军某潜艇基地按期建成退役核潜艇污染治理设施，形成了完备的检测、贮存和转运能力；第二炮兵某基地等单位，积极开展低活度放射性废水、废气以及导弹推进剂废水治理，取得了初步成果；总参某研究所依靠科技治理特种废水，为净化太湖做出了突出贡献；总装某试验训练基地全面展开试验区污染调查，为该区域污染治理和生态恢复奠定了基础。
    驻京部队环境综合治理全面提速
    2001年7月13日，首都北京申奥成功。北京市政府迅速启动了2008绿色奥运行动计划。驻京部队按照国务院和北京市的统一部署，展开了以大气污染治理为主的环境综合整治。5年中，共投入军费13.82亿元，置换燃煤锅炉1500台、茶炉大灶2600台，绿化裸地2365万平方米，治理尾气不合格的汽车3.72万台，为实现“绿色奥运”做出了重要贡献。
    总后勤部机关和解放军总医院，对燃煤锅炉进行了置换改造，昔日煤烟飞舞的锅炉房，如今变成了整洁明亮的燃气热力站；总政治部集中改造了驻京22个直属单位的100多个燃煤大灶，并对伙房、食堂进行综合整治，营区环境和官兵就餐环境焕然一新；在北京建起了4个机动车检测站、5条固定检测线，购置了8台移动检测车，采取定时定点年检、移动巡查路检、核发环保标志等措施，使驻京部队85%的在用机动车尾气达标；总部和空军投入1200多万元，对西郊机场进行了大规模绿化改造，消灭裸地5万平方米，绿化覆盖率达到了37%，使西郊机场变成了绿色机场。
    生态营区和三荒造林建设蓬勃发展
    从北疆平原到南国水乡，从西部戈壁到东海之滨，一座座生机勃勃的绿色军营像颗颗明珠镶嵌在祖国大地。“十五”以来，全军部队积极开展创建绿色营区和生态营区活动，目前已建成绿色营区473个、生态营区50多个。
    与此同时，军队利用国家专项投资4亿元，在军事管理区“三荒”裸地造林种草800万亩，成活率达80%以上。全军和民兵预备役部队成建制、大规模参加和支援国家重点生态环境建设，先后投入650万人次，植树种草500多万亩。经过努力争取，军队林木资源管护列入国家财政补助范围，全军2300万亩林木资源和按规划完成的2000万亩三荒造林，永久享受国家每年每亩5元的补助。在国家有关部门的大力支持下，军队管理使用的草原、湿地保护也将纳入国家规划。
    2005年9月，全军环保绿化委员会在海军旅顺基地启动了“建设绿色海疆”工程。
    军事环境依法监管水平明显提升
    随着国家和军队法制建设的推进，军事环境依法监管工作走上了快车道。新的《内务条令》专门增设了环保绿化条款。2004年以后，又相继颁发了军队环境保护条例、军队绿化条例、军队环境影响评价条例和20多项配套法规和标准。
    按照新的编制，总部和各大单位调整了环境监测机构，建立了军队环保专家库和“全军环境影响评价”等6个技术中心，并依托这些机构依法加大了军事环境监管力度。空军5719工厂、海军4805工厂、总装6409工厂的装备修理线建设，以及济南、广州军区总医院和南京军区福州总医院医疗大楼等工程建设中，“三同时”制度，即污染治理设施与主体工程同时设计、同时施工、同时投入使用的制度已开始得到严格落实。军队系统还依法开展了格尔木至拉萨输油管线、海军某舰艇基地等建设项目的环境影响评价，为工程的规划决策和生态环境保护提供了科学可靠的依据。
    全军部队坚持把环境宣传教育作为“第一道工序”，采取多种形式，把环保知识和责任意识送入军营。全军有3所工程院校开设了环保绿化专业，20多所院校增加了环保绿化课程，一批批莘莘学子，带着先进的环保理念和专业知识走上工作岗位，成为全军环境建设的排头兵。
    张忍奎 杨春江 本报记者范炬炜 海军某部把环境保护和生态建设纳入部队建设发展规划，常抓不懈，努力把营区建成生态良好、资源节约、人与自然和谐相处的舒适环境，成为展示军队精神风貌的窗口。图为官兵们在整修营院。
    本报记者张雷摄
    让青山绿水蓝天伴随我们每一天 （1）军营美如画
    （2）神剑藏绿中
    （3）漠植树忙
    （4）荒漠变绿洲
〖-ZW/正文〗
