〖ZQ/总期〗17678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次别开生面的党课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁汉/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习党章 遵守党章 贯彻党章 维护党章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一片草地”，打一花名。谜底是“梅（没）花”；“又一片草地”，再打一花名，谜底是“野（也）梅（没）花”。像这样的谜语，第二炮兵某旅测试连党支部书记、指导员陈建波几乎每天都能说上几条，在与官兵“谜”来“谜”往中融为一体、打成一片。这不，5月26日下午党团活动日，为了加深官兵对党章的理解，陈建波特意准备了一场所有谜语都与“党”字有关的猜谜会。
    笔者闻讯赶到现场时，只见官兵早已在陈建波的招呼下围拢一堂。活动一开始，陈建波开门见山：“党章规定党的各级领导干部必须密切联系群众，坚持党的群众路线，自觉地接受党和群众的批评和监督，做到自重、自省、自警、自励。说到群众监督，我们常听到一句话叫‘群众的眼睛是雪亮的’。现在咱们就用这句话做一个谜语，打一名影视明星的名字。”谜语一出，官兵你一言我一语，最终二期士官耿飞虎的谜底是：“黎明。”“可不是嘛，黎民百姓，心明眼亮……”台下，不知哪位战士冒出了一句。见谜底已破，陈建波点头微笑，并给出了“正确”的手势。
    “相信不少人都听说过谢晋、谢添这两位老电影艺术家。如果以他们两位的名字作为谜底的话，那么用两句短语来形容共产党人清正廉洁、不求回报的品德的谜语是什么？”陈建波接着抖出第二个谜语，且补充道：“这个谜语的难度较大，副书记赵汉旺昨天硬是猜了一天也没猜对呢！”听了陈建波的一席话，列兵韩志峰兴致高涨，心想要是我能猜出的话，那不说明我比赵连长还“厉害”吗？兴奋的他越想思路越清晰，没过多久，“不求升官，不图发财”两句话便随口而出。还没待官兵反应过来，坐在一旁的副书记赵汉旺恍然大悟，不由得拍起大腿，连声喊“好”……
    正当会场热闹非凡时，陈建波在黑板上醒目地写下了“团结在党中央周围”的标语。他说：“作为军人，我们要时刻听党话、跟党走……这既是我们今天组织这次猜谜会的目的所在，也是下面我要出的‘压轴’谜，请大家用‘团结在党中央周围’这句话打一个字。”入情入理的阐述，引来官兵一片赞扬声。然而，就是这几个字却将大家带入了“谜境”。顿时，会场一片沉静。看着疑惑不解的官兵，陈建波在黑板上一笔一划地写下了一个大大的“回”字。随后，他解释说：“‘党’字中央是个‘口’字吧，团结在党中央周围不就是个‘回’字吗？”巧妙中富于形象，不仅谜味浓郁，还蕴涵着很高的思想性和艺术性，令官兵拍手叫绝。（张铁汉）
    点评
    创新党课教育形式好
    读《一次别开生面的党课》，令人耳目一新，回味无穷。和有些你讲我听、你打我通、单调枯燥的“填鸭式”教育模式相比，陈建波策划的这一新鲜活泼、寓教于乐的“猜谜”党课，确实有新意。
    教育要入脑入心，首先应使听众坐得住、听得进。然而，在现实的党课教育中，往往存在两种片面的认识和做法：要么一味强调趣味性，忽视思想性；要么一味强调思想性，忽视知识性和艺术性。我们说，思想政治工作也好，党课教育也好，难在结合，也贵在结合。要真正达到启迪思想、塑造灵魂、鼓舞士气的效果，就应当努力追求这种思想性与贴近性有机统一的高境界。这篇报道启发我们，只要各级党组织和广大政治工作者真心投入、真情奉献，善于借鉴吸收各种行之有效的形式，就能创造出更多更好的方法，进一步增强党课教育的感染力和实效性。（赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
