〖ZQ/总期〗17678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹专家与民兵射手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡踊泓/梁继广/周晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/目击国防新旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月28日上午，江苏省军区某高射炮兵靶场上，一场导弹设计专家和民兵防空导弹射手之间的技术交流正在进行。
    “请问靶机点火后，指挥员在什么时间节点下达启动口令？”笔者看到，仪征市民兵导弹连连长姚宏朝抢先站起来发问。进入靶场后，姚宏朝对自己平时练就的指挥技能不放心，一遇到懂行的就虚心请教。
    “正常是2秒钟，但也要因具体情况而定……”来自上海某设计院的高级工程师房某耐心地解答着。
    进入5月以来，为提高战时应急防空作战能力，江苏省军区把部分民兵预备役防空部队拉进黄海之滨，进行了一场野战条件下的防空作战演练。为使民兵防空导弹射手切实搞清弄懂某型导弹在防空作战中的作用和操作要领，并在实弹射击中取得好成绩，省军区机关专门请来该型导弹的设计专家、高级工程师房某。
    回答了几个人的提问后，房高工对身边的部队领导说道：“今天敢站起来和我切磋的这些民兵都不一般！”笔者了解到，随着全省各级人武机关加大对民兵专业技术分队的建设力度，大批高学历人才被编入民兵组织。
    “请问迎面攻击时，从靶机点火到射手扳动发射按钮，大约需要多长时间？”民兵导弹连主射手徐兵关切地问。
    “尾追射击时，射手应注意哪些事项……”南京市女子民兵防空导弹分队射手花婷又接着问。
    不知不觉过了午饭时间，台下40多名民兵导弹射手兴趣仍然不减。房高工也不厌其烦地从射击要领到操作规范逐一作了讲解。
    走下练兵场，这位来自科研单位的老专家深有感触地说：“没有想到民兵导弹射手提问题这么专业，我要不是该型号防空导弹的总工程师，还真的招架不住呢。”房高工脸上露出满意的笑容。（蔡踊泓 梁继广 周晓明）
〖-ZW/正文〗
