〖ZQ/总期〗17678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑酱油保健作用超过红酒
    新加坡国立大学生物化学系研究人员发现，黑酱油在人体内产生的抗氧化作用，比红酒还高，有助于防止自由基对血管造成的破坏，降低动脉硬化引发心脏病或中风的危险。研究人员在测试了20多种亚洲食品调味料和中草药后发现，黑酱油的抗氧化作用最强。在人体外进行的测试中发现，黑酱油的抗氧化作用高出红酒10倍。
    何为黑酱油？
    黑酱油即为老抽，与白酱油（生抽）都属于酿造酱油。生抽和老抽是沿用广东地区的习惯性称呼而来，“抽”意为提取。
    白酱油以黄豆和面粉为原料，经发酵成熟后提取而成。黑酱油则是在白酱油中加入焦糖，经过特别工艺制成，适用于烹调红烧肉、卤制食品及其他深色菜肴。
    酱油是中国人烹调中必备之品，它富含氨基酸，还含有维生素和安全无毒的棕红色素。
    正确使用车载空调能省油
    夏日车内开空调不可避免，但使用空调也会导致较高的油耗，不过，如果使用方法正确，能耗能够得到有效降低。
    位于德国汉诺威TUV北方测试中心的专家日前建议，汽车在烈日下暴晒后，车内温度很高，这时应先将所有车门及车尾的行李箱打开，再打开空调，这样会比在封闭空间内直接开空调更容易降低车内温度，当然也更省油。车子启动以后，应将空调开到最大，并同时开启空气循环功能，这样能让车中的空气尽快冷却。否则，空调系统会因没有发挥最大效率而浪费燃料。
    专家建议，车内温度比外部低5摄氏度左右最合适。在旅途中随时调节车内温度，能够让空调导致的额外能源消耗降到最低。原则上，不需要使用空调时，应当将空调完全关闭，这样不仅能降低能耗，还能减少空调的磨损。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
