〖ZQ/总期〗1955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继续调动军队部署武装入侵并加紧实施全面经济封锁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国敌视古巴活动越加猖獗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古（古巴）美（美国）关系全面经济封锁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 华盛顿消息：美国正继续加紧其针对古巴的侵略部署。
    据美国国防部1日晚上宣布，它已下令空军把上周征召来的一万四千名后备役官兵保留在现役中，使随时待命出动的二十四个运兵中队能保持满员。
    国防部发言人还表示，美国准备派战斗机为侵入古巴领空从事间谍活动的侦察机“护航”，以便对付古巴为保卫领空所可能采取的行动。
    从同古巴隔海相望的美国佛罗里达州南部也继续传来美国军事调动繁忙的消息。据西方通讯社报道，昨天又有四艘登陆舰开抵埃弗格拉德斯港。一艘载有八百五十万加仑汽油的超级油船也在最近开到。港口内外都实行了严格的警戒措施。在基韦斯特基地，美军也忙于在沿海一带修建工事，看来准备长期留在那里。
    在这一天上午，美国总统肯尼迪又召集了国家安全委员会执行委员会会议，研究所谓“古巴局势的发展”，策划进一步侵略古巴的阴谋。
    新华社2日讯 华盛顿消息：美国国务院新闻发布官里普10月30日发表的一项声明表明，美国正在准备运用“援外法”中关于限制对那些同古巴有正常贸易和航运关系的国家提供“援助”的条款，来胁迫它们参加美国对古巴的经济封锁。
    他说：“美国国务院目前正在研究如何执行这项法律的第一百零七条规定。应用这项法律的问题取决于每个具体情况。”
    今年10月23日由肯尼迪签署的美国“援外法”第一百零七条规定，凡是向古巴出售、提供或运送武器或战略物资的任何国家，美国将“强制性地”断绝对它的“援助”；凡是向古巴提供食品、药品及其他非战略物资的国家，只有在美国总统“认为停止对它们的援助会有损美国的国家利益的情况下”，这些国家才可以继续获得美国“援助”。
    美国国务院的声明表明，肯尼迪政府正在加紧实施对古巴的全面经济封锁。
〖-ZW/正文〗
