〖ZQ/总期〗1955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗太原、长沙等城市人民集会声援古巴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对美帝侵略誓与古巴人民共同斗争到底〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗地方对外关系反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 太原、长沙、南昌、银川、南宁、长春、郑州等城市人民近日继续集会，万众一心，同仇敌忾，坚决反对美帝国主义侵犯古巴的独立和主权，誓和古巴人民并肩斗争到底。
    在太原各界一千四百多人的集会上，人们在讲话中强调指出，古巴的独立和主权是神圣不可侵犯的，高举革命红旗的古巴人民有力量掌握自己的命运，有权利捍卫自己的自由，一定能够取得粉碎美国侵略的最后胜利。中共山西省委委员、太原市委第一书记麻贵书在大会上说，山西人民同全国人民一样，坚决支持古巴人民保卫祖国、保卫革命的正义斗争。英雄的古巴人民是不可战胜的，古巴人民不管还会遇到什么困难，他们的伟大斗争一定能够胜利，没有任何力量能够阻挡伟大的古巴人民沿着自己选择的道路胜利前进。
    长沙举行了有各界一千七百多人参加的集会。中共长沙市委书记、长沙市市长王群伍，各人民团体代表张德隆和各民主党派代表凌霞新都在会上讲了话。王群伍说：美帝国主义最近疯狂的战争挑衅，再一次充分地表明：好战和侵略成性的美帝国主义，为了达到它的侵略的目的，什么样无耻的事情都可以做得出来。现在，兄弟的古巴人民已经在自己的伟大领袖菲德尔・卡斯特罗总理的号召下，紧急动员起来，准备迎击和粉碎美帝国主义的挑衅和入侵。长沙各界人员和全中国人民一样，对古巴人民这种敢于斗争、敢于胜利的精神，表示无限敬佩。他说：中古两国人民有着极其亲密的战斗友谊。不管美帝国主义还会采取什么疯狂的侵略步骤，六亿五千万中国人民永远同古巴人民站在一起，作他们最可靠、最忠实的战友。
    江西省各界人民一千四百多人在南昌市举行了集会，在热烈掌声中通过了支持古巴的通电。中共江西省委候补书记、南昌市委第一书记郭光洲讲了话，他说，面对美帝国主义的严重威胁，古巴人民在伟大领袖菲德尔・卡斯特罗总理的号召下，已经在全国迅速地动员起来，斗志昂扬，坚持伟大的革命立场，准备迎击和粉碎美帝侵略者，并且对美帝国主义玩弄的阴谋活动保持警惕。具有光荣革命传统的江西人民，同全国各地人民一样，以无比愤慨的心情，强烈谴责美帝国主义的滔天罪行，并对古巴人民反对美帝侵略，保卫祖国、保卫革命坚毅不屈的伟大精神，表示最坚决的支持和崇高的敬意。他强调指出，古巴的革命是扼杀不了的。伟大的古巴人民有着反抗外国侵略者的光荣传统，他们敢于斗争、敢于胜利，依靠自己的力量，在全世界爱好和平人民的支持下，必然能够取得粉碎美帝国主义侵略的最后胜利。
    银川市各族各界人民代表在集会上讲话指出，美帝国主义阴险狡猾的“两手策略”，欺骗不了富有斗争经验的古巴人民。他们表示坚决支持古巴政府维护独立和主权的庄严立场。中共宁夏回族自治区委员会第二书记李景林在会上强烈谴责美帝国主义对古巴实行军事封锁和战争挑衅，并表示坚决支持我国政府的严正立场，支持古巴总理卡斯特罗10月28日的声明。他说，古巴人民在全世界爱好和平人民的支援下，完全有力量击败美帝国主义新的侵略行动，不管美帝国主义怎样穷凶极恶，张牙舞爪，它阻止不了古巴革命的胜利前进。
    在南宁市各界人民的集会上，中共南宁市委第二书记、市长阎光彩在讲话中说，美帝国主义侵略古巴的罪恶事实再一次表明，帝国主义的侵略本性是永远不会改变的，对它不能抱有任何幻想，只有跟它进行针锋相对的斗争，才能粉碎侵略阴谋，保卫世界和平。我们坚信，敢于斗争、敢于胜利的七百万古巴人民象一个人一样地紧密团结在伟大的卡斯特罗总理的周围，在全世界爱好和平人民的支持下，一定能够粉碎美帝国主义的军事封锁和战争挑衅。
    吉林省、长春市各界代表举行集会时，人们在讲话中愤怒地指出，美帝国主义为了妄图扼杀古巴的革命，不惜玩弄各种卑鄙无耻的手段。他们说，坚持革命立场的古巴人民，在全世界维护真理的人民的支持下，一定能够粉碎美帝国主义的侵略。
    河南省和郑州市各界人民举行集会强烈抗议美帝国主义的海盗罪行，对古巴人民蔑视强权、坚持正义的伟大革命气概，表示崇高的敬意。
〖-ZW/正文〗
