〖ZQ/总期〗1955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗表扬先进 鼓舞后进 迎接冬训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连在评定神枪手中抓好活思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱康延/高宗恭/王善通〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动射击训练4562部队九连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4562部队九连在评定优等射手的工作中，认真调查研究，及时抓好活的思想教育，确实起到总结经验，表扬先进，鼓舞后进的作用，为连队在冬季训练中培养特等射手创造了有利条件。
    九连第四练习实弹射击结束后，便抓紧了优等射手的评定工作。事先，党支部组织干部学习了有关三手评比条件的文件，在连队进行了思想摸底工作。他们发现部分战士对评定工作的目的和意义认识不足。有的反映评比工作是多余的，认为三手评定的条件规定得很清楚，照章办事就行了，何必再花时间去评呢？这种反映多是射击成绩较好、评上优等射手把握较大的同志。有些平时射击成绩较差的人，对评定工作抱着与己无关的态度，觉得反正自己没有希望了，参加不参加评比无所谓。还有的战士射击成绩不错，但发生过损坏武器零件的事故，怕评比时挨批评。党支部对这些情况做了认真研究，并在连里进行了深入动员，使战士们明确评定工作是为了总结和交流经验，树立学习榜样，找出努力方向，练好杀敌本领，提高部队的战斗力，不能单纯地为评比而评比。他们还组织大家学习了报纸上有关创造三手的社论和优等射手的评定条件，要求大家认真地做好评定工作，并向大家交代了评定的方法。
    由于战士们端正了态度，因此在整个评比过程中，既表扬了优点，又指出了不足的地方，既能严格掌握条件，又能实事求是地根据不同情况区别对待。如新战士李维俊在四个射击练习中，取得三个优等、一个良好的成绩。大家表扬了他苦练的精神，同时也指出了他平时对武器擦拭不勤，保养不好的缺点，希望他今后改正。评比以后，这个战士对武器的爱护有了很大进步。战士祁东生射击成绩很好，但预习中断过一次撞针。在评比中，大家对这种情况做了认真研究分析，认为祁东生平时对武器很爱护，在使用武器的时候也能严格遵守操作规定，这次撞针的损坏不属于责任性事故，因此，大家同意评他为优等射手。同时也向祁东生指出，尽管这次不是责任性事故，今后使用武器要更加注意。在评比中，大家还帮助成绩好的同志找经验，帮助成绩差的同志找原因。
    评定工作结束后，连里除了教育被评为优等射手的同志继续努力，积极争当特等射手以外，特别加强了对没有评上优等射手的战士的思想工作。连里干部组织他们座谈，和他们个别谈话，鼓励他们迎头赶上。此后，他们思想情绪都很稳定。连里又树立了四个练习全是优等的射手包来贵、孙跃文为连的射击标兵，全班都是优等射手的六班为射击标兵班，并介绍了他们勤学苦练的经验，号召全连向他们学习，激发了大家的操练热情。被评上的同志表示再接再厉，搞好深造练习，争当特等射手；没有被评上的同志表示要加紧练习，争取赶上去。许多同志一有空就练，劲头很足。 （朱康延、高宗恭、王善通）
〖-ZW/正文〗
