〖ZQ/总期〗1955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴命运掌握在古巴人民的手中！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前驱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗古巴/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古巴人民的伟大领袖菲德尔・卡斯特罗严正声明：美国除了必须立即撤除对古巴的海上封锁以外，还必须停止对古巴的经济封锁，停止对古巴的一切颠复和破坏活动，停止对古巴的海盗攻击，停止侵犯古巴的领海和领空。撤出它在关塔那摩的军事基地，并把它归还古巴。好极了，这是完全正确、完全合理、万分正义的要求！当着强盗把枪口对准被动者的胸膛的时候，只有首先摘掉强盗的枪支，才是最迫切、最重要的事情。全世界爱好和平的人民，都热烈支持卡斯特罗的严正声明。
    但是，侵略成性的美帝国主义者，竟然狂妄地宣称，“古巴提出的要求不会在大国解决古巴危机中起什么作用。”
    好一派帝国主义的狂言！
    是的，几个大国围在桌边，一面喝着咖啡，一面谈着买卖，随随便便就决定一个小国的命运，这在历史上确实屡见不鲜。在非洲的版图上，那一条条象刀子切过一般的国界线，不就是帝国主义之间国际交易的罪恶痕迹吗？！1938年9月，英、法帝国主义为了极端自私的利益，怂恿纳粹匪徒进攻苏联，不就在慕尼黑的肮脏交易中，出卖过捷克斯洛伐克的领土和主权？！看来，肯尼迪十分醉心于这种帝国主义的罪恶传统。
    但是，美国佬，休要妄想！你睁开眼睛看看，今天是什么样的时代？今天是人民觉醒的时代！是人民说话才算数的时代！那种帝国主义说什么算什么，要什么拿什么的时代，已经一去不复返了。在老挝问题上，你们这班强盗，不是也曾经想把老挝攫为己有吗？但是老挝人民说，我们的独立主权不容许侵犯，我们要走和平中立的道路。亚非广大国家的人民说，不许侵犯老挝的独立主权。这个声音，响彻在扩大的日内瓦会议上，响彻在整个世界。结果，在关于解决老挝问题的国际协议上，不是大书特书着：“尊重老挝的独立、主权、和平和中立”吗？美帝国主义尽管不甘心，不情愿，还不是被逼着乖乖地签了字，划了押！无数事实都证明，在觉醒了的人民面前，在敢于斗争敢于胜利的人民面前，美帝国主义决不是强者，而是弱者。美帝国主义想任意宰割别国主权，任意摆布别国人民，已经不可能了。
    古巴人民是英雄的人民！古巴人民是威武不屈、不可欺侮的伟大人民。这在美帝国主义对古巴的经济封锁、颠复破坏、直至军事进攻的历次失败中，想必已经有所体会了。它那只被古巴人民砍伤的侵略魔爪，大概至今犹有余痛吧！既然美帝国主义的飞机大炮都不能压服古巴人民，都不能碰一下古巴的独立主权，那么，要别的手段，难道就可以压服古巴人民，给古巴的独立主权重新套上U・S・的脚镣手铐吗？真是透顶的愚蠢！
    卡斯特罗总理已经重申维护古巴独立、主权的五项要求，劳尔・卡斯特罗也说得好：“我们的权利和我们的主权是不容谈判的。”这就是七百万英雄的古巴人民的回答！美帝国主义尽可以做它一向情愿的好梦，但是，古巴人民的意志是不可抗拒的。正象我国陈毅外长在致古巴临时代办的复照中所指出的，古巴的命运是掌握在古巴人民的手中，而决不是掌握在任何其他国家的手中！
〖-ZW/正文〗
