〖ZQ/总期〗1955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗接受教训 加强政治思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团斗志昂扬圆满完成行军任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备训练政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团在最近一次战备行军中，接受了以往教训，加强政治思想工作，全团官兵一路上情绪高昂、队形严整，按时到达目的地。
    这个团前一时期在外执行施工任务，由于领导上抓得不紧，战备的具体工作不够落实。因而，在前不久他们接到上级一道紧急战备行军命令的时候，执行得很不好，受到了批评。
    团党委检查了这次行军的教训，着重检查了政治思想工作方面的缺点。不久之后，他们接到了第二次行军的命令。他们接受上次教训，首先抓住了思想工作。团首长分头深入连队，向战士们讲长征和解放战争中我军跨越千山万水，全凭一双铁脚板运动歼敌的故事，说明“能走就是胜利，艰苦就是光荣”的道理。一连二班有个新战士原来顾虑自己个子矮力气小，走不了长路。听了关于行好军的重要意义的报告后，对班长说：“我当兵是为保卫祖国来的，不锻炼走路，怎么能完成任务！”决心在这次行军中好好锻炼。
    与此同时，他们广泛地发动群众做思想工作，协同营连培养训练了鼓动员。在四天连续行军中，团首长、机关干部和文娱骨干一起，在沿途搞起鼓动棚。连队里，群众思想工作灵活多样，歌声口号声此起彼落。一连连长于德禄看到有几个脚上打泡的战士，就把他们召集到自己身边，边走边讲故事，鼓励他们加大步伐，使全连一人不漏地到达目的地。三营炮连在行军大休息中，别开生面地召开了行军娱乐会，各班出节目，有表扬战士坚持行军的快板，有歌唱炊事班伙食搞得好的演唱。不间断的群众性的思想工作，鼓励了战士锻炼到底的意志，培养了他们的集体荣誉观念。有一些被动员上了收容车的同志，车一停，又悄悄地下车跑回自己的连队。
    干部们坚强的责任心和模范行动，成了行军途中最生动的教材。团首长们很少坐车、骑马，大部分时间和战士一起步行，路过市镇，团长白二龙和政委张东辰都到队列前面带队，唱着歌曲行进。行军第三个晚上的下半夜，部队走得正乏，白团长走到一连二机枪班的队列里，夺下射手何文安的机枪扛在肩上，排长袁和树当即提出“向团长学习，坚持就是胜利！”战士方益华脚上打了泡，拉下部队七八步的距离，一听到口号浑身增添了力气，三步并成两步跟了上来。副团长高玉升带领全团设营人员提前行军，把马匹让给病号骑。连队干部更是以自己的行动影响战士们。不少连长指导员亲自为战士做饭、端水，给战士烫脚、挑泡。八连副指导员马炳生扶着病号走。一连指导员卢秉昌和副连长石汉文看见炊事员很辛苦，途中就商量去伙房帮厨。这事被一排长知道，也跟着到伙房去了。排长的行动被战士们发觉，他们说：“首长们工作多，该让他们休息才对。”于是，大家拥到了伙房，一齐动手做了一顿“团结饭”。
    这两次行军，对全国官兵教育很大，使大家进一步认清了加强政治思想工作的意义。目前，全国正继续加深形势教育，使部队认清敌人的战争阴谋，增强战备想念，牢固地树立常备不懈的思想，保证一声令下，随时开得动。（常春）
〖-ZW/正文〗
