〖ZQ/总期〗1955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战歌在监狱里诞生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――古巴《七・二六颂歌》的来历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古巴/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《七・二六颂歌》是一首英雄的战歌，它传遍了古巴每个角落，也传遍了拉丁美洲每个国家。
    “……
    鲜血洒在古巴的土地上，
    我们永远不会遗忘！
    我们要紧密团结一致，
    不朽的英雄活在我们心上。
    向前进，古巴人民！
    ……”
    这是歌曲中的一节。那么，这首激动人心的歌曲是怎样产生的呢？
    1955年7月26日，古巴革命领袖菲德尔・卡斯特罗率领爱国青年攻打美国走狗巴蒂斯塔反动统治的蒙卡达兵营。失败以后，他和几十个战友一起，被关在奥连特省圣地亚哥附近的白尼阿多监狱。失败，并没有使卡斯特罗及其战友们灰心丧气。他们在酝酿着新的革命高潮，感到需要组织更加广泛的革命运动，并为这个运动设计了一面用红黑两色制成，中间写上“26”两字的旗帜。后来，卡斯特罗和他的战友们觉得还应该给这个运动写一首歌曲，激励战士和人民起来斗争。于是，他们找到了爱好音乐的战友阿古斯蒂姆・地亚斯，一起研究歌曲的内容、音调和旋律，要求这首歌曲充满战斗的、对革命胜利满怀信心的精神。
    地亚斯接受了这个光荣的任务，就在阴暗的牢房里哼着、写着，每写完一遍就唱给战友们听，同他们商量，进行修改。为了不让看管牢狱的宪兵发觉，他还常常要把曲稿收藏起来。经过这一番努力以后，这首雄壮豪迈的战斗歌曲终于诞生了。它从监狱的铁窗里传了出去，响彻了全古巴和全拉丁美洲。
〖-ZW/正文〗
