〖ZQ/总期〗1955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联大在美国操纵和把持下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗竟然否决恢复我席位和驱逐蒋帮的提案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿、越、古报纸强烈谴责美国敌视中国的罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国大会中国联合国合法席位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 在美国的操纵和把持下，联合国大会全体会议10月30日否决了苏联提出的要求恢复中华人民共和国在联合国中的合法席位和把蒋介石匪帮的“代表”驱逐出联合国的提案。
    联大全体会议进行表决时，结果苏联提案以五十六票反对、四十二票赞成、十二票弃权遭到否决。
    支持恢复中国合法席位和驱逐蒋介石匪帮的四十二个国家是：阿富汗、阿尔巴尼亚、阿尔及利亚、保加利亚、缅甸、布隆迪、白俄罗斯、柬埔寨，锡兰、古巴、捷克斯洛伐克、丹麦、埃塞俄比亚、芬兰、加纳、几内亚、匈牙利、印度、印度尼西亚、伊拉克、老挝、马里、蒙古、摩洛哥、尼泊尔、挪威、巴基斯坦、波兰、罗马尼亚、塞拉勒窝内、索马里、苏丹、瑞典、叙利亚、坦噶尼喀、突尼斯、乌干达、乌克兰、苏联、阿拉伯联合共和国、英国和南斯拉夫。
    弃权的是奥地利、塞浦路斯、马来亚、冰岛、以色列、黎巴嫩、荷兰、尼日利亚、葡萄牙、沙特阿拉伯、多哥、特立尼达和多巴哥。
    投反对票的是美国、阿根廷、澳大利亚、比利时、玻利维亚、巴西、喀麦隆、加拿大、中非共和国、乍得、智利、哥伦比亚、刚果（布拉柴维尔）、刚果（利奥波德维尔）、哥斯达黎加、达荷美、多米尼加、厄瓜多尔、萨尔瓦多、法国、加蓬、希腊、危地马拉、海地、洪都拉斯、伊朗、爱尔兰、意大利、象牙海岸、牙买加、日本、约旦、利比里亚、利比亚、卢森堡、马达加斯加、毛里塔尼亚、墨西哥、新西兰、尼加拉瓜、尼日尔、巴拿马、巴拉圭、秘鲁、菲律宾、卢旺达、塞内加尔、南非、西班牙、泰国、土耳其、上沃尔特、乌拉圭、委内瑞拉、也门和蒋介石集团的“代表”。
    今年赞成恢复中华人民共和国的合法席位和把蒋介石集团驱逐出联合国的票数比去年增加五票。（去年对内容相同的提案的表决情况是：三十七票赞成、十九票弃权，四十八票反对）。在去年投反对票的老挝和坦噶尼喀代表以及弃权的突尼斯代表今年都改投赞成票，今年新加入联合国的阿尔及利亚、布隆迪和乌干达的代表投赞成票。
    阿尔巴尼亚、越南、古巴报纸发表评论，强烈谴责美国再次阻挠恢复中国在联合国的合法席位。
    阿尔巴尼亚《团结报》10月31日发表评论说，世界上只有一个中国，即中华人民共和国。伟大的中国人民自己在那里建立了人民政权，光荣地代表着中国人民的意志和利益，不管帝国主义者及其仆从意愿如何，中华人民共和国依然存在着，并在各方面发展着，前进着。
    越南《人民报》11月1日发表评论指出，为了寻找借口反对恢复中国在联合国的地位，美国除了重弹老调外，还提出了中印边界问题，诬蔑中国。但是，世界舆论、尤其是亚洲各国舆论已经坚决驳斥了这种诬蔑论调，并且表示欢迎中国政府坚持通过协商来解决中印边界的主张，特别是欢迎中国政府在10月24日声明中所提出的合情合理的建议。
    评论说，由于美国帝国主义的破坏，中国虽然在联合国还没有自己的合法席位，但是这并不能削弱中国的威信。相反地，这更加证明美帝国主义十分害怕中国在联合国出现，十分害怕在联合国的讲台上再增加中国的强大而有威信的声音。
    古巴《今日报》10月31日发表评论说，那些听从美国指使来投票反对恢复中国在联合国的合法权利的政府远不代表它们的人民。如果我们计算一下中国所享有的真正的支持的话，我们就会看到，人类的绝大部分都拥护这一极为合理的和必要的主张，要求把不代表任何人、而只代表美帝国主义蛮横的意志和一小撮人利益的蒋介石匪帮赶出联合国。
〖-ZW/正文〗
