〖ZQ/总期〗1955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联向火星方向发射火箭〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2日讯 塔斯社莫斯科1日讯：苏联今天向火星方向发射了一个宇宙火箭。向火星方向发射火箭这是第一次。
    经过改进的运载火箭最后一级，把一个重型人造地球卫星发射到中间站轨道上，然后从这个卫星上向朝火星方向的运行轨道发射了宇宙火箭。
    宇宙火箭上安装了自动行星际站“火星一号”，重八九三点五公斤。
    “火星一号”行星际站在到达火星前将继续飞行七个多月。
    发射“火星一号”自动站的基本任务是：
    ――对飞往火星时经过的宇宙空间进行长期研究；
    ――建立行星际宇宙无线电联系；
    ――拍摄火星照片，然后得到的火星表面的照片通过无线电波传到地面。
    遥控、测量和科学仪器根据飞行计划自行开动，并且根据地面的无线电指挥开动。
    对自动站飞行的观测、其轨道参数的确定、在地面对科）学情报的接收，均由专门综合测量站和远距离宇宙无线电联系中心进行。
    座标计算中心对测量所得材料整理的初步结果表明，“火星一号”自动站正在沿着
    接近预计的轨道运行。11月2日莫斯科时间十时，自动站的位置将在距离地面二十三万七千公里处，在座标为西经三十六度和北纬四十八度的地面上空。
    “火星一号”自动站上安装的全部仪器工作正常。
    “火星一号”自动行星际站的发射，是研究宇宙空间和太阳系行星的一个进一步的阶段。
〖-ZW/正文〗
