〖ZQ/总期〗1955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《谁都不能阻挡古巴人民前进》出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内容包括三部分，已在全国各地发行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗图书宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2日讯 世界知识出版社今日出版《谁都不能阻挡古巴人民前进》一书。
    这本书的内容包括三个部分。第一部分，中国坚决支持古巴，其中有中国政府关于支持古巴、反对美国战争挑衅的声明和中共中央政治局委员、全国人民代表大会常务委员会副委员长彭真在首都各界人民支持古巴人民反对美帝国主义战争挑衅大会上的讲话。第二部分，美国武装封锁古巴的经过，收入了从10月22日到28日苏联、美国和其他方面的有关材料，其中包括赫鲁晓夫和肯尼迪来往的信件。第三部分，古巴革命是扼杀不了的，其中有古巴政府公报、古巴革命领袖卡斯特罗总理的几次重要声明和讲话、古巴副总理兼革命武装部部长劳尔・卡斯特罗10月28日的讲话。
    这本书已在全国各地发行。
〖-ZW/正文〗
