〖ZQ/总期〗1955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭庄村散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗力科/郑训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旧历重阳节前后，天高气爽，秋色宜人。我们怀着无限喜悦的心情，和河北军区、石家庄军分区的几位同志，搭伴儿来到了河北省无极县郭庄公社的郭庄村（公社的一个大队）。
    郭庄村，它用崭新的面貌迎接了我们。男女社员们正在突击“三秋”，精收、细打、忙耕、忙种，红火一片。在打谷场上，那五颜六色的高粱、黄豆、芝麻、荞麦堆满了场园；一群群小伙子和姑娘们正在谷场中央欢声碎语、收打高粱。经过仔细的过秤和斗量，平均每亩多穗高粱打六百二十多斤，这是多好的收成啊！再看看村东头那几百亩棉田，就象什么人撒下了一大片碎银子一样，一颗颗肥实的棉桃，吐出了朵朵银花。剥开棉桃一看，又细又长的纤维，象是洁白的羊绒。这是社员们精心试验的新棉种――当地有名的“石短五号”。在村边的大道上，人们正在拉车送粪。这里有“民兵车”、“妇女车”、“儿童车”（一种小型的车子），他们相互挑战竞赛。辚辚的车子声和欢笑声交织在一起。车上的肥料象座小山包一样，把大车的胶轮也给压得发扁了。伴随着这一切的，还有正在往麦田里浇水的排灌机和歌唱声。你听：“腾！腾！腾！腾！”多么和谐悦耳，多么荡人心魂呀！
    郭庄大队这样的好年胜景，可不是轻易得来的。郭庄原来是一个平常的集镇。这儿人多地少。成立人民公社以来，他们用自己的双手填平了两条古老的大水沟，不仅使大片土地连成一片，而且增添了四十多亩土地。紧接着，又使这大片平坦的土地全部变成了水浇田。现在，全村有二十二台排灌机，四十七挂水车，三十二辆胶轮大车，四十四辆铁轮车，六十五台喷雾器，牲口一百七十四头（今年新添三十八头）。在农业技术方面，他们深耕细作，精心试验和采用了多穗高粱、金皇后玉米、十四号小麦等等优良品种。正因为这样，全大队从1957年以来连年增产，平均每年粮食递增5.7％，棉花递增15.8％。今年夏收分配，产量最高的生产队，平均每人每天合一斤七两粮食。这些简单的数字，描画出了全大队生产发展、生活改善的一幅美好的画图。
    现在还是让我们讲几个社员热爱集体、努力生产的故事吧。
    今年3、4月间，小麦快要打苞的时候碰上了春旱。全大队紧急动员起来抗旱浇麦，这是力争今年夏季好收成的一场决定性的战斗。过时候，村西北有第四生产队的一眼水井，由于坡高、井深，几个社员在车水浇麦的时候越拉越沉，这架水车慢慢地就停下来了。傍黑天的时候，第四队有两个年青的姑娘郭梅英和郭彦钗从地里劳动回来，走到这里一看，水车停了摆，地里的麦子旱得蜡黄，麦叶都打卷了。“哎呀！这怎么好？”梅英和彦钗看着十分心疼。两个姑娘都是刚从学校出来的，一个是初中毕业生，一个是高中毕业生。她们越看越心急。梅英对彦钗说：“你是共青团员，我也是共青团员；你是基干民兵，我也是基干民兵。咱们都知道要在生产中拣重活干，这辆水车咱们包下来行吗？”彦钗说：“怎么不行？别人不拉，咱们来拉！”当天晚上，两个人就邀合了四个青壮年妇女，加上梅英和彦钗一共六个人，由梅英代表大伙连夜向生产队长请求任务。队长半信半疑地说：“这架水车有四十四个斗子，你们能行吗？”梅英说：“没有苇叶就不包这个粽子，俺们试试看吧！反正不能让庄稼旱着。”第二天天蒙蒙亮，这六个妇女就上了井台。从此，她们早出工，晚下工，顶着星星出去，照着月亮回来。她们中间，有些人参加过民兵的体育训练，跳过木马，她们拉起水车来就象风一样旋转。十几天过去了，队里的人提出来要换一换，可是姑娘们谁也不肯换下来。看看大伙儿累了，郭梅英和郭彦钗就说说笑笑，并且领头儿唱起了《我是一个兵》、《洪湖水浪打浪》。梅英还对大家说：“咱们已经打了擂台，大伙有决心咱就包到底！”姑娘说：“没有啥说的，尽管拉吧！”就这样，她们一直在井台上坚持了四十五天，三十八亩小麦一共浇了六遍水。到了麦收的时候，这片麦子长得齐腰深，谁看见谁都喜得合不上嘴。这六个妇女车水浇田的故事，随着春风传遍了全村。老人们都说：还是这伙年青人干得泼实。生产队长也说：“民兵们可真起了作用！”
    十四队有一个年青的女民兵，名叫刘荣改。她从1958年以来，年年被评为五好民兵。就是这个刘荣改，在去年秋天抗旱的时节，做了一件人人称道的事情。当时也是在突击抗旱种麦，大队党支部提出的口号是：“滴水归田”。这天刘荣改和女基干民兵吕梅花负责看畦子。她们两人吃罢饭刚走到地里，陡然发现有一个地方在“咕嘟，咕嘟！”往上冒水。两个人尖叫了一声，跑过去一看，原来是机井的地下水管漏水了。当时，四周没有一个人。如果不马上堵起来，这些水就会白白地浪费了；如果通知机井上的人停止浇水吧，时间又是无限宝贵。怎么办呢？在这紧要关头，刘荣改毫不犹豫地脱下身上的花褂子，卷成一卷，塞住了洞口。她自己呢？只穿了一件衬褂，跑回队部找人去了。……
    我们再来谈一谈十四队的技术队长、钢铁民兵连副连长徐允达的故事吧！今年春天，徐允达和他弟弟同时盖房子。又要备料，又要照顾泥瓦匠们吃饭。就是忙成这样，他仍然念念不忘地里的麦子。一天傍晚，他象往常一样，又走到地里去看看麦子长成啥样了。走着，走着，就听见麦田里一片“克叭！克叭”的响声。蹲下身子一看，满地都是黑虫子。每棵麦苗上都爬着三五个，“克叭！克叭！”无情地啃吃着麦叶。如果不赶快治虫，这七十四亩麦子不几天就被吃光了。这功夫的徐允达就象猫抓心一样地焦急万分。他忘记了家里还有人要吃饭，菜也还没有办齐，就飞跑着到公社去找农业技术员，不巧农业技术员上县里去了，他又马上往县城里挂电话。问明白了需要什么药以后，又叫开供销社的门，买来六六六粉，连夜配好药水，并通知全队社员准备好，明天突击灭虫。等他回到家里的时候，已经是过半夜了。他的爱人正窝着一肚子火，埋怨他不该把盖房子的事撇下不管。徐允达却说：“咱自个盖房子的事，早一天晚一天不要紧，可是地里的虫子要是晚治一天，队里的麦子就要受损失，你说哪个事要紧呢？”第二天清早，徐允达就率领五十多个男女社员（绝大部分都是基干民兵），带上喷雾器、锡壶、茶壶、药水和干粮，下地去治虫。经过一天多的“激烈战斗”，终于把黑虫子全部扑灭了。
    这三个故事好比是一根藤儿上结下的三个瓜一样，每个故事里面都闪耀着集体主义思想的火花。这火花使我们看到了我国农民们坚决前进的步伐，看到了社会主义新农村光辉灿烂的未来。
〖-ZW/正文〗
