〖ZQ/总期〗1955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国从西德启运武器给印度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印外交部发言人对美国援印反华感激涕零〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 据美国新闻处报道，美国国务院1日发表声明，宣布1日晚从西德启运第一批军事装备给印度。
    声明说，这些装备将用军用运输机从西德的来因美因启运，是来自美国在欧洲的陆军仓库。国务院发言人说，这些物资中包括步兵轻武器和有关的装备。
    据美国通讯社今天报道，载运军事装备的飞机已从来因美因起飞，预定3日上午到达印度的加尔各答。
    美国驻印度大使加耳布雷思今天在新德里宣称，更多的美国军事装备将随后陆续从海上和空中运到印度。
    据报道，美国新增派到美国驻印度大使馆的四名武官已在1日到达新德里，他们据说是负责处理美国向印度提供军事装备事宜的。
    据新华社2日讯 新德里消息：据印度新闻处报道，印度外交部发言人1日在一篇谈话中，对美国供应印度武器和物资以支持印度侵犯中国一事，表示感激涕零。他透露说，美国驻印度大使10月28日曾经通知尼赫鲁，美国政府“准备以它所能采取的任何方式”提供印度以“国防努力所需要的供应品”。
    印度的一些反动报纸最近几天对美国出钱出枪，而让印度人同中国打仗一事，也表示感恩戴德。
〖-ZW/正文〗
