〖ZQ/总期〗1955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在“不让一条战壕没有士兵”的战斗口号下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴人民积极参加劳动支持政府声明〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗古巴/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那1日电 古巴各阶层人民在“不让一条战壕没有士兵”的战斗口号下积极参加志愿劳动，用行动支持卡斯特罗的五点声明。
    今天，从清晨起，志愿者的队伍就从哈瓦那出发，去到农村和工厂，以替代已经站在战壕里的亲密的战友。司法部的一百四十名工作人员也去到工厂和农村参加劳动。在哈瓦那的卢雅诺区，保卫革命委员会的成员展开了为前方战士收集水杯、毛巾、镐头、铁锹、吊床和其他用品的运动。在东方省的圣地亚哥，一些妇女昨天开办了一个为战士们缝制衣服的工场。包萨香烟厂的工人们同其他工厂的工人一样，每天从清晨五点开始工作，来补上被动员到战斗岗位上的同伴们的工作。哈瓦那冶金厂的三十名工人去到了前线，现在他们的六十名家属接替了他们在工厂中的工作。这家工厂一位工人的妻子伊萨维耳・索桑说，“我现在走上了生产岗位，但是如果美国佬胆敢踏上古巴领土，我也要象我的丈夫一样拿起步枪。”
    与此同时，各群众组织和各阶层人民继续向政府寄发声明，表示支持卡斯特罗总理的五点声明。各全国工会联合会都已经表示坚决支持卡斯特罗的声明。
    国家机关工作人员工会联合会说，卡斯特罗的声明“在人类所面临的当前时刻宣布了我国人民的权利和表达了他们的感情”。冶金工人工会联合会说，“我们将比过去任何时候都更加警惕帝国主义的侵略。”哈瓦那二○八工厂的工人在声明中表示，“我们知道和平的可贵，但是我们也了解在帝国主义压迫下的悲惨生活，因此我们坚决地同祖国站在一起。”
    古巴小农全国协会声明说，古巴农民支持卡斯特罗的声明，他们“象全体人民一样，比任何时候更加团结一致和紧握武器，坚守自己的岗位，以便象在用犁头和砍刀进行的工作中一样，去反击一切侵略者，保卫祖国。”
    古巴大学生联合会主席何塞・雷维利翁今天在声明中号召世界上一切爱好和平、荣誉和民族尊严的人支持卡斯特罗的五点声明。
〖-ZW/正文〗
