〖ZQ/总期〗1955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中印边界西段我国领土介绍〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中印边界西段，指的是我国新疆南部和西藏阿里地区与印度拉达克接壤的地段，北起喀喇昆仑山口，南到我西藏阿里地区与印度旁遮普省、拉达克三地交界处。
    这段边界历史上从未划定，但有传统习惯线可循。在这条传统习惯线以东和以北的广大边境地区历来就是我国的领土。这一地区地势高峻，气候严寒，边界两侧海拔一般在五千米以上。这里虽然人烟稀少，但是物产丰富，已发现的矿藏有云母、玉石、水晶等，盐的蕴藏量也很大。在崇山峻岭间，各种飞禽走兽和贵重药材很多。雪，也是这里的一种资源。每年春夏之交，许多大雪山上的雪水顺河流而下，灌溉着新疆大批良田。西藏地方西北端的空喀山口以南地区，水草丰茂，有许多天然的好牧场，藏族牧民世世代代在这里放牧。班公湖每年4、5月解冻，可通行船舶。湖里鱼又大又肥，野鸭成群，沿岸的红柳长得一人多高。
    祖国这片富饶的河山，长久以来就在我国政府有效的管辖之下。从十八世纪中叶起，我国政府就在整个西段的边境上，派有部队巡逻和控制通道，它的北部，即从喀喇昆仑山口到空喀山口以东地区，从1759年新疆正式列入清朝的版图以后，就隶属于新疆和阗。当时中国政府在和阗设置了办事大臣统辖和阗所属各地。1883年，新疆改设行省，这一地区归和阗直隶州省辖。1928年，中国政府为加强这一地区的管理，还设立了赛图拉（在喀喇昆仑山口以北）设治局（相当于县一级的行政单位），管辖包括这一地区在内的和阗南部地区。1941年中国巡逻队在阿克赛钦逮捕了印度越境犯十余人。当时，中国方面并就此向英国方面提出了严重抗议。空喀山口以南的广大地区历来属于西藏阿里地区的日土宗和扎锡岗，西藏地方政府的许多官书、文件中都明确地记载着这一点。班公湖和碟穆绰克一带，有当地藏民世世代代赖以为生的许多牧场，阿里地方当局还专门派人到边界线上守山和巡查，有些守山好几十年的老人迄今还健在。
    新疆和西藏和平解放后，中国政府继续管辖和控制着西段传统习惯线以东以北的地区。1949年，新疆和平解放，中国人民解放军接管了沿传统习惯线的边防。1950年，中国人民解放军沿着这一地区的传统通过从新疆进入西藏阿里地区。1954年到1955年，新疆地方行政部门为筹筑新藏公路，成立了专门勘察队，在这一地区工作了将近两年。1956年3月到1957年10月，我边防部队会同三千多名民工，在这里的崇山峻岭间，建成了横贯这一地区的长达一千二百么里的新藏公路，这条公路现在成为新疆和西藏间的交通命脉。
    尼赫鲁总理1959年8月28日在印度人民院公开承认：“这是旧克什米尔邦同西藏和中国土耳其斯坦（按：即指新疆）的疆界，没有谁划定过这条疆界。” 1959年9月10日他又在印度联邦院说，这个地区“一直没有受到过任何的管辖”，从而进一步承认了印度从来没有管辖过这个地区。但是印度政府仍然硬要把历来都在我国政府有效管辖下的这一地区中的三万三千多平方公里土地，划入它的版图之内，并不惜歪曲捏造事实，说我新藏公路修建在印度的“领土”之上。几年来，印度当局为了吞并我国这块面积相当于我国海南岛或相当于一个比利时的领土，不顾我政府一再提出的通过谈判和平解决中印边界问题的建议，派兵侵入我国领土，占领了我国大片土地，设立了四十多个军事据点。印度侵略军不断向我边防部队进行军事挑衅。最近，更发动了大规模的武装进攻，妄想把我边防部队“清除掉”。（新华社）
〖-ZW/正文〗
