〖ZQ/总期〗1955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱护老战士 团结老战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记排长崔士祥的一次谈话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋乃修〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育RW：崔士祥/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某团四好初评会议上，我们听说四连二排长崔士祥对管理教育老战士很有些体会，于是，我们来到四连，访问了他。
    老战士十分可爱
    他首先从老战士可爱这一点谈起。他说：就拿四班1958年入伍的老战士庄幸福来说吧，这个同志是党员，入伍后做了三年多的饲养员和近一年的炊事员，今年上半年才调到排里来。他的组织观念很强，平时到军人服务社买支牙膏或买块肥皂，都要向班长请假。有时班长不在，他就向副班长请假。虽然副班长是1960年入伍的，但是他非常尊重副班长的领导。他常这样说：“无论是谁领导，都是组织上委派的，尊重他的领导，就是服从组织。”碰到困难的时候，他总是抢在头里。今年9月6日14号台风登陆，下了一天一夜的大雨，第二天同志们来到工地一看，筛石子的筛子和架子都淹没在水里，大家正在为难，他衣服一脱，“扑通”一声跳入水中，从水底把筛子和架子捞了上来。象这样的老战士在我们排里是不少的，他们确实是政治觉悟高、有技术，是连队的骨干，是带好新战士的好助手。
    处处尊重老战士
    谈到这里，我们又请崔士祥介绍他是怎样发挥老战士的骨干作用和带头作用的。他笑着说：这方面我还做得很不够。过去我当战士的时候，看到排长有事情总是先找老战士和骨干商量，这种工作方法给我留下了深刻的印象。我当了排长以后，就学着这样干。连里的任务一布置下来，先和班长老战士们商量。这样做的好处很大，一来可以先统一认识，二来可以商量出工作的办法，把工作完成得更好。例如今年6月份训练的时候，任务是带突击性的，排里的情况是全能炮手少，完成突击训练任务发生了困难。我们召开了几次老战士骨干会议，大家提出了开展互助，由老炮手担任互助小组长，包教保学等方法，训练成绩果然很快上升。此外，我还注意根据老战士的特点和特长来发挥他们的作用。老战士陆君佐以前当过班长，工作负责，有操炮的全套技术。最近四班长病了，我就指定他负责班的领导工作，他工作很积极，有时星期天还利用空隙时间带着战士去打猪草。
    在使用老战士的时候，对他们在工作中遇到的困难，要注意帮助解决。有一次，我布置一个老战士去帮助一个因家庭问题影响了情绪的战士，谈了两句，那个战士就说：“道理我也懂，就是具体问题解决不了。”这个老战士觉得没有什么话说了。我告诉他不要心急，要团结那个战士，使他把心里话说出来，然后再根据他提出的问题，处处帮助他。这个老战士照这样做了，在劳动中和那个战士在一起，先捡重活干，出公差也和他在一起帮助他。那个战士终于把心里话说了，这个老战士根据他提出的问题，帮助他慢慢的认识了个人利益和整体利益的关系。那个战士放下了家庭问题的包袱，工作也就积极起来了。其次，还要经常提高老战士的思想觉悟，如果他们的认识有了偏差，群众很容易受影响。这次四好初评中，三班评上了四好，四班没有评上，不大服气，背后议论。我在排里讲了两次没有解决问题，后来我了解到主要是老战士也不服气。于是就先召开了四班的老战士会议，帮他们提高认识。会上我首先肯定四班的工作成绩，然后指出四班的缺点，并且特别说明，初评中大家一致同意评三班为四好，四班在背后议论是自由主义的表现，会妨碍团结，老战士的认识提高了，回班做了很多工作，问题迅速解决了。
    具体帮助老战士
    崔士祥同志还谈到了怎样正确对待老战士的实际问题和意见。他说：对老战士的问题要具体分析，他们的要求很多是合理的，处理得好，就更能发挥他们的积极作用。对他们的合理要求做到及时解决，暂时不能解决的要解释清楚。例如四班长谢顺林今年二十六岁了，超期服役两年，母亲双目失明，弟弟年幼，母亲几次来后要谢顺林请假回去和对象见面谈谈，好把亲事定下来。我向领导请示研究后准了他的假，解决了这个问题。这以后，谢顺林工作比以前更加积极了。对于那些虽然也需要回家但是目前由于工作或其它原因还不可能批准请假的，要说明情况，讲清道理，老战士一般都能正确对待个人的问题。对于入党问题，我多是肯定他们的进步，并且耐心地指出他们还存在的缺点，向他们提出要求，鼓舞他们积极上进，争取做一个共产党员。这样做，老战士也是满意的。
〖-ZW/正文〗
