〖ZQ/总期〗1955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”游泳队为南宁驻军表演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗暴念德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解放军“八一”游泳队在南宁参加1962年度全国游泳、跳水锦标赛后，于10月27、28日，为南宁驻军表演了小分队强渡河川的武装泅渡和游泳、跳水等节目，受到全体指战员的热烈欢迎。
    运动员们首先表演了游泳节目，其中有男女100米、200米自由泳，女子武装（背枪100米）自由泳和男子100米蛙泳、蝶泳、仰泳、50米潜泳等九个项目。还表演了集体跳水和滑稽跳水等八个跳水项目。最后一个项目是小分队强渡河川的武装泅渡表演。运动员们扮成我军侦察员、机枪手、爆破手等，全副武装，在“敌人”火力控制下的河面进行强渡。运动员们把他们的游泳技能和实战需要紧密地结合起来，迅速地游到了对岸，炸掉了“敌人”的碉堡，消灭了残余敌人。
    参加这次表演的，有获得1962年全国游泳跳水锦标赛100米蝶泳冠军刘复然，200米蝶泳冠军曾纪文，1960年男子200米蛙泳全国冠军林冉和，水球运动健将邓强等二十多人。运动员们熟练的军事动作，高超的游泳技术，给全体官兵留下了深刻的印象。 （暴念德）
〖-ZW/正文〗
