〖ZQ/总期〗1955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《今日报》发表社论赞扬古巴人民高度的爱国热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴在斗争中团结得象一个人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗古巴/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那1日电 古巴《今日报》今天在一篇题为《我们全体象一个人》的社论中说：“我国人民以纪律性、革命干劲和爱国热情执行着敬爱的总司令菲德尔同志下达的全国进入战斗戒备状态的命令。”
    报纸指出：无论在前方还是在后方，无论是青年还是老人，无论是男子还是妇女，都在执行着全体人民的伟大斗争中属于他们的那一部分任务。
    报纸说，工厂和农场里的志愿劳动正在加强，自动捐献血液的工作达到了必要的速度，街区一级的救护队已经在各个地方组织起来，各个方面都在厉行节约，大家在收集据守在战壕里的人所必需的物品，对拿起了武器的人们的家属的物质和精神上应有的照顾安排得越来越好。
    《今日报》最后肯定说，前线同后方的高度结合，这一部分和那一部分战士之间的高度结合，体现了卡斯特罗总理的论断：在危险、斗争和胜利中，“我们全体是一个人”。
    《世界报》也在一篇社论中指出：“越来越多的古巴人民群众表示完全拥护革命政府面对目前危机的明确立场，并且尽他们一切力量支持这种高度爱国主义的明确的立场。”
    社论说，卡斯特罗总理10月28日提出的五点声明完全表达了全体古巴人民的意愿。这项声明得到世界其他国家人民的热烈的支持。
〖-ZW/正文〗
