〖ZQ/总期〗1955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵略者的“不入侵的保证”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亦一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国军舰正严密地封锁着古巴的海岸。美国飞机正频繁地侵扰着古巴的天空。美国地面部队正迅速地向国境线上集结。美国豢养的古巴反革命分子正疯狂地进行着复辟的准备。……种种迹象显示：美国侵略者正在加速积聚自己的力量，妄想一举扑过佛罗里达海峡，一口把革命的古巴吞掉。
    就在这同一时间，美国的政府首脑兼三军统帅肯尼迪，发表了一个颇为动听的声明，虚伪地表示提供所谓不入侵古巴的保证。
    一面加紧准备大规模的入侵，一面又表示可以提供不入侵的保证，这不是自相矛盾吗？
    不，在肯尼迪之流的心眼里，这完全是异曲同工，相辅相成的。真刀真枪的军事威胁，是为了压服古巴；甜言蜜语的政治欺骗，是为了迷惑古巴。两样手法不同，目的只有一个：消灭古巴革命，实现侵略野心。翻开肯尼迪的为时不长的总统履历，人们不难发现：在日趋激烈的国际阶级斗争中，肯尼迪确是喜欢两手并用，经常两手并用，而且自夸为擅长两手并用的。这，也许就是他的所谓“明智”之处吧。
    但是，这反革命的两手决不是当今世界上这个最大的强盗和骗子的“独创”，而是历史上一切侵略者实现侵略的“惯技”。还是回到本题，试看“侵略者的‘不入侵的保证’”吧！
    1931年，日本军国主义者侵占我国东北三省之后，一面陈兵山海关，一面向蒋介石卖国政府提供了所谓“不入侵的保证”。大意是，中日同文同种，本兄弟之邦，只要两国共同防共，就可以和睦共处，相安无事。听，这不是比肯尼迪说的还要漂亮百倍么！可是，正当蒋介石怯于外战，勇于内战，集中全力“围剿”中国工农红军的时候，日本侵略者却步步“蚕食”，层层“入侵”，一待准备停当，就悍然发动了全面的侵华战争。
    1938年，德国法西斯强盗也是拿所谓“不入侵的保证”当幌子，加速战争步伐的。当时英国的首相张伯伦，既屈服于希特勒强大的武力，又迷恋于里宾特洛甫（法西斯德国外交部长）嘴上的“和平”，同时为了鼓励希特勒东进，把侵略战火引向苏联，便和德国签订了可耻的“慕尼黑协定”，出卖了捷克斯洛伐克。他哪里会想到，不出几个月，希特勒在占领捷克斯洛伐克之后，即东侵波兰，西打法国，挑起了第二次世界大战，以至无情的炸弹落到自己的头上。
    1950年，美帝国主义刚刚被赶出中国大陆，肯尼迪的前两任总统杜鲁门，对我们新生的中国也说过象“不入侵的保证”之类的话。然而，就在当年6月，他就亲手揭开了疯狂的侵朝战争，把战火烧向我国的大门，同时霸占了我国的领土台湾。
    够了，够了，无数的历史事实，都说明侵略者的“不入侵的保证”之类的话意味着什么。毛主席说过，对一切侵略者，一切反动派，“看它的过去，就可以知道它的现在；看它的过去和现在，就可以知道它的将来”（《毛泽东选集》第1123页）。肯尼迪这个最大的垄断资本王朝的看门狗，一定不会比他的前辈稍好，只会比他的前辈更坏。
    但是，如今早已不是二十世纪三十年代，而是六十年代了；早已不是少数帝国主义侵略者为所欲为的时代，而是全世界人民的革命力量和革命觉悟极大高涨的时代了。现在，肯尼迪的军事威胁，只能吓倒蒋介石式的窃国大盗；肯尼迪的政治欺骗，只能迷惑张伯伦式的政治掮客。而敢于斗争、敢于胜利的七百万古巴人民，坚持革命、主持正义的全世界人民，都已经学会并且展开了对侵略者进行针锋相对的斗争。
    你听，古巴副总理兼革命武装部部长劳尔・卡斯特罗说话了：“无论发生什么情况，也不管肯尼迪怎么说，我国人民将继续进行动员，直到我们总司令下达相反的命令时为止。我们要的是具体事实，而不是空话。从发生的事实看，我们有义务和责任不相信这些话。”
    你听，古巴女民兵梅耳瓦・刚萨雷斯也说话了：“我们决心为反对梦想重新回来的美国侵略者而斗争。他们正在进行军事威胁，但是我们并不害怕。他们正在进行欺骗，但是我们不相信欺骗。”
    这就是英雄的古巴的声音！这就是全世界革命人民的声音！在这如同怒海喧腾的巨响中，肯尼迪的“不入侵的保证”的空话，显得多么微弱无力啊！
〖-ZW/正文〗
