〖ZQ/总期〗1955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南和大和越南亚非人民团结委员会来电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持我国和平解决中印边界问题声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗缅甸15个政党和团体集会谴责印度勾结帝国主义加剧中印边境冲突〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国对外关系中印（印度）边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 中国人民保卫世界和平委员会、中国亚非团结委员会今天收到了越南保卫世界和平委员会、越南亚非人民团结委员会发来的支持我国政府10月24日关于解决中印边界问题声明的电报。
    越南保卫世界和平委员会在电报中，指责了西方国家，尤其是美帝国主义供给印度武器，阴谋执行“亚洲人打亚洲人”的政策。电报说：“越南和平委员会代表越南人民热烈欢迎中国政府1962年10月24日关于和平解决中印边界问题的声明。这一声明再次表明了中国坚定不移的和平政策；它符合中印两国人民的根本利益，也符合全世界爱好和平的人民的殷切愿望。”
    越南亚非人民团结委员会的电报说，为了亚洲的和平和亚非人民反对殖民主义帝国主义者的斗争，我们希望中印两国政府迅速通过谈判解决中印边界问题。
    据新华社仰光1日电 在缅甸保卫世界和平委员会的发起下，缅甸工人党和人民同志党等十五个缅甸政党和群众团体的一百多位代表，今天下午在这里举行集会，支持中国政府一贯建议通过和平谈判来解决中印边界问题的正确态度，并且谴责印度尼赫鲁政府同帝国主义勾结、加剧中印边境冲突的错误态度。
    集会还通过了一项决议，支持在和平共处五项原则的基础上通过和平谈判解决中印边界问题，并且谴责美英帝国主义输送武器给印度政府。
    缅甸保卫世界和平委员会中央委员会委员吴昂泽在集会上说：“中印两国在中印边界问题上的态度，一方是对的，另一方是错的。”他指出：“中国政府一贯奉行和平睦邻政策，并且同缅甸和尼泊尔在和平共处五项原则的基础上，通过和平谈判解决了历史遗留下来的长期悬而未决的边界问题。目前，中国政府正在通过谈判解决同巴基斯坦的边界问题。”
    吴昂泽强调说，“从印度执政党国大党在中印边界问题上所持的态度中，我们能够更加清楚地看出印度统治阶级的本质。他们反对本国人民。他们同帝国主义者勾结，企图加剧中印冲突。他们利用中印边界争端向帝国主义者要求更多的援助。”
〖-ZW/正文〗
