〖ZQ/总期〗1955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗力争在冬训中培养出更多的“三手”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鱼雷艇二中队总结创造“三手”的经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从提高部队战斗力着眼，以培养技术比较复杂的专业兵为重点，把培养“三手”纳入训练计划，充分发挥艇长和专业干部的组织领导作用，促进专业训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹丁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军训练“三手”经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某鱼雷艇大队二中队，扎扎实实培养“三手”，促使专业训练由后进跃居先进。最近，他们在海军和舰队政治部青年部的联合组成的工作组帮助下，认真总结了创造“三手”的经验，为冬季训练培养更多的“三手”创造有利条件。
    这个中队重视教育干部战士明确创造“三手”的根本目的是提高部队战斗力。年初，他们结合创造四好中队、五好战士的动员工作，反复讲清培养“三手”的重要意义，大力宣扬本中队技术能手、优等射手的典型事迹。此外，还经常注意抓活思想，提高大家的认识。例如，在外膛枪射击练习中，有的战士怕打不出好成绩，评不上先进，影响争“三手”，就不敢打。领导上便召集枪炮兵讨论，使大家认识到创造“三手”的根本目的不是单纯为了追求荣誉，而是要扎扎实实练出过硬本领。同时，领导上又采取了有效措施。一是根据实战需要从难从严要求。例如过去夜间攻击信号联络习惯用普通信号灯，不学实战中需要而又较难掌握的手电信号。今年创造“三手”中，领导除了讲清训练要按实战要求的道理外，并且严格要求，加强了使用手电信号操作。现在他们已经比较熟练地掌握了这一通信联络技术。二是抓技术上比较复杂的专业兵作为“三手”培养的重点。例如雷达兵技术比较复杂，就在港岸教练室和海上航泊中都认真组织训练。他们在总结经验的时候指出，这一点目前还强调得不够，准备在冬季训练中进一步抓紧。
    在创造“三手”中，有的干部曾经认为：部队训练很忙，顾不上培养“三手”。通过学习上级有关的指示和报纸的社论，联系实际进行讨论，大家认识到：培养“三手”不是离开专业训练另搞一套，而是通过“三手”运动来搞好专业训练。明确了这一点以后，各专业组都根据科目训练的要求、大队业务长提出的专业训练内容，以及各个专业兵的具体情况，制订出了培养“三手”的计划。在实施过程中，他们还注意从操纵次数多少、时间长短、速度快慢和准确与否的不同情况，提出不同要求；对于培养对象，业务干部特别注意加强辅导。这样，就把培养“三手”工作纳入了训练计划。在专业训练中培养了“三手”，又通过创造“三手”，有力地推动了专业训练。这个中队去年是大队专业熟练较差的单位，今年一跃而为较好的单位。几个科目的专业成绩都达到良好以上。初评出技术能手和优等射手占专业兵的34.6％。
    他们在总结经验的时候强调指出，通过专业训练培养“三手”，必须做好两项工作。一是党支部加强对艇长和专业军士长的思想领导，充分发挥他们培养“三手”的积极性。党支部经常教育艇长、军士长明确培养“三手”是自己的重要职责。以后艇长和军土长在港岸加强了对专业兵操练的检查和指导，每次出海前，都订出各专业兵海上操练的计划；在航渡或艇只停泊的时候，组织各专业兵轮流操演，假设情况让专业兵处置。二是定期进行专业技术操作评比。他们在训练中建立和执行了半月一赛、每月一评的制度。月初，根据科目训练内容、大队对各专业技术操作的要求和本单位的薄弱环节，提出本月各专业技术操作的评比竞赛内容，半月组织竞赛，月底进行评比。评比是由中队召集各专业兵分别进行，然后以艇为单位总评成绩，排列名次。这样做使大家在每个阶段都有了争当“三手”的努力方向；由于评比内容与经常练的要求一致，有力地推动了科目训练和天天练；同时，由于评比中不仅评个人，而且以艇为单位总评成绩，大大增强了官兵的集体荣誉感。各艇都积极开展老带新、强带弱的互教互学活动，共同争当“三手”。 （曹丁）
〖-ZW/正文〗
