〖ZQ/总期〗1955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军广大官兵愤怒谴责美帝国主义的战争挑衅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗永远同古巴兄弟并肩反对美帝侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚信威武不屈的英雄的古巴人民一定会取得最后胜利〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中古（古巴）关系反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 美帝国主义对古巴实行疯狂的军事封锁，激起全军官兵无比愤慨。连日以来，各部队纷纷举行座谈，愤怒谴责美帝国主义的战争挑衅罪行，热烈拥护我国政府毫无保留地支持古巴维护独立和主权的声明。一致表示：随时保持高度战斗警惕，永远和古巴人民站在一起，为反对美帝国主义的一切战争和侵略阴谋斗争到底。
    福建前线三军官兵，对美帝国主义一面加紧军事部署，一面提出虚伪言词，表示极大愤怒，一致认为，这样就更加暴露了美帝国主义的阴险丑恶的强盗面目。“济南第二团鞠光远排”排长胡栋梁说：“美帝国主义疯狂进行扩军备战，在世界各地兴风作浪，支持蒋介石匪帮阴谋窜犯大陆，怂恿和支持印度反动派蚕食我国领土，现在又向古巴进行战争挑衅，再一次证明了，美帝国主义是发动侵略战争的罪魁祸首，是一切被压迫民族最凶恶的敌人，是全世界人民最凶恶的敌人，是世界和平最凶恶的敌人。”驻守在佧佤山上的边防部队，佧佤族上尉陈兴武说：自从古巴革命胜利以来，美帝国主义就千方百计地对古巴进行侵略和颠复活动，阴谋推翻古巴革命政府，扼杀古巴革命。这次肯尼迪公然对古巴进行军事封锁，不仅是对古巴人民的猖狂挑衅，也是对全世界人民的猖狂挑衅。必须给予战争贩子以坚决的回击。
    在座谈中官兵们列举了大量的美国侵略者的血腥罪行，说明帝国主义侵略本质是不会改变的。海军战斗英雄陈立富说：“帝国主义终究是帝国主义，吃人的豺狼终究是吃人的豺狼，只要帝国主义还存在，它就绝不会停止侵略。”北京部队某部四好连队九连战士秦拉定激愤地攥起了拳头，他说：“强盗住手！美帝国主义妄想扼杀古巴，不但古巴人民不答应，中国人民不答应，全世界一切爱好和平的人民都不答应。”曾击落美制蒋匪RF―101飞机的空军某部一等功臣戴振忠在座谈中引用毛主席的话说：捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡，这就是帝国主义和世界上一切反动派的逻辑、美帝国主义决不会违背这条规律。
    在反对美帝国主义侵略的斗争中，中国人民和古巴人民结成了伟大的兄弟般的战斗友谊。官兵们在座谈中纷纷表示：坚决拥护我国政府支持古巴的声明，坚决支持古巴人民维护独立和主权的斗争。“塔山英雄团”大尉唐志说：古巴人民的利益和我国人民的利益是一致的。美帝国主义对古巴的侵略也就是对中国的侵略，我们将永远和古巴兄弟站在一起，粉碎美帝国主义侵略和战争阴谋。侦察英雄徐云峰说：“‘誓死保卫祖国’的战斗口号，表现了古巴人民在强大敌人面前，坚贞不屈的英雄气概，‘古巴的独立和主权决不能谈判，古巴的自由和权利决不能拿来作交易’，古巴人民这种不畏强暴，敢于斗争、敢于胜利的革命精神，保卫了社会主义国家的尊严，长了全世界革命人民的志气，灭了敌人的威风。”曾在抗美援朝战争中击落美帝六架飞机的二级战斗英雄邹炎同志说，我们在朝鲜战场上，亲自和美帝国主义较量过，知道它是个外强中干的纸老虎。在斗争中使我们懂得了对待美帝国主义的一切挑衅，只有坚决斗争，任何让步都会使敌人得寸进尺。我们坚信古巴人民能够主要依靠自己的力量战胜美帝国主义的一切入侵、封锁和颠复活动。
    在座谈中许多同志列举了毛主席的名言：“决定战争胜败的是人民，而不是一两件新式武器。”“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。”他们说，象中国革命一样，古巴革命是从七支步枪开始的，既然古巴人民在过去能从七支步枪发展壮大起来，那么已经站起来的七百万古巴人民，在卡斯特罗总理领导下，也一定能战胜貌似强大的美国侵略者。坦克学校李世东说：“古巴人民的经验证明，美帝国主义并不可怕，它是可以打败的。今天它妄想扼杀古巴，必然象在吉隆滩那样遭到更可耻的失败！”
    各部队化愤怒为力量。座谈后，官兵们积极投入练兵热潮，决心提高警惕，加强战备，练好杀敌本领，以实际行动来支援古巴人民的正义斗争。
〖-ZW/正文〗
