〖ZQ/总期〗1955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据兵种特点 提高机动能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空降兵某部苦练“铁脚板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷造实/张绍仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空降兵某部队根据本兵种的作战特点，抓紧复杂天候和地形条件下的行军训练，提高部队的机动能力。
    部队党委和首长向部队反复讲明练好“铁脚板”的重大意义，要求部队利用一切机会苦练。他们有一个农场，距驻地一百五十多里，有火车可通。为了锻炼部队的行军能力，他们每次往返都是步行。有一次，一个分队刚以每日行军百余里的速度返回驻地，还没有来得及休息，又接到去某地执行任务的命令。当时，正下着大雨，走的又是崎岖不平的山间小路，可是，谁都没有怨言，有的同志还说：“这正是锻炼的好机会。”炮兵连队也是这样。他们为了在敌后作战过得硬，经常坚持扛炮跑步。在一次急行军训练中，战士们扛着炮架和炮筒，和其他连队一起爬山涉水，日夜兼程，没有一人掉队或损坏武器。
    今年，上级领导机关先后抽测了他们的四个连队，结果是：不论白天黑夜，只要一声令下，都能按时把部队拉出去，而且还能在几十里的急行军后，在生疏地形上迅速占领阵地，对目标实施准确的射击。最近，上级首长又组织这个部队进行了一次战术演习。当部队全副武装急行军百里之后，就指定二连和炮一连，在十分复杂的地形上，展开“战斗”。这时候，西北风大作，虽然严重影响着射击效果，但是，所有的射击练习都完成了。   （雷造实、张绍仁）
〖-ZW/正文〗
