〖ZQ/总期〗1955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻党的农业政策 奋力战胜自然灾害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜获得粮食大丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社消息 本社记者报道：朝鲜农民按照党的农业政策，奋力战胜干旱、洪水和病虫等灾害，已经占领了六个高地中最重要的一个高地――使今年粮食产量超过五百万吨。
    朝鲜北部在9月底以前，收割了三十三万三千六百町步（每一町步为十五市亩）庄稼；从10月1日到20日，是秋收紧张阶段，共收割了水稻四十二万多町步，玉米七十五万五千多町步，另有薯类以及许多豆子、大麦、水果等。
    在朝鲜内阁确定的“二十天秋收战斗期”内（10月1日到20日），各地合作农场（即原农业合作社）集中了80一90％的劳动力收割庄稼，全国每天在近二十万名职工和人民军官兵的支援。同时，由于使用了一千二百多台割稻机和大批的改良农具，整个秋收工作比去年提前了十天左右完成。
    目前，朝鲜北部各合作农场为争取明年更好的收成展开了新的战斗。有的农民投入了增修水利和积肥工作，另外一些农民则忙着脱谷打场，还有的农民在翻耕土地。全国在秋耕中共动员了七千多台拖拉机和一万头耕畜，不少郡现在已翻耕土地20一30％。
〖-ZW/正文〗
