〖ZQ/总期〗1955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度当局阴谋驱使西藏叛匪当炮灰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼赫鲁召集三军头目开会，叫嚷同中国需要打多久就打多久〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 据西方通讯社报道，印度当局正在考虑驱使在印度的西藏叛匪在中印边境“同印度人并肩作战”。消息说：他们认为这些叛匪“有战斗经验”，并且能够适应中印边界西段高地的生活。
    据报道，一些印度“非官方人士”最近极力鼓吹“更广泛地利用”西藏叛乱分子“破坏和扰乱”中国通往中印边界东段和西段的供应线。
    另据《印度时报》10月26日报道，印度社会党等反动派25日在乔巴提召开的一次集会上，有人公开提出，把西藏叛匪编入印度军队。
    《印度斯坦时报》10月31日发表文章，鼓吹利用西藏叛匪为印度打仗。这家报纸还叫嚷要把“立即承认西藏（叛匪在印度的）流亡政府”，作为印度政府的“喜马拉雅政策”的一部分。文章毫不隐讳印度反动集团对我国领土西藏和其他一些国家的扩张主义野心。它把中国的西藏、尼泊尔王国、不丹和锡金都列入印度的势力范围。
    据新华社2日讯 据印度报业托辣斯报道，印度总理尼赫鲁在11月1日接管国防部长职务的当天，召开了三军首脑会议，讨论中印边境的最新军事形势。
    参加会议的有印度陆军参谋长塔帕尔，海军参谋长索曼，空军参谋长恩金尼尔。尼赫鲁还同国防部在部部长拉古拉迈雅、国防部副部长恰范和国防部秘书雷迪简要地交换了意见。
    尼赫鲁同美国两家广播公司的记者谈话时宣称，印度政府准备同中国打，需要打多久就打多久。他说，中印边界争端将造成亚洲这两个国家之间的“长期冲突”。
    尼赫鲁在回答美国记者提出的关于同中国断绝外交关系的问题时说，“权衡之下，我们认为这在目前对我们是没有好处的，因为……它意味着全面战争。不需要这样。”但是他说，“我们处于战争局势中。”
    尼赫鲁评论亚非国家拒绝在这个争端中支持印度的状况时承认，“有些地方表示了犹豫”。
    尼赫鲁1日还在为塞浦路斯总统马卡里奥斯举行的集会上说，印度正在并将继续对付中国，在这种问题上是不可能有妥协办法的。他说，“需要对付到什么时候就继续对付到什么时候”。他说，中国已经从印度的“对手变成它的敌人”。
〖-ZW/正文〗
