〖ZQ/总期〗1955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参观公社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培树/吴式堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天上午，万里睛空。某部喷火连的战士们，为了深入学习党的八届十中全会公报，到驻地附近白塔公社金钩大队参观访问。
    到了金钩大队，战士们把带去的“高举三面红旗奋勇前进”、“各行各业都来支援农业”等红绿标语贴在墙上。然后，帮助社员将大街小巷打扫得干干净净。这时，大队党支书袁澄海走来领着大家参观队里的水力发电厂。袁支书向大家介绍，象这样的发电厂，白塔公社各个大队都有。它可以磨米、磨面，还可以点电灯。他指着冲动发电机的水源说：这水是山坳里的水库流过来的，是我们大队修的。过去没有这个水库，三天不下雨庄稼就旱。现在两个月不下雨，我们也不怕。今年早稻虽然受了灾，仍比去年增产34％，社员生活水平不断地提高。他还告诉我们、社员干劲越来越大。第三生产队的干部说：防洪抢险时，社员不叫自到，保护集体财产。在各个生产时节，老农主动献计，青年社员带头。战士们听了这些话都很感动。
    访问中，一班的战士们还到军属袁大娘的家里。当同志们问到大娘的生活情况时，她高兴地说：“社里照顾得可周到了。我常写信告诉儿子好好干，不要惦记家里。”（王培树、吴式堂）
〖-ZW/正文〗
