〖ZQ/总期〗1955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝独立后的第一个国庆日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚首都举行盛大游行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本・贝拉宣布阿人民永远站在古巴人民一边〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚/国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿尔及尔1日电
    今天阿尔及利亚举国欢腾，热烈庆祝独立后的第一个国庆日，这个日子也是阿尔及利亚人民发动武装起义八周年纪念日。
    上午八时，首都人民开始了盛大的庆祝游行。总理本・贝拉，制宪国民议会议长阿巴斯，民族解放阵线政治局总书记赫德尔以及阿尔及利亚其他领导人，检阅了游行队伍。中国政府代表团团长许光达大将和代表团全体成员，中国工会、妇女和青年等人民团体的代表，都在检阅台上参加观礼。社会主义国家的代表团以及亚洲、非洲和拉丁美洲各国政府代表团也参加了观礼。
    参加游行的有阿尔及利亚人民国民军，前战士，烈士子女，工人，农民，学生和妇女。游行队伍沿着阿尔及尔长达六公里多的主要街道行进，受到五万多居民的夹道欢呼。
    肩负步枪或机枪的人民国民军军官和战士，端坐在各种大炮――迫击炮、重炮、高射炮炮座上的炮兵军官和战士，雄赳赳气昂昂地前进着。群众向他们发出“哟！哟！”的喝采声，欢呼人民国民军官兵在七年多反对法国殖民主义者的武装斗争中所取得的伟大胜利，并预祝他们在巩固独立和建设祖国的斗争中取得更大的胜利。
    工人队伍高高地抬着巨幅标语，上面写着：“无产者团结万岁”“黑色金子国有化！”
    在学生队伍的旗帜上，写着：“学生为人民服务。”
    游行历时四小时。最后，国防部长布迈丁用阿拉伯语发表了讲话，向人民祝贺国庆节。
    游行结束后，人群还停留在街道两旁。他们一面挥舞旗帜，一面高呼：“阿尔及利亚万岁！阿尔及利亚革命万岁！”当中国代表团的汽车通过人群的时候，群众热情鼓掌致意，并且高呼：“向兄弟的中国人民致敬！”
    据新华社阿尔及尔1日电阿尔及利亚总理本・贝拉今晚在阿尔及利亚国庆日讲话中说：“我庄严宣布，阿尔及利亚人民将永远站在古巴人民这一边。”
    本・贝拉说，古巴是阿尔及利亚人民的榜样。他谈到由他率领的阿尔及利亚代表团最近到古巴访问的情况。他说：“我们感到我们自己是处在和我们一样热情的兄弟当中。他们所面临的问题也正是我们所面临的问题。他们解决了的那些问题也将轮到我们去解决。”
〖-ZW/正文〗
