〖ZQ/总期〗1955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助公社秋收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，吃过早饭，我们连迎着朝霞，唱着歌，来到十三里村生产大队。
    稍休息一下，全连就分散到各个生产小队去帮助秋收。我们排分到第五生产队。这个队的玉米、高粱等大秋作物早已入仓，还剩下一百来亩地瓜没有收。同志们到了地里，一边刨着地瓜，一边估量着地瓜的重量，每个人的脸上露出丰收的喜悦。秋风阵阵吹来，大家穿着背心还淌着汗水，半天就刨了二十多亩。
    吃罢午饭，我们和社员坐在一起，谈一些农村生产和生活情况。队里的干部讲了许多社员爱社如家的事。有一天社员李顺光正在剃头，刚剃一半，忽然天变了，下起倾盆大雨。李顺光想到高粱还晒在场上，头也顾不得剃完，拔腿就跑向场地，把高粱收进仓里。同志们听到这些生动的事迹，受到一次深刻的教育。
    下午又干了半天活，才离开十三里村。路上，同志们又热烈地谈起自己家乡人民公社的好收成的情况……。 （陈洪波）
〖-ZW/正文〗
