〖ZQ/总期〗1955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝胆敢入侵古巴必遭可耻失败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜人民继续集会声援古巴人民保卫祖国反对美国侵略的正义斗争 印度尼西亚古巴友好协会指出古巴问题应由古巴人民自己来解决 缅甸报纸说世界人民终有一天会起来反对那些依靠武器侵略别国的人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界人民互相帮助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤1日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜人民继续举行群众集会，谴责美国对古巴的侵略，支持奋起保卫祖国和革命成果的古巴人民。
    朝鲜劳动党新浦造船厂委员会委员长文全劳在工厂里今天举行的大会上说：美帝国主义者这个全世界反动派的头子、国际宪兵和全世界人民的凶恶敌人，比任何时候都更加执拗而凶恶地在对古巴进行侵略活动。
    他说：古巴人民正对美帝国主义者提高警惕，紧密团结一致进行坚决斗争，他们一定能制止美帝中主义的侵略，保卫住自己的祖国和革命成果。他说：朝鲜人民永远坚决站在古巴人民一边，尽一切办法支持他们。
    开城被服工厂1日也举行了集会。千里马作业班班长陈清银在会上发言时，表示坚决支持正在全力保卫祖国主权和革命成果，反对美国侵略的古巴人民的正义斗争。
    她谴责美帝国主义者的罪恶行动，并且警告说，要是美帝国主义者对古巴进行新的军事冒险，他们不能免遭可耻的失败。
    据新华社雅加达2日电印度尼西亚――古巴友好协会1日晚上举行集会支持古巴。
    大会通过决议，要求美国立即停止对古巴的封锁以及一切企图颠复古巴和侵犯古巴领土和主权的行动。决议指出，古巴问题应由古巴人民自己来解决。决议并要求美国撤走驻在别的国家的军队和军事基地，包括美国在古巴领土上的关塔那摩海军基地。
    印度尼西亚亚非人民团结组织1日打电报给古巴总理卡斯特罗，表示完全支持他提出的美国必须立即把关塔那摩归还古巴的要求，并相信世界爱好独立和反对帝国主义的人民站在古巴的一边。
    据新华社仰光1日电 缅甸保卫世界和平委员会、缅甸工人党和人民同志党等十五个政党和群众团体的代表一百多人，1日下午在这里联合举行大会，谴责美帝国主义者对古巴的侵略，并表示支持古巴人民保卫祖国的神圣斗争。
    大会通过一项决议，支持古巴总理卡斯特罗关于维护古巴独立和主权的五点声明，并要求美帝国主义者立即停止对古巴的封锁、解散军事集团和取消在世界各地的军事基地。
    《人民报》1日发表文章说：“武器不是决定胜利的主要因素。历史告诉我们，全世界人民终有一天会挺身而起反对那些靠武器来侵略和干涉别的国家的人。”
〖-ZW/正文〗
