〖ZQ/总期〗5987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国安理会通过决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决定向叙以脱离接触区派遣观察员部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我代表发言阐明中国的原则立场；决定不参加投票〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国安理会决议/中国代表/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国一九七四年五月三十一日电 联合国安全理事会五月三十一日通过决议，决定成立一支联合国脱离接触观察员部队，驻扎于叙利亚和以色列军队脱离接触的隔离区。美国和苏联的代表投了赞成票。
    中国和伊拉克代表没有参加投票。
    安理会是应美国要求，于五月三十日开始举行会议，讨论美国提出的成立联合国观察员部队的决议草案的。苏联对美国最近一手包办叙以脱离接触事务，自己被排挤在外非常不满。由于在幕后进行讨价还价，三十日的会议比原订时间推迟了差不多四个钟头才开会。但是因为没有成交，苏联代表马立克在会上借故同美国代表斯卡利吵了架，而其他国家的代表都不愿意发言，于是会议只开了不多几分钟就休会。苏美代表在休会期间加紧进行幕后交易，到三十一日会议再开时，原来由美国一家提出的决议草案就变成了美苏共同提案。
    在这个决议草案表决前，中国代表庄焰发言说明了中国原则立场。
    庄焰说：“中东问题的症结所在，是以色列犹太复国主义在两个超级大国的支持和纵容下，对巴勒斯坦和阿拉伯各国人民的侵略，以及两个超级大国为了各自的私利拼命地进行争夺霸权。因此，要寻求中东问题的根本解决，就必须制止两个超级大国在这个地区推行霸权主义和强权政治，排除它们对中东事务的一切干涉，必须要求以色列从其侵占的阿拉伯领土上撤出去，必须彻底恢复巴勒斯坦人民的民族权利。”他说：“在上述目标实现之前，在中东地区就根本谈不上什么‘公正持久的和平’。”
    他说，“中国政府和人民坚决支持阿拉伯各国人民和巴勒斯坦人民收复失地，恢复民族权利，反对超级大国推行霸权主义的正义斗争”，并且相信，他们“加强团结，坚持斗争，逐步地扫除在前进道路上的障碍，冲破超级大国的操纵和控制，一定会最终实现自己的民族愿望”。
    庄焰指出，对于以联合国名义派遣部队的问题，中国历来有自己的原则立场。只是考虑到被侵略者一方当前所持的态度，中国代表团才决定对目前的决议草案不参加投票。他要求安理会主席将中国不参与此事的立场列入正式纪录。
〖-ZW/正文〗
