〖ZQ/总期〗5987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部副部长肖劲光举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎罗马尼亚军官休假组〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国罗马尼亚关系/军队友好往来RW：肖劲光/国防部副部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年六月一日讯 国防部副部长肖劲光今天晚上举行宴会，热烈欢迎由罗马尼亚武装部队国土防空军司令员瓦西里・阿列克谢上将率领的罗马尼亚军官休假组。
    罗马尼亚驻中国大使格夫里列斯库，大使馆副武官瓦西列斯库中校，应邀出席了宴会。
    中国人民解放军空军司令员马宁，国防部外事局副局长甘迈，有关方面负责人杨德荣、陈光兴、刘华清、李元明等，出席宴会作陪。
    在洋溢着热烈友好气氛的宴会上，肖劲光副部长和瓦西里・阿列克谢上将先后讲话，共祝中罗两国、两国人民和军队的战斗友谊不断巩固和发展。
    罗马尼亚军官休假组是应国防部邀请前来我国进行友好访问，于今天下午乘飞机到达北京的。马宁司令员、甘迈副局长等，前往机场热烈欢迎罗马尼亚战友。
〖-ZW/正文〗
