〖ZQ/总期〗5987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜外交部发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝把战斗轰炸机转移到南朝鲜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七四年六月一日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜民主主义人民共和国外交部发言人五月三十一日发表声明，严厉谴责美帝国主义最近宣布将把高性能的F―4鬼怪式战斗轰炸机从泰国转移到南朝鲜，加剧朝鲜的紧张局势。
    声明说：“正当朝鲜民主主义人民共和国第五届最高人民会议第三次会议为消除朝鲜的紧张局势、促进朝鲜自主和平统一创造前提，提出由朝鲜民主主义人民共和国同美国缔结和平协定的建议，并正在为实现这一建议而努力的时候，美帝国主义者的这种犯罪行径激起了朝鲜人民和全世界爱好和平人民的强烈愤怒。”
    声明说：“全体朝鲜人民保持高度警惕，密切注视美帝及其走狗的战争挑衅活动。”
    声明说：“美帝国主义者必须立即停止愚蠢的侵略和战争活动，不要轻举妄动，必须立即带着它的侵略军队和装备从南朝鲜滚出去。”
〖-ZW/正文〗
