〖ZQ/总期〗15241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆华诞神州大地欢乐祥和；贺佳节各族人民喜气洋洋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆华诞神州大地欢乐祥和
    贺佳节各族人民喜气洋洋
    据新华社北京10月2日电两天来，从寒风料峭的北方冰城哈尔滨到炎热如夏的西沙群岛，从渤海之滨天津到世界屋脊珠穆朗玛峰，全国各族人民都在以各种形式欢庆中华人民共和国50周年生日。处处花团锦簇，彩旗招展，人人载歌载舞，欢声笑语，神州大地呈现一派欢乐祥和的喜庆气氛。
    今天，哈尔滨市的大街小巷红灯高悬，彩旗飘飘，各大公园、广场装饰一新，张灯结彩，群众性的联欢舞会、合唱歌会、秧歌比赛、灯展花展、体育表演等为国庆更添喜庆和祥和气氛。
    被百万株鲜花和数十万盏彩灯装扮一新的天津城，呈现出白天花草芬芳，夜晚流光溢彩的景象。10月1日，天津市10万群众来到各大公园，举行丰富多彩的庆祝新中国成立50周年游园联欢活动。这一天，很多社区居民自发地举行了升国旗仪式。昨天一大早，曾参加过平津战役的8位老战士，冒着霏霏细雨来到平津战役纪念馆告慰英灵。
    连日来，武汉全市布置花卉景点50组，用花100多万盆，个个新颖别致，独具匠心，把美丽的江城装扮得更加姹紫嫣红。在昨天这个普天同庆的日子里，武汉市各大医院共有36名“小国庆”降生。
    贵州高原秋高气爽，金桂飘香，全省各族人民沉浸在喜庆的节日气氛中。10万余人参加了盛大的广场焰火音乐会。苗家三姐妹阿桑、阿依、阿多身着苗家传统节日盛装，高歌一曲苗家《敬酒歌》，将音乐会推向高潮。
    安徽省庆祝国庆50周年文艺活动呈现出“全省欢腾，上下同庆”的特点。国庆前夕举办的第五届全省企业文化艺术节有80多家企业积极参加，进行文艺演出、书画摄影展览和彩车游行。
    鲜艳的五星红旗高高飘扬在地球之巅――珠穆朗玛峰。昨天早晨，海拔5200米的珠峰登山大本营举行简单而庄严的升旗仪式来庆祝共和国50周年。在拉萨市雄伟的布达拉宫广场，西藏自治区领导和机关干部、工人、解放军共3000人举行了升旗仪式。在祖国南疆的西沙群岛，广大军民开展丰富多彩的活动欢庆新中国成立50周年。昨天清晨，西沙工委在永兴岛举行了庄严的升国旗仪式，在“国庆50周年歌咏活动”中，来自驻岛工委各机关、各部门的同志们满怀豪情，放声歌唱，用歌声表达南疆人民对祖国母亲的深情祝福。
    压题照片为10月1日晚，广州地区国庆焰火文艺晚会在广州天河珠江新城举行。
    新华社记者刘彦武摄
〖-ZW/正文〗
