〖ZQ/总期〗15241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中之花笑开颜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受阅女兵喜游中华民族园〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆活动；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    180余天汗洒阅兵训练场，女兵方队队员们心中只装着一个神圣的日子――10月1日。第二天该干什么？没想过！因为，昨晚她们睡得太香太甜……
    今晨，当阅兵指挥部安排她们参加中华民族园的游园活动时，女兵们沸腾了！虽然游园时间有限制，但偌大的民族园处处洒下女兵们的欢歌笑语。
    秋风拂面的湖旁，女兵们簇拥着她们的总教练孙庆国，在独木舟前留下了开心的笑容。孙庆国曾参加国庆35周年阅兵，是当时三军仪仗队中喊“向右看”的主力队员。他感慨地说：“这些女兵大都是第一次来北京，可自从进驻郊区的阅兵村，还没有到城里玩过一次，她们真是太辛苦了！”
    在通向苗寨的小径上，记者遇上女兵张丹和王志英，当记者得知张丹受阅后还未和父母联系上，便掏出手机给她，张丹很快和正在值班的爸爸张连柱通上了话。爸爸在电话中告诉张丹，昨天全家都观看了国庆阅兵仪式的现场直播，单位同事也都夸阅兵很成功，尤其称赞女兵方队英姿飒爽！
    令女兵们意外惊喜的是，她们在游园中巧遇曾参加过国庆35周年阅兵的前女兵方队队员王建华大姐。两代受阅女兵喜相逢，热切地交谈各自的体会。虽然时光整整过去了15年，但现已转业的王建华依然清晰地记得，自己当年是女兵方队第五排的第九个兵。女兵们告诉王大姐，今年进驻阅兵村后，她们看了好几遍当年的阅兵影片，真是好威风！王建华说，昨天看了现场直播好激动，你们比我们当年走得更好！攀谈中得知，两代受阅女兵，在训练中都曾踢坏过三四双靴子！
    游人如织的中华民族园，女兵们一般高的个头，一色的黝黑脸庞和一样矫健的步伐，引起游客们格外关注，许多群众认出了她们就是昨天国庆阅兵中威武的女兵方队队员，纷纷邀请她们合影留念。
    在园中大道上，一位身材高大的外国朋友友好地拦住过往的女兵，主动和她们热情交谈，并请女兵一起合影。一问才知，这位外宾是苏里南前驻华大使海伦贝格先生。海伦贝格翘起大拇指，用生硬的汉语称赞中国的国庆活动，称赞中国女兵。
    记者离开民族园前，遇到了女兵方队的两位替补队员，她们参加了所有训练，在最后一刻却没有能上场。这对她们个人而言，无疑是莫大遗憾，但她们同样为阅兵的成功作出了贡献，让我们记住这两位女兵的名字：张珊、王媛媛！
    （本报北京10月2日讯）
    两代国庆受阅女兵喜相逢。
    本报记者卞振摄
〖-ZW/正文〗
