〖ZQ/总期〗15241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年会见俄罗斯客人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：张万年；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月2日电中央军委副主席张万年今天在这里会见了俄罗斯海军太平洋舰队司令扎哈连科。
    张万年对扎哈连科在新中国成立五十周年和中俄建交五十周年之际率领军舰来华访问表示热烈欢迎。他说，目前中俄两国战略协作伙伴关系的内涵不断丰富，中俄两军友好合作关系也得到了持续稳定的发展。他对中俄关系顺利过渡到新世纪充满信心，对两国海军之间的友好合作表示满意，并希望这种友好合作关系发展的良好势头继续保持下去。
    扎哈连科首先代表俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫、海军总司令库罗耶多夫和海军太平洋舰队对中方邀请他访华表示感谢，对中华人民共和国成立五十周年和中俄建交五十周年表示热烈祝贺，并祝俄中两军特别是两国海军友好关系不断巩固和发展。
    海军司令员石云生、俄罗斯驻华大使罗高寿等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
