〖ZQ/总期〗15241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四极”边关卫士喜度国庆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示不忘祖国和人民重托，百倍警惕守好国门〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设；边防执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四极”边关卫士喜度国庆
    表示不忘祖国和人民重托，百倍警惕守好国门
    本报北京10月1日讯记者刘兴安报道：今天上午，伴随着天安门广场雄壮威武的国庆盛典，记者拨通了驻守在我国领土最东、最南、最西、最北“四极”边防哨卡的电话。驻守在祖国“四极”的边关卫士，和全国各族人民一样，沉浸在无限的喜悦之中。广大边海防官兵纷纷表示，时刻不忘祖国和人民的重托，百倍警惕守好国门，誓死捍卫共和国的神圣主权和领土完整，衷心祝愿伟大的祖国更加繁荣昌盛。
    今天的“东极”，天气格外晴朗。清晨4时35分，当全国绝大部分地区还在沉睡中时，驻守祖国最东部的“东方第一哨”的官兵和驻地抚远县的党政领导、各界各族群众代表近百人，已经在哨所的升旗台前整齐列队，等待着共和国成立50年后的第一轮红日。4时50分，伴随着东方地平线上喷薄而出的红日，哨所响起了雄壮的《义勇军进行曲》，人们凝视着冉冉升起的五星红旗，深情地唱起了《国歌》和哨歌《我把太阳迎进祖国》……霞光中，一张张不同年龄、不同民族、不同身份的士兵脸上，都洋溢着共同的神圣、自豪和喜悦。
    早晨5时40分，雪后初晴的大兴安岭，迎来了新一轮朝阳。北陲大地，群山巍峨，分外妖娆。在-5℃的寒风中，驻守祖国最北部漠河的“北极第一连”官兵，在连长蒋佩君、指导员陶玉岭的带领下，向高高飘扬在营区上空的五星红旗庄严宣誓：“牢记神圣使命，坚决守好祖国北大门！”6时10分，连队派出8个巡逻队，分别驾车、乘艇或骑马、徒步，开始了全程巡逻。
    早晨6时整，一阵刺耳的警报声，拉开了南沙守备部队的节日战备演练。6时30分，在守备部队政委周华的组织下，驻守南沙岛礁的海军官兵举行了统一的升旗仪式。今天的南沙，晴空万里，阳光灿烂。蓝蓝的天空，蓝蓝的海水，映衬着鲜艳的五星红旗。“祖国万岁”、“爱我中华”、“人在礁在国旗在”等巨幅标语格外醒目。
    上午9时20分，天安门广场庆典活动已经基本就绪，与首都北京相隔40多个经度的祖国最西部的“西陲第一哨”，才迎来不寻常的红日。在这“迟到”的朝阳下，斯姆哈纳边防连的官兵举行了庄严的升旗仪式和巡逻出发式。其实，天还没亮，官兵们就早早起床打开了电视机，等待着电视转播天安门广场那激动人心的时刻。晚上21时20分，当记者再次拨通哨所的电话时，官兵们和驻地斯姆哈纳村的柯尔克孜族群众一起，正在连队的“落日公园”载歌载舞，为祖国送走今天的最后一朵晚霞。
〖-ZW/正文〗
