〖ZQ/总期〗15241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分秒不差“第一车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/江宛柳/苏若舟/任燕军/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队；军人风采〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分秒不差“第一车”
    当车辆方队驶过天安门广场时，行进在最前面、引导25个车辆方队有条不紊前行的，便是北京军区某坦克团副营长余东。
    余东入伍第二年便考取了坦克特级驾驶员，现在已有400个小时的实车驾驶时间。凭着过硬的驾驶技术，余东成了车辆方队的“第一车”驾驶员。面对过去不熟悉的装备和“第一车”的重要岗位，余东在训练场上跟坦克使上了劲。初春时节，余东脱掉马靴，只穿薄薄的袜子体验控制油门的感觉，不几天脚便肿得像个馒头。一个多月的苦练，余东终于摸索出了脑、耳、眼、脚并用控制车速的绝活儿。只要听到发动机的响声，他便能准确地说出发动机的转速；只要你提出要求，他一脚下去，发动机的转速每秒不差5转。
    通过天安门广场，要用36秒准确走完100米的距离，正负误差不得超过0.15秒。这对于操纵几十吨重的坦克来说，难度可想而知。特别是余东驾驶的第一车，前面没有参照物，时间和车速的控制只能凭经验和感觉来调控。余东的话掷地有声：“第一车追求的是不差毫厘。”
    训练期间，北京持续高温，在温度高达50多摄氏度的水泥训练场上，余东一练就是几个小时。经过上千次的反复实验和揣摩，余东不用任何参照物，只凭耳听、眼看、脚感，便能准确地将坦克行进百米的误差控制在0.1秒以内，坦克直线行进的偏差不超过5厘米。
    北京军区某坦克团副营长余东。
〖-ZW/正文〗
