〖ZQ/总期〗15241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在女民兵方队后面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高宇枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （报告文学）
    ●高宇枫
    1999年10月1日，350名队员组成的中国女民兵方队昂首阔步、英姿勃发地走过天安门广场。担负女民兵方队训练的是北京卫戍区“老虎团”的15名教官。他们带领女民兵队员训练了整整一年的时间，付出了无数的心血与汗水。然而在50周年的庆典上，你却看不到这些教官的身影，你也许永远不会知道这些官兵的名字，但他们将永驻在每一名受阅女民兵队员的心中。
    1
    北京市朝阳区河南大厦的苏东沛到女民兵基地参加训练时，一听教官汤卫忠的口音，心里顿时一阵窃喜，这下好了：教官是自己的老乡！可是一个月下来，她却并没有受到汤教官的特别“优待”。她想，全排面26名队员中只有自己一人是河南的，教官肯定知道，就是不明白他为什么一点“表示”也没有。
    有一天训练时，苏东沛摆臂总是不到位，汤卫忠给她指了出来，她说：“你过来帮我纠正吧。”汤教官只是站在离她5米远的地方一边给她讲动作要领，一边给她做着示范。她感到很失望，她内心里是希望汤教官到她身边纠正的。下课后，她找到汤卫忠：“教官，咱们是老乡，你却一副置人于千里之外的样子。”汤卫忠笑了，说：“训练场上没有老乡关系，只有教练员和队员的关系，要保持一定距离，这是规定，我必须遵守。”
    不仅仅她，方队许多女民兵队员都感受到了这种“距离”。
    其实，最明白的莫过于教练员带队参谋肖明泉了。受领训练女民兵方队的任务后，从去年8月训练一开始，他就在教练员中提出了文明教学、形象教学和规范教学的要求。女民兵方队是一支全部由地方女青年组成的全“民”方队，担任她们的教官有特殊的标准和要求：教官的言谈举止要得体，不能随随便便；纠正动作要在5米以外，运用口令加手势；训练时要站在教官的位置上，休息时，也要记住自己的身份。他们的宿舍离女民兵的宿舍走路有十几分钟的路程，每天早上他们都要提前半个小时起床，来到女民兵宿舍区外面等着带她们出操；每天晚饭后，除了加班训练外，他们就回到宿舍一起研究训练方法、写训练日记，对女民兵宿舍从不敢越雷池一步。
    苏东沛和队员们想试着打破这种“距离”。队员蒋书凤今年3月正好20周岁了，生日那天，苏东沛帮助蒋书凤大胆地向教官发出了邀请。晚饭后，通信员跑来通知：10分钟后，教官要来。她们立即手忙脚乱地收拾宿舍。过了一会，肖参谋、教官陈诚、罗小望、汤卫忠等教官拎着一盒大蛋糕来了，把她们的宿舍挤得满满的。蒋书凤非常高兴，当教官为她唱起生日歌时，她觉得教官离她们近了。
    第二天，一走向训练场，苏东沛和队员们又发现了这种“距离”。一年来，她们渐渐理解也接受了这种“距离”。
    2
    在女民兵方队，如果要问她们最“恨”的人是谁，队员们几乎都不假思索地回答：“是教官！”
    薛轶娜参加女民兵训练之前在蓝岛大厦当营业员，家庭条件十分优越，是父母亲的掌上明珠。可是参加女民兵训练以来，她的优越感在教官的严厉与苛刻中消失了。她走路时身体有点上下跳，就这一点毛病，教官迟增勇抓住不放，一周内几乎每天都要点她。这天上午，迟增勇又让她在队列外面一个人练了2个小时。薛轶娜烦了，她冲着迟增勇喊起来：“你有完没完？你这是有意在惩罚我！”迟增勇一愣，说：“我是在为你纠正痼癖动作。”她气呼呼地说：“我的动作是你教的，我的毛病你应该负责任！”迟增勇依然没有生气，说：“正因为我有责任，所以我才要帮你纠正过来。”
    望着教官那张不近人情的黑脸，薛轶娜一瞬间产生一个愿望：等阅兵结束后，我要训练教官一星期，让他们也体验一下我们受的苦和累！
    在她的眼里，这些教官对她们未免太“残酷”了。踢正步时，有的队员压不下脚尖，他们竟毫不客气地让队员跪在地上压；有的队员腿并不拢，他们就用背包绳把双腿绑在一起；隆冬季节，正步摆臂时连手套都不让她们戴；盛夏酷暑，阅兵村水泥地板温度达摄氏60多度，她们身上的衣服一天到晚没干过，这些男教官没有一个人同情她们；还有正步训练时，步幅、步速要求极其严格，甚至连1秒钟的误差都要重新开始，直至分秒不差，他们才算满意……
    参加女民兵训练以前，薛轶娜和许多女队员心中都有一个女兵梦，现在那个梦早已被这些男教官吓跑了。她们怀疑这些教官都是铁石心肠！不然为什么训练起来这么狠？
    也许负责制定训练计划的朝阳区武装部参谋司文彬能够理解这些教官的压力。女民兵队员大多数来自宾馆、商场、工厂，文化程度不一，身体素质各异，训练基础是零。从这样的基础起步，和别的徒步方队相比，教官们是无论如何也不敢“心慈手软”，降低标准的。
    进入6月，阅兵村徒步分队训练指挥部开始组织考核评比。在214个排面中，她们女民兵方队有一个排面进入前10名，荣立集体三等功；有一个排面进入前20名，受到嘉奖表彰；薛轶娜个人被分指评为6月份训练十佳标兵。
    在表彰会上，在通过天安门时江主席和人民群众那满意的神色里，薛轶娜和队员们终于理解了教官们的良苦用心，积存心中的那份“恨”开始被油然而生的敬意替代了。
    3
    在女民兵方队，队员们常常会莫名其妙地产生一些从未有过的想法，比如，生病也是美好的。
    队员姜云凤患了胃炎一连几天呕吐不止，吃不下饭。教官陈诚每天亲自去给她拿药，每天亲自到厨房嘱咐炊事员给她单做一些可口的饭菜，在训练场上，只要一发现她脸色不好，就马上命令她休息。
    教官对姜云凤的那份关心让队员们羡慕不已。她们这才发现原来在教官严厉的外表的背后，还有无限的温情。
    队员李静周末回了一次家，回来后训练时总是神思恍惚的，教官魏宏斌了解到她的母亲患病住院，估计李静可能是因此分心了。课间休息时，她找到李静：“听说你母亲住院了，病情严重吗？既然不能天天陪在身边，就经常打个电话回去，别担心。”李静一听当时就哭了，几天来这是第一次有人看出自己的心思，而且竟是教官！
    然而在平时，谁又留意到这些教官为了她们所付出的一切呢？
    魏宏斌右腿不慎损伤，去年9月刚做完手术后就到女民兵方队担任教官了，腿疼经常发作，他便一年四季带着护膝，从没有因此耽误一节课。
    战士教官朱响平，老家在湖南，去年8月，由于洪水冲倒了房屋，父母亲把家从湖南搬到了上海。可是担任教官的一年时间里，他没有休过一次假，至今也不知家在哪里。
    教官迟增勇，把去年11月份的婚期推迟到了今年春节，又把今年春节的婚期推迟到国庆阅兵后。
    在冬季，哪个队员忘了戴手套，他们会毫不犹豫地摘下自己的手套让给队员；在夏天，他们把自己带来的饮料让给身体不适的队员。方队合练之前，一到礼拜天，队员们回家过周末去了，他们却留下站岗放哨、清理卫生……
    9月初，女民兵方队组织了一次征文比赛，题目是《我心目中的教官》。队员李艳春深情地写道：我们就像蹒跚学步的孩子，一年来，是教官一步一步的牵引，不厌其烦的教导，才使我们行走自如，我们所迈出的每一步都凝聚着教官的心血和汗水，他们是我们心目中最可爱的人。
〖-ZW/正文〗
