〖ZQ/总期〗15241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清考察清华大学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求加强基础科学研究工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝/江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技工作；科教兴国RW：李岚清；考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月2日电（记者尹鸿祝、江涛）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今天参观了近日刚落成的清华大学高等研究中心，同校内外的教授、专家、学者和有关部门的负责人进行座谈。他希望清华大学在基础科学和应用科学方面都有一个新的发展，老一辈教授、专家、学者要发挥清华大学的优良传统，并带领全校师生在创新的道路上作出更大的努力。
    李岚清在讲话时指出，发展科学技术，有几方面的工作要进一步做好，首先，各学科之间、科研和教育部门之间必须紧密合作，协调配合，集中力量，协同攻关。过去的“两弹一星”就是各方面团结协作的成果，今后团结协作的精神要进一步发扬；第二，老一辈科学家、专家、学者、教授要支持有造诣的青年人，把他们推到带头进行科学研究攻关的前沿，支持他们的创意与工作，鼓励他们探索新的领域，取得新的突破；第三，要发挥我们人才济济的优势，必须建立一个有效的机制，在充分发挥现有科技工作者创造性和积极性的同时，积极吸引海外留学人员回国工作或以其它方式进行合作，要为他们创造好工作、学习、生活的环境与条件，更好地发挥他们的聪明才智。
    李岚清强调，科学技术发展的基础是基础研究，因此，我们必须有重点地加强基础科学研究工作。基础研究方面的许多重大成果，可以促进科学技术跨越式发展。从事应用科学研究的科研人员要树立为经济建设和社会发展服务的强烈意识，研究开发的课题要面向社会和市场的需要。清华大学在应用科技研究开发上有很多优势，要为我国国民经济和社会发展作更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
