〖ZQ/总期〗15241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衡新军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中尉周学军和女友刘丽原定于“五一”结婚，由于阅兵任务的特殊性，周学军自己便放弃结婚，毅然进驻北京阅兵村。然而，女友刘丽被这突然的变卦惊住了，伤心的她给周学军写了一封信，只有短短的一句话：“要么上阅兵场，要么上结婚礼堂，你选择其中的一个吧！”看看被女友泪水浸湿的娟秀字迹，周学军的心里格外不是滋味。痛苦之余，接连给女友打了几个电话，都没人接。于是，倔强的周学军将痛苦深深地埋在心底，一门心思投入到阅兵训练中去。
    俗话说“没有不透风的墙”。方队政委田青春听说后，及时给刘丽写信，解释周学军参加阅兵的重要意义，并希望刘丽能给予理解和支持。起初，刘丽一点反应都没有，但田政委并没有泄气，又一连写了三封信，并给刘丽的父母附了一封信。人心都是肉长的，对周学军倍加喜爱的岳父岳母也劝刘丽理解他，不要再固执了。嘴上不答应，但心里一直对周学军情有独钟的刘丽慢慢地想通了，结婚可以推迟，但50周年国庆阅兵是不能推迟的。于是，主动地给周学军写了回信，鼓励他好好干，争取立功受奖，一场婚姻危机总算平息了。
    如今，有了女友的支持，周学军工作更加卖劲，训练之余，充分发挥自己写稿、操作微机的专长，亲自编辑方队主办的《阅兵训练园地》小报，有时甚至忙到通宵，但为了方队的荣誉，他什么也不说，默默无闻地耕耘着。
〖-ZW/正文〗
