〖ZQ/总期〗15241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结花开颐和园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李青/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李青本报记者新宇
    万寿山麓，人群熙攘；昆明湖上，歌声荡漾……
    10月2日，首都庆祝新中国成立50周年群众游园活动的第一天。颐和园内，处处喜气洋溢。上午9时许，出席国务院第三次全国民族团结进步表彰大会的430多位代表进入园区，更为这座名闻世界的旅游胜地增添了浓郁的民族团结、欢乐祥和的气氛。
    清宴舫旁，华粤商厦正在举办服装表演；排云殿前，海淀区少年宫儿童演出队载歌载舞。能歌善舞的少数民族代表加入到演出队伍中，把现场气氛推向高潮。
    “这次来到北京，我看到了祖国的繁荣昌盛，也看到了中华民族文化的博大精深。”从新疆塔什库尔干第一次来到北京的塔吉克族代表尼马克激动地对周围的首都群众说：“我们塔吉克人虽然多数居住在边疆，但每个人和首都人民一样，为祖国的强大而自豪。”
    “今天是你的生日，我的中国，清晨我放飞一群白鸽……”设在昆明湖畔知春亭内的卡拉OK吸引了众多群众，来自新疆的代表拿起话筒，唱起了“我们新疆好地方”；内蒙古代表拿起话筒，唱开了“赞歌”；一曲“阿里山的姑娘”表达了来自高山族的代表陈建华盼望早日实现两岸统一的心声……
    “56个民族56枝花，56个民族是一家。”游园结束前，56个民族齐唱“团结就是力量”，歌声、掌声交织一起，回荡在昆明湖上空，传向四面八方……
    （本报北京10月2日讯）
〖-ZW/正文〗
