〖ZQ/总期〗15241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小老板请缨阅兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/江宛柳/苏若舟/任燕军/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队；军人风采〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在整齐威武的阅兵方阵中，你绝看不出来，那个脸晒得黝黑、满身是汗的王建清，是在商海里折腾了十多年的个体小老板。他家在北京顺义龙弯屯镇。这些年里率领着自己的工程队伍，四处承揽工程打天下，也算得是个小富翁了。可他心里总觉着：一个人的价值不能光看为自己挣多少钱，而是看他有没有对社会和国家尽一份责任。当他听朋友说今年国庆大阅兵要有预备役方队时，便报了名。
    要说35岁的王建清年龄是偏大了点，但他从前当兵的历史成全了这桩好事。15年前，王建清入伍到山西某部，而且恰好赶上了参加35周年的国庆阅兵。那段特殊的、让他什么时候提起来都自豪的经历，成了他此次报名参加阅兵理直气壮的理由。他说他本来就是军人，只要国家一声召唤，他就应该挺身而出。
    他把工程队托付给别人代管，又穿上了思念已久的绿军装。进了阅兵村后，让他思想有点准备不足的是，身体到底不比当年了，预备役队伍里他年龄最大，而且这些年当老板，体力锻炼毕竟少了。人家再苦再累睡一觉就恢复如初，可他训练时间一长还真觉得有点吃不消。但他始终抱定一个念头：我当过兵，参加过国庆大阅兵，我决不能给这份荣誉丢脸！他也果真坚持了下来。
    阅兵总指挥部有规定，家住北京的阅兵人员，可以两个星期回家休息一天。他每次黑不溜秋地进家，都要遭一双儿女的取笑，妻子忙不迭地往他脸上抹防晒霜。他笑对妻子说：“黑怎么啦？当年我参加35周年阅兵时不也晒得老黑吗？你还不是照样嫁给我！”
    王建清。
〖-ZW/正文〗
