〖ZQ/总期〗15241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天上一对地上一双〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/江宛柳/苏若舟/任燕军/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队；军人风采〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是阅兵村里两对格外引人关注的人物。一对孪生兄弟：某航空兵师飞行大队长李支农、李支刚；一对孪生姐妹：白求恩军医学院的毕业学员张微微、张莉莉。孪生兄弟在蓝天梯队驾战鹰比翼翱翔，孪生姐妹在女兵方队当领队齐头并进。两对出色好儿女，喜煞领导和战友们。
    国际互联网提供的信息证明：孪生兄弟同时成为歼击机飞行员的，当今世界仅此一例，李支农、李支刚兄弟创下了“吉尼斯纪录”。这兄弟俩不仅长像酷似，性格酷似，经历也酷似，甚至连他俩的妻子们稍不留神也会闹出差错。他们1982年从湖南湘潭招飞入伍，经飞行学院严格培训，兄弟俩都以优异的成绩毕业了。进入战斗部队后，他们双双被提升为中队长、大队长，双双荣立二等功。
    他们在此次国庆阅兵编队飞行训练中互帮互助。团里决定让支刚负责计算编队飞行的间隔、距离等诸元数据，并在飞机上喷画标志线。标志线的位置和形状引起了哥俩的激烈争论。争论的结果，是支农的意见正确，支刚心服口服地重新进行了计算，获得了正确的数据。
    张微微和张莉莉也是难分你我，同样1米7的个头，同样的清秀脸庞，同样的能歌善舞。不同的是，妹妹性格比姐姐泼辣，在一区队当队长，内向的姐姐在妹妹手下当班长。训练、讲评，妹妹对姐姐一点也不讲情面。可生活上还是姐姐说了算，比如买什么东西姐姐定，俩人的津贴费姐姐管，小姐俩各尽所长，配合默契。
    9年前，她俩一同从辽宁鞍山入伍到北京军区某部演出队，两年后两人双双考上了军医学院，学习期间，两人又双双加入了中国共产党。去年，她们被双双挑选来参加阅兵。爸爸得知她们脸晒得一样黑，脚踢得一样肿，胳膊都晒脱了皮，来信说：“你们当文艺兵是一种美，到女兵方队是另一种美。”姐妹俩牢记住爸爸的话，刻苦训练，精益求精，在分指组织的各方队指挥员考核中，双双取得第一名。
    孪生兄弟李支农、李支刚。
    孪生姐妹张微微、张莉莉。
〖-ZW/正文〗
