〖ZQ/总期〗15241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中地上父女情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/江宛柳/苏若舟/任燕军/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队；军人风采〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空中武装直升机梯队领航主任温保河，和女兵方队第一排的温巍巍，是阅兵村里出名的一双父女兵。父亲在空中引领战机一展雄姿，女儿在地面昂首阔步飒爽向前。空中、地上心相连，情相牵，在阅兵村写下一段感人的佳话。
    温保河是1968年入伍的老飞行员，飞过歼击机、运输机、直升机。这些年，他所在的直升机大队飞遍祖国大江南北，从三峡工程到长江抗洪，从边境巡逻到香港回归，哪里有灾情，哪里有特殊任务，哪里就有他们穿云破雾的身影。这次执行阅兵任务，作为领航主任的温保河年龄比较大了，队里上下都很照顾他。可他总是把自己当战士一样严格要求，严格训练，对每一个飞行数据，每一个飞行动作都不许发生一丝差错，一丝不苟地苦练在各种气象条件下的编队飞行。
    温巍巍当兵前是篮球二级运动员。在军校听说挑选参阅人员，人家还在考虑这么苦去不去时，她早就跑去报了名。最让温巍巍骄傲的是，在超强度阅兵训练中，她一次也没哭过！温巍巍唯一的心事是总想去看看爸爸，她担心爸爸年纪大了，这么热的天会吃不消，可阅兵村有严格的纪律，想爸爸时她只能看看蓝天。温保河也惦念女儿，虽说女儿平时很能吃苦，但这么艰苦的训练还是头一回，能不能坚持下来？父女俩同在一地，也只好靠鸿雁传书。女儿叮嘱爸爸“一定要保重身体”，爸爸鼓励女儿“一定要坚持到底”。特别是爸爸的信中有这么一句话让女儿牢记不忘：“一个人的精神力量是无穷的，只要精神不垮，什么困难都能克服。”这句话鼓舞父女两代人出色完成了受阅任务。
    父亲温保河。
    女儿温巍巍。
〖-ZW/正文〗
