〖ZQ/总期〗15241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀排长来自SOS村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/江宛柳/苏若舟/任燕军/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队；军人风采〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀排长来自SOS村
    在空降兵的迷彩方队里，有着各色各样的传奇人物，张建成就是其中的一个。他两岁丧母，6岁丧父，村里老支书把他送进了烟台国际SOS儿童村。他在这个温暖的大家庭里沐浴着阳光成长，读完了小学、初中、高中，成为儿童村里第一个穿上绿军装的人。
    入伍后的张建成一路飞速进步。他心目中有着一个强烈的愿望，就是加倍努力，报答党和人民养育之恩。在同年兵中，他第一个入了党，第一个直接从士兵提升为干部。去年夏天部队在长江大堤上抗洪，他瘦弱的身体扛着沉重的沙袋在大堤上飞跑，连续半个月昼夜奋战不下火线，被战友们公认是最拼命的人。空军党委授予他“抗洪勇士”的荣誉称号。
    今年初，听说部队要参加国庆大阅兵，他第一个跑去报名。一量身高，离要求的1米76差了1厘米，没被选上。这下他睡不着觉了，阅兵是国威军威的大展示，参加阅兵是向祖国汇报自己练兵习武成绩的机会，这个机会无论如何得争取。第二天，他硬说昨天身高测量得不准，要求重新量。说来也神，这回一量，他竟正好够1米76，如愿成为受阅队伍里的一员。直到8月，记者见到张建成时，他才很得意地公开了当时的小秘密：原来那天他往袜子里垫了两副毡子鞋垫，人就迅速“长高”了1厘米。不过事到如今，阅兵村已经离不开他了。
    进了阅兵村，张建成就暗下决心要以最过硬的军姿走过天安门，严格要求，刻苦训练，方队组织4次大的队列考核，张建成4次拿第一。
    他把这些好消息和提干后省下的1500元钱，一起寄给了SOS村惦记他的妈妈们，让这些抚育他成长的亲人一同分享他的成功幸福。
    优秀排长张建成。
〖-ZW/正文〗
