〖ZQ/总期〗15241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各界学习江泽民国庆讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗回顾过去展望未来信心倍增〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；学习江主席讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月2日电首都各界群众认真学习江泽民总书记在庆祝中华人民共和国成立50周年大会上的重要讲话，回顾过去，展望未来，对国家未来充满信心，决心在以江泽民同志为核心的党中央领导下，团结奋斗，不断谱写建设有中国特色社会主义事业的新篇章。
    首钢党委书记、董事长毕群在国庆观礼台上听了江泽民总书记的讲话后，心潮澎湃。他说，新中国50年的光辉历程显示，只有社会主义才能救中国、才能发展中国。只要沿着既定的方向发展下去，中国就一定能够以更加强劲的英姿屹立于世界民族之林。首钢将按照十五届四中全会精神，加快企业改革和发展的步伐，为国家作出更大的贡献。
    北京雪莲羊绒有限公司董事长李元征说，江泽民总书记国庆讲话极大地激发了我们每个公民的责任感和使命感。国有企业一定要给社会主义祖国争气，一定要按照十五届四中全会精神加快改革步伐。北京市兴绿原农牧发展有限责任公司董事长钟汉利说，要把中国建成富国、强国，每个公民和企业都有责任。
    江泽民总书记的讲话使中关村科技园区海淀园管委会主任马林备受鼓舞。他说，50年来国家对中关村地区的投入使其成为世界上少有的智力密集区。我们有信心用自己的双手把中关村建设成具有中国特色的世界一流科技园区，为国家技术创新发挥示范作用，为实现中国的社会主义现代化作出更大的贡献。四通集团董事长段永基说，有以江泽民同志为核心的党中央的正确领导，只要我们团结一心，艰苦奋斗，努力拼搏，一个更加富强文明的社会主义现代化中国必将出现在世界的东方。
〖-ZW/正文〗
