〖ZQ/总期〗15241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关锣鼓抒豪情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅维军/张年春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队生活；国庆活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●傅维军特约记者张年春
    今天，全国著名的“大风口”阿拉山口风和日丽，晴空万里。彩旗、鲜花、对联、横幅……好一派节日的景象。清晨，熙熙攘攘的人群涌向阿拉山口火车站，近千名各族军民在这里欢歌曼舞，共庆祖国50岁生日。
    “升国旗，奏国歌！”新疆军区阿拉山口会谈会晤站站长陈忠义上校宏亮的声音，拉开了庆祝活动的序幕。
    “1979年，那是一个春天，有一位老人在中国的南海边画了一个圈……”口岸的姑娘们唱起了《春天的故事》。透过这熟悉而动人的旋律，记者放眼望去，铁路、公路上满载货物的车辆川流不息。口岸管理委员会书记朱建峰告诉记者：阿拉山口的繁荣发展，促进了边境的安宁，社会的稳定，也加深了口岸各族军民的感情。
    精彩的节目一个接一个。阿拉山口边防连的《边关锣鼓》将庆祝活动推向了高潮。
    为庆祝建国50年，在一个月前，边防连指导员鄢忠军同“秀才们”一起，结合自身特点，将政治教育、军事训练、边防执勤的日常用语串在一起，创作了鼓谱；连长张进和连队“小能人”制作了一个直径1.5米的大锣鼓，9个直径0.5米的小锣鼓。在完成巡逻执勤任务后，副指导员陈伟同锣鼓队一起加班加点背鼓谱、练打鼓，大家将安庆锣鼓、塞北腰鼓、新疆手鼓融为一体，排练了一台具有边防特色、兵味浓厚的《边关锣鼓》。
    你瞧，10名身着迷彩服的小伙子甩开膀子，挥动双臂，尽情地挥洒豪情。汗水湿透了衣服，可大家激情依旧。因为这铿锵的鼓声，是边防军人的心声，战士们用鼓声表达对祖国的祝福：祝祖国生日快乐！祝祖国繁荣昌盛！
    （本报乌鲁木齐9月30日电）
〖-ZW/正文〗
