〖ZQ/总期〗15241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五洲同庆新中国生日〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆活动；驻外使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月2日电中国驻一些国家外交使节、当地华人华侨以及外国政府和友人9月30日和10月1日举行各种活动，庆祝中华人民共和国成立50周年。
    举办招待会的中国驻外使节有：驻阿塞拜疆大使张国强、驻摩尔多瓦大使林贞龙、驻匈牙利大使陈国焱、驻斯洛伐克大使陶苗发、驻捷克大使严鹏、驻立陶宛大使关恒广、驻土库曼斯坦大使龚猎夫、驻克罗地亚大使李国邦、驻波黑大使温西贵、驻乌兹别克斯坦大使李景贤、驻格鲁吉亚大使张咏荃、驻吉布提大使孟宪科、驻几内亚比绍大使洪虹、驻贝宁大使袁国厚、驻安哥拉大使蒋元德、驻刚果（金）大使孙昆山、驻多哥大使江康、驻佛得角大使廖启平、驻埃塞俄比亚大使蒋正云、驻布隆迪大使石同宁、驻泰国大使傅学章、驻冰岛大使王荣华、驻乌拉圭大使王珍、驻安提瓜和巴布达大使吴正龙、驻巴哈马大使马书学、驻阿根廷大使徐贻聪、驻玻利维亚大使吴长胜、驻特立尼达和多巴哥大使章颂先、驻苏里南大使李建英、驻多米尼加商代处代表赵荣宪、驻土耳其伊斯坦布尔总领事徐昆鸟、驻马达加斯加塔马塔夫领事王晋卿、驻俄罗斯圣彼得堡总领事岳进、驻罗马尼亚康斯坦察港总领事陈光中、驻摩纳哥总领事谢燮禾、驻联合国西撒哈拉公决特派团军事观察员刘忠友等。
    旅居阿联酋、柬埔寨和罗马尼亚等国的华人华侨和美国旧金山市长威利・布朗等外国友人出席了当地政府举行的五星红旗升旗仪式等庆祝活动。旅居美国、蒙古等国的华人华侨以及在德国、俄罗斯学习或工作的中国留学生和学者连日来分别以联欢会、歌咏比赛或专题展览等多种形式，热烈庆祝新中国成立50周年。
    为庆祝新中国50华诞，古巴政府9月30日在位于哈瓦那港湾附近的“亚洲之家”举行“中国传统艺术展”，展览会上展出了中国少数民族的传统服装、民族乐器、编钟、国画、文房四宝及刺绣、景泰蓝等精美工艺品。
〖-ZW/正文〗
