〖ZQ/总期〗15241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队认真学习江主席重要讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心高举邓小平理论伟大旗帜，履行好神圣职责，一切行动听从以江泽民同志为核心的党中央和中央军委指挥〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习江主席讲话；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决心高举邓小平理论伟大旗帜，履行好神圣职责，一切行动听从以江泽民同志为核心的党中央和中央军委指挥
    本报北京10月2日讯在举国欢庆人民共和国50华诞之际，全军和武警部队官兵怀着极大的喜悦心情，认真收看收听了江主席在国庆盛典上的重要讲话，一致表示要紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论的伟大旗帜，继续坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领不动摇，肩负起光荣使命，履行好神圣职责，在新的世纪里为谱写建设有中国特色社会主义的新篇章做贡献。
    四总部和沈阳、北京、济南、广州军区，海军、空军、第二炮兵、武警部队广大官兵学习江主席在国庆盛典上的重要讲话，一致认为，江主席的讲话，高度概括了新中国成立50年来的伟大成就，描绘了伟大祖国的灿烂前景，精辟阐述了奔向新世纪的宏伟纲领，是我们建设富强民主文明的社会主义现代化中国的行动指南。江主席的重要讲话，充分体现了我们党高举马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论的伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向二十一世纪的坚强决心，充分反映了全党、全军、全国各族人民的共同心愿。许多领导同志谈到，新中国的50年巨变，最根本的是因为有中国共产党的正确领导。用马克思主义武装起来的中国共产党，是我国各族人民利益的忠实代表。我们党成为中国革命和建设的领导核心，是人民在长期实践中做出的正确选择。只有中国共产党才能领导中国人民取得民族独立、人民解放和社会主义的胜利，才能开创建设有中国特色社会主义的道路，实现民族振兴、国家富强和人民幸福，这是从历史和现实中得出的科学结论。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，具有驾驭全局和各种复杂局面的杰出能力，是一个能够领导全国人民战胜一切困难的领导集体，不愧为邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义事业忠诚可靠的继承者和奋发有为的开拓者。（下转第四版）（上接第一版）今天，我们要战胜前进道路上的各种艰难险阻，把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向21世纪，就必须始终不渝地坚持中国共产党的领导，在思想上、政治上与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，一切行动听从党中央和中央军委的指挥。这样，我们就无往而不胜。南京、兰州、成都军区广大官兵在学习讨论中谈到，50年前的今天，毛泽东等老一辈无产阶级革命家在这里翻开了新中国崭新的一页；15年前的今天，邓小平同志在这里发出了中国沿着改革开放道路阔步前进的号令；50年后的今天，江主席在这里发出了谱写建设有中国特色社会主义新篇章的时代号令。作为人民解放军，我们一定要肩负起光荣使命，履行好神圣职责，为推进建设有中国特色社会主义现代化建设做出积极贡献。国防大学、军事科学院、国防科技大学等单位的同志在学习中深切感到，江主席的重要讲话是我们跨入新世纪的号角，作为军队院校的教育工作者，在科技强军的进程中，肩负着重大责任。“要奋斗就会有艰辛，艰辛孕育着新的发展。”我们一定要以勇于拼搏、勇于攀登的精神，奋发努力，培养出更多用科学理论和科技知识武装起来的军事人才，不断增强国防实力，为维护国家的主权和统一，为伟大祖国的跨世纪发展提供可靠的安全保障。
    全军和武警部队广大官兵学习江主席重要讲话后一致认为，共和国50年的光辉历程雄辩地证明，建设有中国特色社会主义道路，是我们国家走向繁荣富强的必由之路。新中国成立后，中国共产党三代领导集体对什么是社会主义，如何建设社会主义，进行了不懈而又艰辛的探索，终于找到了一条建设有中国特色社会主义道路。在世界风云急剧变幻的情况下，中国的社会主义制度经受住了严峻考验，显示出强大的生命力。铁的事实告诉我们，只有社会主义才能救中国，只有建设有中国特色社会主义才能发展中国。建设有中国特色社会主义是实现中国经济繁荣和社会全面进步的康庄大道。全军和武警部队官兵将毫不动摇地坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领，为中华民族的伟大复兴贡献全部力量。
    （综合范炬炜、孙继炼、张建军、王士彬、高吉全、张金玉、杨彪、刘明学、赵风云、杜献洲、高志文、何鸣鸿、沈海荣、刘世仁、苏扩善、王志雷、何天进、丁广阳、张本奎、王握文、狄晓东、念宏图、浦仕翰、武炎龙、陈益、戴烨、王玲、吴凯、娄火明等来稿）
〖-ZW/正文〗
