〖ZQ/总期〗15241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阅兵方阵第一兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/江宛柳/苏若舟/任燕军/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队；军人风采〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世纪大阅兵新闻人物剪影
    ●本报记者郭建跃江宛柳苏若舟任燕军本报特约记者傅永国阅兵方阵第一兵
    盛大的国庆阅兵式上，高擎“八一”军旗走在所有受阅方队最前面，第一个通过天安门，向世界展示国威军威的军人，是全军仪仗方队的军旗手，来自山西的“黄河娃”宋月强。
    身高将近1米9的宋月强是仪仗方队一名优秀的分队长，有着8年不凡的仪仗经历。他出色完成过迎接美国总统、俄罗斯总统等300多次重大仪仗司礼任务。1997年7月1日在香港会展中心，他同队友一道，在全世界瞩目下，将鲜艳的五星红旗骄傲地升起。进入50周年国庆阅兵筹备阶段，参阅人员都要优中选优，仪仗旗手更是要经过体型、动作、心理诸多关口的严格筛选，宋月强从众多竞争对手中脱颖而出。
    作为整个阅兵部队的旗手，步速必须和电子秒表一样准，步幅必须同卡尺一样精，手中的军旗不管风狂雨骤，必须保持45度角高扬不变。为了练就这超人的功夫，宋月强在一根自制的铁管子里灌满沙子，每天举着这根重16.5公斤的土旗杆踢正步，一个来回400米，一天上百个来回。训练4个月，他磨烂了3双皮鞋。训练8个月，脚上长了骨刺。医生拉他去休息，他笑笑扭头又奔了训练场。
    苦练出硬功，宋月强终于练得踢腿生风，落地砸坑，手中的军旗泰山压顶不动摇。他和两名护旗兵回回考核拿冠军，后来就成了整个阅兵村里唯一免考的标兵。记者称赞小宋真棒，他说：“国庆节那天，全世界在天安门阅兵队伍里第一眼看到的就是我，为了树立中国军人的威武形象，我还得努力再努力。”本版照片由赵利民、郭创立、本报记者郭建跃、张雷摄
    军旗手宋月强。
〖-ZW/正文〗
