〖ZQ/总期〗15241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基点――自力更生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾保俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；改革开放艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月9日，江泽民同志在中央扶贫开发工作会议上的讲话中说：“我国是一个人口众多的发展中社会主义大国，任何时候都不能依靠别人搞建设，必须始终坚持独立自主、自力更生。扩大国内需求，开拓国内市场，必须作为我国经济发展的基本立足点和长期战略方针。”江主席的讲话，道出了12亿中国人民的心声。
    改革开放以来，人们较多地谈论“和国际接轨”、“全球经济一体化”，走出国门面向世界，等等。意识形态的这种变化，有积极的方面，给我们的经济带来了活力；但也有消极的方面，就是使有些人在办事情的时候过多地眼睛向外，对我国内在的巨大潜力重视不够。
    其实，自力更生是我们的老传统。由于才疏学浅，对这四个字在古代历史上是什么时候出现的无以考查，但可以引以为据的是，中国共产党自诞生那天起就靠的是自力更生。有文字根据的见于1939年9月16日，毛泽东主席在延安对中央社、扫荡报、新民报三记者谈话时说：“中国抗战主要地依靠自力更生。如果过去也讲自力更生，那末，在新的国际环境下，自力更生就更加重要。”此话过去整整60年，今天读来还是十分亲切。
    凡是经历过战争年代的人，都有深切的体会：在革命战争中，多少年来我们都是处在孤立无援的境况下，抗日战争中虽有海外华侨的援助，可以说是杯水车薪；解放战争中，当时的社会主义国家有一点援助也很有限。我们所以能战胜强敌，都是基于自力更生。40年代初，在日寇疯狂进攻，国民党军队包围解放区的情况下，解放区军民物资极其匮乏，衣食难继，我党、政、军、民响应毛主席的号召，开展大生产运动，提出“发展经济，保障供给”的口号，很快就丰衣足食，为取得抗日战争的胜利奠定了物质基础；解放战争中，解放区逐渐扩大，人口逐渐增加，我党一面指挥人民解放军与国民党反动派作战，夺取敌人的装备武装自己，一面凡是能够进行土地改革的地方都进行了土地改革，组织发动人民群众发展生产，并逐步建立一些工业部门，毛主席提出“军队向前进，生产长一寸，加强纪律性，革命无不胜”的口号，战斗与生产两不误，为取得解放战争的胜利创造了条件。新中国成立以后，以美帝国主义为首的西方发达国家，要把中华人民共和国这个“新生儿”扼杀在摇篮里，进行了长期的经济封锁，我们又是依靠自力更生，打破封锁，完成了由落后的农业国向工业国的转变，发展了尖端技术，增强了国力，使亡我之心不死的西方反华势力不敢轻举妄动！
    现在是改革开放的新时期，我们需要加强与国际的联系，争取能够争取到的一切外援，以加速我国的经济发展。但决不可以因此而丢掉自力更生。我们把基点放在自力更生的基础上，对外，我们不会因为企图扼杀我们的敌对势力的突变而措手不及，进退失据；对内则可以振奋民族精神，净化社会风气，扫除这些年发展起来的奢侈萎靡之风，振奋我党我军数十年培植起来的艰苦奋斗精神，有了这种精神，我们就会什么都不怕，不必为几个跳梁小丑的捣乱而心惊肉跳，不必为帝国主义的威吓制裁而惶惑不安，不必为一时遇到某些困难而困扰。只要有了自力更生精神，我们的社会就会稳如泰山，永远立于不败之地！
〖-ZW/正文〗
