〖ZQ/总期〗10238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开会要注重务“实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢纯田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要少开会，开短会，这事说了多年了，但是，现在的会还是不少。而且，有些会只务“虚”，不务“实”，不解决实际问题，时间却拉得很长。
    所谓务“虚”，这个“虚”，指的是思想、理论、观念等等。我们有一条原则，叫做思想领先。一个任务来了，通过务“虚”，先从思想、理论、观念上把大家的认识统一起来，心往一块想，这当然是很重要的，关系到党的方针、政策，关系到国家和军队建设的大事，如果大家没有一致的认识、共同的语言，你说你的，我说我的，就会发生力量的内耗，行动就难以统一，这是无法把工作做好的。因而不能一概反对务“虚”。
    现在的问题是，似乎有了一个固定的公式，不管有没有不同的认识，有没有思想的分歧，凡开会一律都要从务“虚”开始，首先都要讨论意义和重要性，划清思想理论上的是非界限。有些会议的所谓务“虚”，只是推磨式地每个人重复着把上级的指示和文件上的话，原封不动地复述一遍，众说一词，毫无新意，致使言者谆谆，听者藐藐，名曰务“虚”，实际是沉溺于空谈。花的时间虽然不少，却既不能加深对文件的理解，也不能促进认识的深化，会议开得枯燥无味，也不解决什么问题。这样的务“虚”，到底有什么价值呢？
    马克思曾经说过：“哲学家们只是用不同的方式解释世界，而问题在于改变世界。”（《马克思恩格斯选集》第一卷第十九页）务“虚”，说到底无非是为了认识世界，而认识世界的目的是为了改造世界。这就要依据已经获得的正确认识，制定出行动的方案，并付诸实践。认识、思想、观念都是精神的东西，要使它在客观世界中获得实现，转变成物质的东西，只有依赖于实践。有了一个正确的认识，只是空谈一阵，把它束之高阁，是一点用处也没有的。因而，一切讨论工作的会议，都要在务“实”上下功夫，要根据上级提出的任务，结合本单位的情况，讨论实施的计划、措施、办法，并带领群众以实际行动去贯彻会议提出的计划、措施、办法，保证任务的完成。这就不是靠照搬文件的语言，复述上级的指示所能济事的，必须有自己的创造性。创造出智慧、出才干，有创造性的会，时间不一定很长，却能对实践发挥重要的指导作用。
    要这样做，就要有求实的精神。开会的出发点应是为了解决问题，而不是为了出简报、发通知、上报纸，以获得上级的赞扬，更不是为了“表态”。就说“表态”吧，也应该是看行动，而不是看言词。把会议作为“表态”的一种手段，向上级显示自己对某项工作的重视，显示自己是在紧跟中央，就一定是重言词而不重行动，发了通知登了简报，就没有下文了，根本不考虑要用行动去兑现自己的言词。这样的会不但于实际工作毫无裨益，还会滋长说大话说空话的坏作风，还是不开的好。
    怎样开会，不但是一个方法问题，也是一个作风问题。要有实事求是的作风，才能把会开好，提高会议的质量。
〖-ZW/正文〗
