〖ZQ/总期〗10238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顶住“说情风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    端正党风，必须严肃处理那些严重违法乱纪的案件。可是，现在有些案件一涉及某些领导干部或其亲属，便往往查不下去，或者查清了，也处理不了。原因之一，是有一些人在搞“官官相护”，流行着一种“说情风”。而且说“情”的人，还有一些堂而皇之的“理由”。这是必须予以澄清的。
    “这个同志是有错误，但他对部队建设有贡献，有功劳，总不能不考虑吧？”这是“理由”之一。殊不知，这一“考虑”，就必然动摇查处的决心，问题往往就不了了之。实际上，“有贡献”、“有功劳”，和案件是两回事，是不可混淆的。邓小平同志曾经指出：“对于违反党纪的，不管是什么人，都要执行纪律，做到功过个明，赏罚分明，伸张正气，打击邪气。”这就是说，功是功，过是过，功过分开，功过不能相抵。如果因为过去做了一些有益于人民的事，以后违反了党纪，就可以不受党纪的制裁，那还有什么纪律面前人人平等，岂不是允许一些人成为享有特权的特殊党员？再说，哪一个领导干部过去没有做过一点对党、对人民有益的事，没有一点贡献？如果他们都自恃有功，不受党纪约束，那党章规定的党的纪律还有什么作用？岂不成了一纸空文！
    “处分领导干部，会影响他的威信，叫他以后怎么工作？”这是“理由”之二。在这些同志看来，领导干部犯了错误，只能替他包起来，才是维护领导干部的威信。这是自欺欺人，结果只能适得其反。犯了错误，只有不遮丑，不怕痛，认真查处，切实改正，才能取得群众的信任和谅解。相反，如果谁犯了错误就替他瞒着、包着，他就不能从中汲取教训，切实改正错误，甚至还会一犯再犯。何况纸是包不住火的，包着、瞒着，终究遮不住群众的耳目，无非是当面不说，背后议论。这样，反而会更加降低犯错误干部的威信，那才真正没法工作。
    “面临精简整编，‘庙’要拆，人要走，有的要离、退，对过去发生的问题，检讨一下就算了，何必搞得大家不欢而散！”这是“理由”之三。精简整编中有的单位要撤销、合并，有的同志要调动或者离休、退休，这是实际情况。但是，人走，并不等于问题会自然了结，不等于他们不再是干部、党员了。对他们中发生的不正之风和违法乱纪问题，仍然应当按照党纪国法，实事求是、严肃认真地进行处理。不能因为要调动或离休、退休，就对他们的错误采取马马虎虎，不了了之的态度。至于“欢”与“不欢”，要看建立在什么基础上。建立在原则基础上的“欢”，才是真正的“欢”。如果有了问题不处理。不仅对党的事业不利，归根到底也害了这些同志，那才是真正的“不欢而散”。
    还有的说什么“事情虽然做错了，但当初是党委集体决定的，不应该追究个人责任！”这是以“集体决定”为借口，掩盖个人的错误。党委集体研究决定的事，集体当然要负责，但党委的每个成员，也要对集体的决定负一份责任。作为主要领导干部，还应当负主要责任。把责任推向“集体”，推却自己应负的责任，这不是共产党人应有的态度。
    共产党人也不是不讲人情。但这种人情必须是有理之情，符合党性原则之情，而不是徇私情，不是无原则地为亲友的错误开脱，乃至包庇违法乱纪的人。为错误开脱的“说情风”，与共产党人的党性原则是根本对立的，与共产党人团结和爱护同志的态度也有本质的不同。它是旧社会官场遗留下来的一种腐败作风。要纠正不正之风，各级党委和负责干部，对于无论来自什么地方的“说情风”，都应当坚决顶住，公开揭露，让这种腐朽庸俗的作风，在我们党内处处碰壁，使那些说情者不得不免开尊口。
〖-ZW/正文〗
