〖ZQ/总期〗10238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区后勤部查处自身违纪问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗用公款购买分发干部的六百多台收录机已收回请求上级把他们的检查报告通报全区公开批评监督改正〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涟漪/高平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风党风建设沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳1月20日电 通讯员涟漪、高平报道：沈阳军区后勤部党委从严查处自身的违纪问题，坚决纠正用公款为机关干部购买收录机的错误。沈阳军区党委根据军区后勤部党委的请求，今天向全区部队转发了他们写给军区党委的检查报告。
    1984年7月至1985年9月，这个后勤部党委违反上级有关规定，以智力投资、实施奖励和借用为名，从上级拨给的奖金费、预算外收入等经费中，开支二十九万二千余元，先后购买了六百一十三台收录机，发给机关干部每人一台。这一错误做法受到军区党委严厉批评后，部长王吉人、政委蔡公杰认为，自己上任后没有主动纠正，应负责任。他俩在两次常委扩大会、一次全委扩大会上，带头解剖思想，作了检查。在部长政委带动下，一些具体落实购买收录机的二级部长也诚恳地作了自我批评。现在，六百一十三台收录机已全部收回或收了款。
    沈阳军区后勤部党委请求军区党委将他们的检查报告通报全区，公开批评，使大家共同汲取教训，监督他们改正错误。目前，后勤部党委正结合这一问题的处理，对机关和所属单位进行端正党风、遵守财经纪伟的教育，决心上下齐努力，继续解决好本级和下级存在的问题，保证军委端正党风的决心如期实现。
〖-ZW/正文〗
