〖ZQ/总期〗10238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开源还要节流〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗传统教育本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几年，国家经济建设发展迅速，人民生活水平有了较大提高，节约的观念在社会上一些人的头脑中变得淡薄了，不切实际地追求“高消费”时兴起来了。这种思想也影响到军队。我们有些同志花钱颇有“气派”，至于这个钱该不该花，花得值不值得，并未作周密的考察和论证，因而往往造成浪费。这种作风，是我们军队革命化、现代化、正规化建设的销蚀剂。
    勤俭节约，是我们这支军队的光荣传统。现在没有过时，将来还要发扬。讲节约并不是说当花的钱也不花，也并不意味着把正当的消费看成是浪费，而是说要把钱花在该花的地方。事实上，我们今天讲勤俭节约，在实际内容上，同过去已经有了很大不同。随着国民经济的发展，军队的装备和物质文化生活条件在不断改善。我军现在的条件比起革命战争年代和建国初期来，不知好了多少倍。将来回家更加富强了，军队的条件会变得更好。然而，这同讲勤俭节约是不矛盾的。穷才要节约，富一点就可以浪费，这种想法和做法没有道理。勤俭节约，作为我国人民的一种传统美德，我们什么时候也不能丢掉。
    或许有同志会说，如今正在奔现代化时，怕花钱行吗？是的，军队搞现代化建设，要购买新的装备器材，要搞一些现代化设施，离开必要的资金，谈不上搞现代化。但是不管搞什么样的现代化项目，都要照顾需要和可能。比如，前一段时间，有些单位，不管需要不需要，用得上用不上，都一窝蜂地去购买微机；而有些单位买来的微机并没有发挥作用，搁在那里做样子。这就在实际上造成了浪费。我们在财力物力有限的情况下搞现代化，尤其需要精打细算，统筹规划，合理开支，以保证把钱用到军队建设的刀刃上。
    “从俭入奢易，从奢入俭难，勤俭建国家，永久是真言。”六十年代初朱老总写的这首诗所表达的思想，仍然需要我们时时遵循。
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
