〖ZQ/总期〗10238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲“认真”二字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏祖勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在谈到不正之风的种种表现时，人们无不深恶痛绝；而当不正之风刮到本单位或自己身边时，有的同志又不敢挺身而出，把它挡回去。如果是上面来的不正之风，那就更不敢顶了。可是济南军区某师党委不但敢于顶。而且顶住了。他们发现上级业务部门关于处理退役汽车的电话通知不符合总部的有关规定，不符合部队车辆战备完好的标准时，不是得过且过，而是据理力争，使十二台好车没有退役，表现了高度的原则性和对部队建设负责的认真精神（见本报1月7日一版）。他们的事迹再一次说明，世界上怕就怕“认真”二字，不正之风也是怕“认真”的，只要你真正较起真来，它是可以顶住的。
    有些同志对抗制和纠正不正之风缺乏信心，说什么“包公在舞台，真理在讲台，太认真了下不了台。”事实并非如此。共产党人不应该怕不正之风，不应过高估计不正之风的力量，而应相信真理的力量，应该让不正之风怕我们的认真精神。有些不正之风，表面上气势汹汹，很有来头，实际上理亏、胆怯得很。只要你敢于坚持原则，认起真来，无所畏惧，它就软下去了。济南军区某师党委发现上级的通知有问题，明确予以抵制后，上级机关的一位处长曾打电话质问他们，“凭什么要卡？”埋怨他们：“你们无任何责任，何必要如此认真呢？”可是他们还是理直气壮地照卡不误。“凭什么”？凭党的原则，有理走遍天下；“何必要如此认真”？因为倘不如此认真，党的事业就要受到损失。按说，通知来自上面，出了问题他们确无直接责任。但是他们想的不是个人要不要承担责任，而是党的原则能不能得到维护。因为他们坚持得在理，终于使上级收回了原决定。
    要顶住不正之风，还得自己腰杆硬，不受各种“甜头”的诱惑。当济南军区某师党委抵制上级的错误决定时，上级一位副处长不是给张师长作了这样的“表示”么：“师里领导若想要车的话，可以考虑。”可是这个师的领导对此“表示”毫不动心，他们不想从中捞什么私利，而是重申了“不准为自己买车”的决定，并派人到上级机关当面汇报。这样一来，上面就再也无话可说了。现在有些地方，不正之风为什么有市场？一个重要原因，是那里的某些负责人腰杆不硬，或是自己也想从中捞一把，或是已经接受了人家的某种“表示”。既然如此，就只能随波逐流，顺水推舟，怎么能认真地去抵制呢？
    抵制不正之风，不能只是说说而已，也不能做做样子，而应处处认真，一丝不苟。哪个环节不认真，哪个地方顶不住，不正之风就会在哪里钻空子。济南军区某师党委成员认为：抵制不正之风，一级党委应该是一堵墙。如果我们每个单位、每个领导、每个同志都能认真起来，负起责来，坚持原则，寸步不让，那就会形成一堵堵不透风的墙，不正之风的布场就会越来越小，党风和社会风气的根本好转也就指日可待了。
〖-ZW/正文〗
