〖ZQ/总期〗10238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上下齐心支援教导团建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军优先配备教员保障经费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教导团建设后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个集团军领导认为，教导团建设不仅是教导团本身的事，也是整个部队、机关的事，只有把教导团建设好了，才能保证部队训练起点的提高。他们要求各级机关部队，为教导团建设开“绿灯”，并提出“三个优先”：
    教员、骨干优先配备。集团军和各师领导带领机关工作组到各部队，帮助教导团考核选拔骨干。各单位着眼大局，主动为教导团输送人才。某步兵团改建为特种兵教导团后，在本师范围内调配专业教员有困难。兄弟师、旅、工兵团和通信团争相推荐，使这个教导团从全集团军选拔了六十余名“精兵强将”，配齐了教员、骨干队伍。
    经费、器材优先保障。这个集团军各机关部队，以主人翁的姿态，争先为教导团排忧解难。新年前，集团军司令部拨出一万二千元专款，给某教导团扩建训练场，购买训练教材、教具。司政后机关各处还从自己的业务范围入手，积极为教导团改善训练设施和生活条件。司令部作训处正在筹拍录相教学片《从老百姓迅速成长为合格军人》，宣传处已派人到各教导团巡回修理文体器材和电器设备。
    各项工作优先指导。针对教导团领导和机关干部成份新，工作缺乏经验的实际，这个集团军军师军事主官经常到教导团调查研究，解决问题。去年11月，教导团刚组建，集团军张参谋长就带领机关工作组到某教导团研究训练问题。工作组根据体制、兵员、训练内容等方面的变化，与教导团领导一起探索，研究出教导团训练学校化的十项标准，使各教导团的训练很快走上了正轨。
〖-ZW/正文〗
