〖ZQ/总期〗10238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三月召开六届人大四次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议主要议程为审查批准“七五”计划〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/6届14次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社1月20日消息 六届全国人大常委会第十四次会议今天下午在人民大会堂闭会。
    在为期十一天的会议期间，委员们对各项议案进行了充分审议。
    陈丕显副委员长主持了今天的会议。
    会议通过了关于召开第六届全国人民代表大会第四次会议的决定和其他几项议案。
    会议决定：中华人民共和国第六届全国人民代表大会第四次会议于1986年3月25日在北京召开，建议会议主要议程为：听取关于国民经济和社会发展第七个五年计划草案的报告，审查、批准第七个五年计划；审查、批准1986年国民经济和社会发展计划；审查、批准1985年国家预算执行情况和1986年国家预算；审议《中华人民共和国民法通则（草案）》，《中华人民共和国义务教育法（草案）》，《中华人民共和国外资经营企业法（草案）》。
〖-ZW/正文〗
