〖ZQ/总期〗10238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图小利 伤大雅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白弦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公私分明是处理集体与个人关系中的一个准则，也是精神文明的重要标志之一。有的干部在调之前，免职后，或者离休、退休了，移交公物，丁是丁，卯是卯，甚至半盒大头针、一本公用信笺，也同那把坐了多年的椅子一起交给“后来人”，堪称泾渭分明。干部在离开原工作岗位时，对能不能廉洁守纪，不揩公家油，不应当看成是细微小节，采取不严肃的态度。个别干部很不注意约束自己，甚至提出一些不尽合理的个人要求，给领导上出些难题；有的还将某些营具、办公用品之类拿回家去长期”借用”。我听到一位老干部善意地戏谑一位迟迟不交还公物的老战友说：“如果有个坦克手借用武器装备，退伍时要把坦克开回家去，那还成什么话？”那位老战友也只好尴尬地以苦笑对之。
    领导上时公私不分的同志，要说服教育，坚持按规章制度办理；而对干部自己来说，也须懂得自尊自爱，免得因图小利而伤大雅，在群众中造成不好的影响。
〖-ZW/正文〗
