〖ZQ/总期〗10238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军企业化工厂超额完成“六五”规划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由单一军品生产走上军民结合道路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业整顿企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六五”期间，全军企业化工厂按照国务院的统一要求进行了企业全面整顿，加强企业经营管理。到去年底全军99％的工厂整顿验收合格，三五○六、七四一六厂被评为全国企业整顿先进单位；四八○五、五七一九等二十个工厂企业被评为全军企业整顿先进单位，涌现出一大批先进企业。经过企业整顿，除一个工厂外，全军企业化工厂，厂厂盈利，亏损面由10％降到0.4％；十五种产品荣获国家金、银质奖。
    “六五”期间，全军企业化工厂坚持改革方针，扩大了企业自主权，为搞活企业创造了条件。目前全军工厂已有44％的工厂试行了以厂长负责制为主的企业配套改革，逐步理顺了党、政、工关系，建立健全了决策快、指挥灵、效率高，能适应生产经营需要的生产行政指挥系统。在产业结构上，从单一军品生产走上军民结合的道路，由单纯面向部队，转为既面向部队，又面向国内市场，有条件的还面向国际市场。1985年全军工厂民品产值达十四亿元，相当于1980年的3.17倍，五年创汇一亿二千多万美元。
〖-ZW/正文〗
