〖ZQ/总期〗10238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安全飞行创奇迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗游明贵飞行两千多小时无事故征候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杉/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练兵场上的“明星”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞行技术RW：游明贵/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员秦杉、记者洪和平报道：截至去年十二月十日，空军某航空兵师射击主任游明贵已飞行二千零二十二小时，没有发生事故征候，也没有出现大的错忘漏。
    “飞行不是为了个人，而是为了建设一支强大的人民空军。”在二十五年的飞行岁月中，游明贵始终这样要求自己.同他一起进航校的战友，有的当了他的领导，比他入伍晚的也成了他的上级。对此，他毫无怨言。他说：“当领导，当飞行员，都是为了飞行事业。组织上让我当飞行员，我就要把飞行事业干好。”
    游明贵驾驶的高速歼击机，速度快，操纵难度大。要保证飞行安全，必须要有过硬的飞行技术和严谨细致的驾驶作风。他刻苦钻研航空理论，《领航学》、《射击基础知识》、《机械使用说明书》，他反复阅读；介绍兄弟单位飞行经验和国外飞行新信息的《航空杂志》、《航空知识》，是他的良师益友。他还善于从别人的教训中学习，他从由于起落卡销使用不正确而造成事故征候中，总结出用手背顶住手柄、用手指打卡销的方法，有效地避免了这方面的失误。他根据错忘漏的表现规律，总结出了一套经验，使飞行技术提高很快。一次部队进行夜间简单气象训练，当他完成规定课目返航时，气象条件突然发生了变化，低云覆盖了机场。他沉着冷静，及时采取措施，凭着过硬的技术，安全地着了陆。
〖-ZW/正文〗
