〖ZQ/总期〗10238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏遍戈壁沙漠为开发西北做贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一通信团三十一年架设银线九万多公里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志荣/由宝民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗参加社会主义建设兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张志荣、由宝民报道：兰州军区第一通信团到去年底为止，三十一年中为西北五省区架设地上和地下银线九万一千一百公里，98％的线路被总参和地方政府评为优质线路。地方八十八个单位先后向他们赠送了锦旗，称赞他们是“保卫西北的先锋，建设西北的尖兵”。
    在架设、恢复西北五省的主要通信线路中，这个团的指战员战严寒、斗风沙，克服了各种困难，多次保质保量完成了上级赋予的艰巨任务。近年来，他们又提前半年埋设了西安到兰州、兰州到西宁、宁夏至新疆等五条地下“巨龙”，使西北五省与全国的通信联络畅通无阻。通信团还为地方架设和恢复重点工程线路。长庆油田是国家在甘肃的重点工程，这个团接到为油田新架七百对公里线路任务后，正值隆冬季节，冰天雪地，挖杆洞、运电杆都非常困难。干部战士凭着顽强的毅力，战胜了恶劣的自然条件，按时完成了施工任务，并被评为优质线路。
〖-ZW/正文〗
