〖ZQ/总期〗10238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持教育、培训、制度相结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汽车连安全行车八百万公里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡文海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗架驶技术北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个连队为了把住安全行车关，党支部坚持教育、培训、制度三位一体，使安全行车制度化、规范化、经常化。近几年来，开汽车是部队一项热门技术。党支部抓住一些驾驶员“技术到手，服役到头”的思想，组织大家参观连队荣誉室，以本连历年来的安全行车先进人物为榜样，自觉对照检查，端正了干部战士的服役态度，全力搞好运输工作。七班长陈立志家中买了汽车，父母多次要他退伍回去开车。小陈耐心做好亲人工作，安心部队服役，精心驾驶汽车。
    为了培训司机队伍过硬的驾驶技能，汽车连成立了由干部和技术尖子组成的专业训练指导小组，为大家订阅了十二种专业技术报纸杂志，按司机队伍技术状况分层次编织，建立技术档案，实行目标管理，每季度总结讲评，使专业技术训练科学严密。同时，还组织大家在复杂地形、恶劣气候条件下进行强化训练，使全连驾驶员的专业技术水平不断提高，按时考取驾驶等级达到100％。
    在制度管理上，汽车连从安全行车的实际出发，实行汇报制度和单车安全责任制。做到检查讲评，奖惩兑现，把落实制度变成车勤人员的自觉行动，从而在制度上得到了保证，杜绝了因制度不落实而发生事故的现象。
〖-ZW/正文〗
