〖ZQ/总期〗10238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军后勤部帮基层提高解决问题能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠财显“神” 只管一时 善抓根本 作用长久〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜建仁/汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜建仁、汪应祥报道：“后勤部门为基层解决问题，不能单靠拨钱给物，要把功夫下在帮助基层解决根本问题上。”这是1月上旬，南京军区某集团军后勤部工作组，在后勤部党委召开的汇报会上谈的一条体会。
    这个后勤部门的同志下部队时，对基层单位反映的种种困难和呼声，注意从长远利益入手，帮助连队解决好。去年12月初，副部长姜其盛和机关的同志在某团汽车连蹲点时，连队干部反映，连里伙食差、超支多，战士意见大，干部没办法。言下之意是想让领导批点钱。姜副部长没有随便批条子，注意帮助连队寻找伙食差的原因。经调查发现：临时来队的家属吃饭不交钱；食物“外流”现象严重；帐目混乱有漏洞。于是，他和连队干部研究制定了一整套管理措施，堵塞了漏洞，改善了伙食。某团澡堂的锅炉坏了，便向后勤部申请批拨修理费。为什么一谈修理就伸手要钱？自己能不能修理？后勤部的同志想到该团的机械修理厂，建议他们把厂里的两用人才利用起来，自己修理。结果三四名战士很快就把锅炉修好了，节省了上千元开支。
    精简整编后组建的单位，底子薄，基础差，一些基层连队要求给予生活补助。后勤部在适当给予照顾的同时，派出工作组，扎扎实实地调查研究，帮助基层解决问题。某团炮营组建后，对如何生财致富没有底数，消极等待上面拨款。工作组的同志和营里的干部分析了连队致富的有利条件：连队住在山区，周围有三个大土坑，是天然的养鱼塘，可以利用起来；养猪种菜，也有得天独厚的条件。他们很快拿出了1986年开展多种经营的规划和措施。目前，干部战士正在利用业余时间挖鱼塘，垦荒地，为开春后搞好多种经营做准备。基层干部高兴地说：“以往‘财神爷’靠财显”神’，只管一时一事；如今‘财神爷’善于抓根本，作用长久了。”
〖-ZW/正文〗
