〖ZQ/总期〗10238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主也门两派武装冲突仍在发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴解组织武装部队抵亚丁调解两派停战〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗也门局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 亚丁消息：据外国通讯社援引亚丁电台的广播报道，民主也门执政党也门让会党中央政治局19日发表声明宣布，以该党总书记、最高人民委员会主席团主席阿里・纳赛尔・穆罕默德为首的政权已被推翻，武装部队已控制了亚丁局势。
    在巴林首都麦纳麦的观察家指出，目前在民主也门有两家电台同时进行播音。一家自称为官方电台在停播七天后己恢复播音。有关局势的报道相互矛盾。社会党中央的电台宣布，企图推翻阿里・纳赛尔而被“处死”的前主席伊斯梅尔和其它三名高级官员仍活着。据报道，已持续一周的武装冲突中，至少有九千人伤亡。据在北也门的外交人士说，目前去向不明的纳赛尔仍控制着这个国家的局势。
    据来自吉布提的消息说，纳赛尔18日抵达埃塞俄比亚，同门格斯图进行了会谈。但纳赛尔在离开埃塞俄比亚后去向说法不一。
    另据外电报道，一支巴解组织的维持和平部队19日从阿拉伯也门边境到达亚丁，帮助停止两派军队之间的内战。据认为，苏联和巴勒斯坦人的调解活动将对民主也门的同势起决定性作用。
    由于局势严重动荡，外国侨民纷纷撤离这个国家。截至19日，已有包括英国、瑞典、联邦德国大使在内的数千名外国侨民撤离亚丁。
〖-ZW/正文〗
