〖ZQ/总期〗10238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他图金钱买不到的……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记老山前线电话兵吴建平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线人物志〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月2日，我和吴建平在阵地上见面时，敌我之间的炮战正在激烈地进行。他满不在乎地说：“没关系，打不着咱们！”
    用“心宽体胖”来形容七连的电话兵吴建平，也许再恰当不过了。打了半年多的仗，危险、艰苦和劳累把别人折磨得消瘦了几公斤。他呢？还是那样黑黑胖胖，一米六八的个子，体重却有七十多公斤。
    吴建平1982年参加高考，差十五分名落孙山。“没啥伤心的，考不上正好！”父亲有自己的精算盘，吴家祖传一门木匠好手艺，小建平十二岁就跟着父亲学，打个家具呀，造个房子呀，都会了。另外，他还会理发、照像等手艺。吴建平对这些还感到不过瘾，他要开汽车。父亲和舅舅一合计，一辆崭新的青岛解放牌汽车于1983年的春节买了回来。吴建平经过考试取得了驾驶执照，开着自家的汽车跑运输。半年时间，八千元的钞票哗哗流进了腰包。
    “钱是有了，可我总觉得少了点什么。”
    “少了点什么呢？”我问。
    “我也说不清，反正是觉得不实在。1983年底碰上了征兵，我报了名。舅舅不大同意。汽车是我们合伙买的，他不会开。他发愁汽车不好办。我说。‘那还不简单，卖掉算了。’也有人说我放着生财之道不走偏要去当兵，不知图个啥？我说，咱村四五百户，今年就我一个能去当兵，我图个光荣！”
    入伍后，吴建平先后当过计算兵、炮手和电话兵。“我算赶巧了，当兵刚一年，就碰上了打仗。说实在的，当时我只想着到战场上去锻炼锻炼。等真的来到前线，才知道什么叫锻炼锻炼。老山前沿观察所离敌人太近了，敌人在战壕里抽烟都看得清清楚楚。一天我正在做饭，敌人打炮过来了，一块弹片把我的铝锅炸翻，打了一个大洞。观察所是炮兵的眼睛，是敌人重点打击目标。敌人越是打炮，电话兵又越得往外跑，因为要接通被打断的电话线，真是又苦又累又危险。但是由于我们及时发现了敌人的目标，指挥我们大炮一次又一次消灭了敌人，我心里美滋滋的。”
    他扳着指头给我说起连队的战果，眼睛笑得眯成了一条缝。
    “你现在不后悔吗？”我问。
    “不后悔，有钱能使人羡慕，却不一定能得到人们的尊重，我觉得我当兵当对了，不但不后悔而且还感到自豪。因为我当了兵还打了仗，正在尽保卫祖国的义务，很多东西是金钱买不到的。比如，面对敌人，我从害怕到不害怕了，各种困难、艰苦、危险我都闯过来了，这位我的意志变得更加坚强。在阵地上，我还光荣地入了党。你想想，共产党员这个光荣称号可是用金钱买不来呀！在家开车赚钱时，总感到少了点什么。现在我真明白原来是对人民少了点贡献，少了点用金钱买不到的东西。”
    说得太好了！我拿出照像机，准备为他照像。刚刚按下快门，突然有人大喊：“防炮！”
    炮打得激烈。在山摇地动的炮声中，我仿佛听到了一个声音夹在其中：“用金钱买不到的……”
〖-ZW/正文〗
