〖ZQ/总期〗10238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十八个点球（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五、精彩！小王一人三挽狂澜 遗憾！振杰射门飞出框外
    作为一名守门员，王振杰似乎同点球有缘份。去年11月15日下午，八一队移师南京后同山东队的一场鏖战，又踢成○比○。
    此时，甲级联赛已近尾声，八一队的积分虽仍排第二，但后起之秀大连队以两分之差紧追不舍。形势是严峻的：胜，便可稳拿第二，成“坐二望一”之势；败，则可能跌到第三位。
    点球，惊险而又充满希望的点球。八一队又把宝押在王振杰身上。
    这也许是王振杰所经历的最富有戏剧性的一场点球争夺战。时而振奋，时而遗憾，时而得意，时而沮丧，大喜与大悲结伴，失望和希望掺杂。在短短几十分钟里，王振杰几乎尝遍了甜、酸、苦、辣诸般滋味。
    头三个回合，王振杰简直神了。当山东队第一名射手在疾速跑动中抬脚劲射的瞬间，他饿虎扑食般地跃向左侧，在球门左下角挡住势在必进的一球。山东队第二名射手不甘重蹈覆辙，改向球门右下角施放一炮，王振杰似鹞子翻身，及时赶到，再建一功。山东队有点慌了，第三名操刀将沉思良久，终于决定追打右角，不想又被王振杰铁拳击出。
    观众哗然。原先始终为山东队加油的观众，此刻也情不自禁地向王振杰大喝其彩。
    遗憾的是，以往射点球很少失误的八一队，这次却一反常态，连连失误，三人先后出场却只中一元。
    从第四回合开始，山东队出现转机。该队第四名射手成功地射出一个守门员最难对付的右上角球，直入网窝。一比一，场上出现平局。
    王振杰当然不甘心。事前，八一队将他列入首批射点球的五名队员之中，排在第四位，刚好为他提供了报“一箭之仇”的机会。
    位置颠倒了。过去，每当他站在球门线上，左顾右盼相距七米多的两根门柱，总觉得球门是那样空旷，自己是那样渺小。而今，他站在罚球点旁，却觉得球门变得很小很小，对方门将那魁伟的身材，似乎把球门都塞满了。不过，他仍然充满信心，他知道该向什么地方去寻找守门员的防守死角。
    王振杰起动、助跑、踏位，接着便是狠命的一脚，真狠呀，连罚球点的白灰都被他踢得腾起一股烟雾。可惜，球踢高了，擦着门框左上角飞出端线。
    第五回合，双方射手平分秋色，场上比分二比二平。
    根据竞赛规则，两队需再各派一名射手射决胜球。
    空气紧张得象是凝固了。围坐在场内中圈里的双方队员，几乎谁也不放看那个维系双方命运的球门。
    门前，王振杰与山东队一名射手相距十一米，互相注视着，对峙着。突然，球似流星飞来，人如闪电跃起。流星，闪电，一瞬间在球门右下角相撞了！
    王振杰激动地跳起来，刚想欢呼，忽听“嘟嘟”两声哨响，主裁判宣布：守门员在射手触球之前，双脚移动，此球不算！
    刚刚绽出笑脸的玉振杰，呆住了。
    欲知这场点球大战如何了结，且听下回分解。
〖-ZW/正文〗
