〖ZQ/总期〗10238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摘奖旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师防化连端正训练指导思想的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭永和/刘鲁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练端正训练指导思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月20日，济南军区某师防化连干部战士在荣誉室里，举行了一次别开生面的“摘旗”仪式。
    面对墙上挂着的奖旗，连长定正年对大家说：“这几面锦旗是大家用汗水换来的，是上级给我们的荣誉。但是，这里面有‘水分’，不能代表我们全连的军事训练水平，而只代表了少数训练‘尖子’的水平，因此，党支部决定把它摘下来。”
    1985年，防化连在军事训练中夺得三面奖旗。5月，在集团军组织的防化分队训练考核中，名列榜首；6月，参加军区组织的建制连专业技术比武，获第二名；9月，防化单兵综合训练成果被总参防化部召开现场会推广。
    谁也没有料到，去年12月16日在事先没有打招呼的情况下，师里组织直属队考核，防化连仓促上阵，结果名落孙山。在意外的挫折面前，少数干部心里不服气：大江大海都闯过来了，在小河沟里翻了船。不少战士却埋怨说：“平时训练整天围着几个‘尖子’转，把大伙搁在一边儿，遇上这种考法，哪能不砸锅。”
    战士们的议论，使连队干部的头脑清醒了许多。考核后的第二天，连队召开了支委会，地点由会议室转到荣誉室。支委们回顾了过去的军事训练，为了迎接上级的各种考核，干部战士付出了不少汗水，也得到了不少荣誉，而问题也就出在奖旗上。去年，连队先后四次参加军以上举行的训练比赛，每次比赛的准备时间最长三个月，最短的也是一个月。军事比赛需要认真准备，争取优异成绩，但参加比赛的指导思想应当明确。上级组织训练比武，是为了全面检查部队。而连队在训练中没有在全面提高部队素质上下功夫，多在抓“尖子”训练上使劲，抓了小头，丢了大头，结果，锦旗虽然夺来了，连队的整体素质却没多少提高。支委们统一了思想，振奋了精神，增强了把连队训练搞过硬的责任感。
    新年度的训练开始后，党支部向全连宣布了三条决定：解散去年5月比武时临时组成的两个“尖子班”，将二十个训练“尖子”全部分回各班，担任训练骨干，原“尖子班”所集中的训练器材，一律归还各班；今后，上级组织比赛或考核，一律由建制班参加，不得拼凑“尖子”参加；从现在起至新兵下连这段时间，进行一次补训。
〖-ZW/正文〗
