〖ZQ/总期〗10238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“凑份子”的苦衷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年春节前后，是办婚事的“高峰期”。办喜事者心里当然是甜蜜蜜的，可不少战友却随着人家婚期的临近而发愁。
    愁什么呢？请听一位战友的叙说吧：近年来，在我们连队，兴起了一股“凑份子”送人情的风气。比如某战友结婚，某老兵退伍，某新同志过生日等等，不管情愿不情愿，只要是本单位的，就得解囊“表示”一下。你拿出五元，我掏六块――为了不让人家说咱“麦秆吹火――小气”，每个人都在为自己脸上“争光”，“表示”的数量也在不断上升。这种“凑份子”“活动”，搞得不少战士叫“苦”不迭。一个单位的，早不见面晚见面，人家都凑你不凑，情面上过不去。况且结婚的大多是老战友，不凑上点，日子能好过么？凑上一份吧，一个月就那么一点钱，无奈何，有的战士只好硬着头皮往上凑。而“来而不往非礼也”，我现在给你凑，过一阵你给我凑，弄得没完没了。有的无法招架，只好向家里求援，或者债台高筑……
    “人生贵相知，何必金与钱”。我们部队是一个团结友爱的战斗集体，战友之间亲如兄弟，工作上下相帮助，生活上相互关心爱护，这是最可宝贵的同志之情。如果把这种感情变成金钱往来，把“馈赠”金钱礼物的多少，作为衡量战友之间亲疏的标准，久而久之，就会使纯洁的战友感情庸俗化，这不仅给战友带来经济负担，而且影响同志间的团结。
    眼下，办喜事的多是干部和老战士。这些同志都有一定的思想觉悟，希望他们能体谅战友们“凑份子”的苦衷，带头改变这种风气，不收“份子”。
〖-ZW/正文〗
