〖ZQ/总期〗10238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次老山行 胜读十年书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在四川大学生代表团从前线慰问学习归来时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂念新/侯仕鑫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯战地情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬时节，四川省大学生代表团从云南前线边防部队慰问学习归来了。他们在向全川人民汇报时，感慨万千地说：“一次老山行，胜读十年书。在前线，我们寻得了人生价值的真谛！”
    来到前线，通过同干部战士的广泛接触和倾心交谈，他们觉得，理想，这个在后方感到朦胧的东西，一下变得清晰了；原来停留在一般水平上的“理解”，已经得到深化和升华了。
    在战斗英雄盛其顺所在的某部大连，大学生们见着了盛其顺的同班战友――九班副班长蒋家毅。这个湖北钟祥县入伍的小伙子，今年才二十岁，清秀的脸庞，细高的个头，说话轻言细语，文静中还带有一些孩子气。入伍前，他在家乡开汽车，搞个体运输，每月有一两千元的收入。他喜气洋洋地告诉大学生们：“我家是‘万元户’，弟兄四个，我是老么，都会开汽车，我们家里是称得上富的。”
    “那你在这里，不说随时有牺牲的危险，单是钱的损失，数目都不小啊！”
    蒋家毅笑了笑：“当然罗。不过，都去搞钱，没人当兵，敌人打进来了，还能挣钱吗？”
    象老山泥土一样朴实的话语，却使大学生们神经倏地一震：没想到一个普通的士兵，竟有如此博大的胸怀！一路上有说有笑的重庆建筑工程学院的研究生张四平，变得沉默了。晚上，在前线招待所里，他激动地向同行者们讲开了：“过去，我觉得自己是研究生，很了不起。尤其是搞建筑专业的，人还没毕业，许多单位就找到学校要人来了，出校后还愁个人的发展吗？可是，在战士们面前，我突然感到胆怯，有一种渺小感。我回去后，要把这种微小感化为动力，踏踏实实为人民做点事情。”
    在六连慰问的那天，正巧是四川工业学院学生王勇的二十一岁生日。七班战士邓清在一颗子弹壳上刻了“祝您生日快乐”几个字，送给了王勇。他深情地说：“我的二十岁生日是在火线度过的。我的一些战友，还不到二十岁就‘光荣’了。他们当中好多人都可能成为诗人、学者、工程师、艺术家。但是，为了祖国，他们都走了……”
    大学生们此时此刻才深深感到，谁要想使自己的理想闪射出耀眼的光芒，他就必须把个人的理想同国家、民族的利益紧紧联在一起。四川音乐学院学生张迈噙着热泪，就着前线招待所床头微弱的烛光，在笔记本上写道：“过去，我的理想是希望碰上好机遇、走红运，好成名成家，让别人记住我、知道我，很少认真想过该为国家做些什么。一旦没碰上所谓机遇，理想失去依托，便顿时灰心丧气，感到一切都完了。战士们在血与火中战斗，泥与水中生活，汗不足惜，命不足惜，环境那么艰苦，精神却那么充实，精力还那么充沛，就是因为他们有一个坚强的精神支柱――报效祖国！”
    在南温河畔一块平地上，鳞次栉比的军帐排满了休整营地。大学生们专程赶到这里，看望和慰问刚从前沿阵地撤下来的某部指战员。他们发现，指战员们身上的皮肤结满了疤痕，许多人伸不直腰、咳嗽不止。就是这个部队，在阵地上坚守一百零八天，在猫耳洞里过了“七一”、“八一”、“国庆”、“中秋”四个节日，天天有战斗，时时有危险，烈日烤、暴雨淋、蚊子咬、小咬叮。待到撤下阵地时，战士们之间相见都不敢认识了。然而，我们的干部战士却没有一人叫累喊苦。大学生们看见，掩体边、山坡上、猫耳洞口、大道两旁，到处是一幅幅醒目的对联：“你也苦，我也苦，咱不吃苦谁吃苦；你有家，我有家，没有国家那有家。精忠报国。”“苦苦苦，苦了我一个；乐乐乐，乐了十亿人。乐在其中。”盛其顺所在连队的指导员韩士彪直率地对大学生讲：“要说这里不苦，那是假话。不过，正是这种艰苦，擦亮了我们的双眼。我们是和平时期入伍的军人，长期的和平生活，使我们淡漠了幸福感，对老一辈浴血奋战换来的幸福珍惜不够。参战之后，尝了艰辛，才深感后方舒适宁静的生活可贵。所以，我们立下誓言，用血肉之躯去报效自己的祖国。否则，就不是中华民族的子孙！也希望同学们珍惜现在的学习环境，努力学习，刻苦钻研，用自己的知识去振兴我们祖国。”
    在老山主峰阵地，重庆师范学院外语系学生刘彬曾问一个战士：“在战斗中，你们有多少人写了入党申请书？”
    战士回答说：“都写了。不入党就不给重任务。我们班阵地的最前哨都是党员在那里，几个月都不下来最苦最累的任务都被党员争去了。哪里最危险，哪里战斗最激烈，哪里就有共产党员。上了战场，连重任务都捞不上，还谈得上保卫祖国的行动吗？所以大家都想入党，抢个任务。
    这位战士的回答，强烈地震为了刘彬。他对代表团团长说：“世界上最宽广的是大海，比大海宽广的是天空，比天空更宽广的是八十年代战士的心胸。过去，我入党的动机太低下了，认为党票加大学文凭，就可以平步青云。和战士相比，我无地自容。”华西医科大学医疗系的学生江蓉，流着热泪找到了代表团临时党支部书记：“我要入党，回学校我就交入党申请书，党员太伟大了！”
    是啊，“参加共产党就意味着无条件、无保留地献身革命”。我们的战士按照老一辈革命家的教诲这样做了，我们大学生呢？每个人都知道，把语言化为行动，比把行动化为语言困难得多。但是，大学生们从前线战士的身上，已经获得了战胜这种困难的力量！
〖-ZW/正文〗
