〖ZQ/总期〗10238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委驻京部队努力为四化建设多做贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥技术优势 开展科技助民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系科技助民支援四化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行技术转让，帮助地方企业发展生产，是国防科工委驻京部队开展科技助民活动的一个特点。某研究所从社会需要出发，先后研究开发了向量心电仪，防护耳罩、脑电波分析仪、供氧器等十项科研项目，并将这些科研成果先后转让给五个省的几个厂家。地处门头沟区的西辛店羽毛粉厂排放出来的气味，严重影响居民的身体健康。某研究所成立攻关组，深入现场测试、分析，运用该所已经研究出的生保系统净化技术，制定了合理可行的治理方案。经过三个多月的努力，使羽毛粉厂生产排放出的有害气体得到了治理。
    在科技助民中，国防科工委驻京部队坚持做到有求必应，优质服务。北京市朝阳制帽厂，是个集体厂，为了安排待业青年，需要在原有的厂房上方再加一层，增加生产车间。该厂找到地方一些设计单位，都因工程小、费力大、赚钱少被谢绝。这个研究所知道后，主动承担了设计任务，经多方调查，在短期内交图，不收分文，无偿支援，受到该厂职工的赞扬。
〖-ZW/正文〗
