〖ZQ/总期〗10238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处理老乡关系不能忘了原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别良杰〖HH/换行〗DW：南京政治学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作老乡观念问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队是一个革命的集体，人与人之间首先是同志关系，战友关系。当然，这并不排斥和否定正常的老乡关系。但是，在处理老乡关系时却不能超越同志关系的原则。
    俗活讲：“亲不亲，故乡人”。由于乡土感情的关系，与老乡接触多一些，是不奇怪的，不能随便给人扣上“老乡观念”的帽子，象杜学法同志所讲的，他们老乡之间常在一起讨论理想、进步等问题，我认为这是正常交往，并没有趣出同志关系的准则，因此不能说是“老乡观念”。
    不过，也确有一些同志，有事没事，整天和老乡“泡”在一起，不是谈点正经事，而是发一涵牢骚，说三道四瞎议论，搞一些自由主义；有的明知老乡犯了错误，碍于情面，怕伤和气，也不批评不报告，反而出“馊主意”，互相包庇。这种老乡关系就已经不是什么同志式的关系，而是无原则的“老乡观念”在作怪了，这样的老乡关系，对老乡、对自己、对部队建设都是有害无益的。
〖-ZW/正文〗
