〖ZQ/总期〗10238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫因小失大〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗端正训练指导思想本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师防化连勇于正视问题，揭露矛盾，端正训练指导思想的精神是很可贵的。
    在训练竞赛和考核中。应当提倡你追我赶、争标夺魁的劲头，这是毫无疑义的。但是，竞赛也好，考核也罢，其根本目的是为了交流经验，找到差距，提高战斗力。如果为了榜上有名，或变相拼凑尖子，或任意更改训练计划，或给予种种额外优待，这些做法虽然一时也能取得“显著”成绩，但无助于提高部队所需的实战能力，还会助长军事训练中弄虚作假的不正之风。
    据了解，少数单位在训练中有弄虚作假的现象，原因是多方面的。作为基层单位，固然有个端正训练指导思想的问题，作为上级机关，也有个端正竞赛和考核的指导思想的问题。比如，不给下面施加压力，制订不切实际的高指标；考核、比武不要过频；发现下面有弄虚作假的苗头，及时制止；同时也要实事求是地看待比赛和考核的成绩，不以一次成败论“英雄”，不搞一锤定音。只有这样，才能使比赛和考核真正成为支流经验、互相促进的“催化剂”，起到提高整个部队训练水平的作用。
〖-ZW/正文〗
