〖ZQ/总期〗10238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张耀智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技窗RW：左军/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肌电假手
    上海民政工业研究所月初试制成功一种肌电假手，现已为十一名前臂截肢患者安装使用。这种假手可以帮助患者穿脱衣服。喝茶倒水，开锁进门，挥笔书写，还能骑自行车。肌电假手是把假手上的传感器固定在残疾者的前臂上，肌肉发出的生物电信号就可使假手动作自如。
    老山战斗英雄左军安装肌电假手后书写自如。现在，他生活上完全可以自理。
    新华社记者 张耀智摄
    注射药物使羊多长瘦肉
    澳大利亚科学家，使用一种用于治疗人的哮喘病的药物―克喘素注射到羊身上，发现比未注射药物的羊多长百分之三十的瘦肉，减少百分之三十的脂肪。这种药对于其它动物，如猪、牛和家禽都适用。
    防火玻璃
    英国一家公司研制成一种防火玻璃。这种玻璃是多层构成，中间夹着透明的可膨胀的间层。当火烧玻璃时，间层就膨胀。这些防火间层即使用焊灯烧也能保持完整。
    最快的电子计算机
    日本电气公司研制成功的SX―2超级电子计算机，最近经实际测定确认，其浮点运算速度为每秒十三亿次。据称，这一运算速度是目前世界上最快的。
    “SX―2”是日本电气公司将要出售的超级电子计算机的第一号机，它具有处理高速运算的十六条被称作流水线的特殊机构。
    中间白细胞素―3首次合成
    美国卡尔特奇的科学家最近宣布，他们在实验室里第一次合成中间白细胞素―3。他们认为，这种蛋白质可能对治疗白血病有用处。
    美科学家是在老鼠身上发现这种蛋白质的。他们认为，这种蛋白质也存在于人体内。
    防治尿石症有了好方法
    同济医科大学附属协和医院泌尿外科的医务人员，经过试验最近发现，微量元素锶和钼对尿结石的形成有强烈的抑制作用，因此，可以用来预防和治疗尿石症。
    医疗胶止血
    苏联沃龙涅什市一家医院最近发明了一种医疗胶止血新方法。
    当胃和十二指肠溃疡时，较大的血管可能会破裂而出血不止，过去只能用手术治疗。现在，这家医院通过一根软管把医疗胶送到出血部位，医疗胶渗入组织，制止出血。
    人体缺铬引起动脉硬化
    人体里缺少微量元素铬，是导致中老年人动脉粥样硬化的原因之一。这是苏联科学院西伯利亚分院的研究结论。苏联学者发现，凡患有动脉粥样硬化的病人机体的细胞里都缺乏铬元素。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
