〖ZQ/总期〗10238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫以老乡分亲疏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾生连〖HH/换行〗DW：三九二三一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作老乡观念问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “常和老乡在一起，讨论的又多是理想、进步等问题，这有什么错？”在连队时，我也曾有过杜学法同志这样的疑问。
    入伍前，我就比较喜欢写报道，入伍后劲头更足了。在我们连队，喜欢写报道的有五六个战士，其中两位是我的老乡。由于我参加过团里办的报道学习班，他们都常来找我取“经”。对两位老乡，我除了和他们谈写稿以外，还常谈家乡、谈理想，而对其他几位“非老乡”，除了谈稿子，就没有别的话说了。渐渐地，和老乡在一起就很有兴致，和非老乡在一起就烦，不愿下功夫去帮助他们。有的同志觉察到我的情绪，批评我有“老乡观念”。当时，我真有点想不通。
    指导员得知这个情况后，诚恳地对我说，从表面上看，这似乎还扯不到“老乡观念”上去，但以老乡来分亲疏，是老乡就真诚帮助，不是老乡就冷淡，就不帮助，发展下去自然容易导致“老乡观念”，我们是部队的一员，如果各位各的老乡关系，那么我们军队就无法形成一个战斗的整体。我们对革命同志应该一视同仁，要象关心帮助老乡一样，关心帮助“非老乡”。这样，我们每个单位才能形成心往一处想、劲住一处使的战斗集体。
    在指导员的开导下，我注意了克服以前的毛病，不管是老乡、非老乡，我都热情地帮助他们，战友们再也不说我有“老乡观念”了。
〖-ZW/正文〗
