〖ZQ/总期〗10238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结同志应该越多越好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎俊新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作老乡观念问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常和老乡在一起是不是“老乡观念”？杜学法同志提出的这个问题发表后（见《思想战线》868期），我们收到很多来稿和来信，这里选登其中的四篇，作为回答。
    ――编者
    我认为，不能简单地把“常和老乡在一起”与“老乡观念”等同起来。但是，“常和老乡在一起”也是有其局限性的。
    我们都是为了一个共同的革命目标，从五湖四海走到一起来的。一切革命队伍的人都应该互相关心，互相爱护，互相帮助，联系和团结的同志应该越多越好，不应分老乡非老乡，不宜把自己局限在老乡的狭窄范围内。如果我们接触的同志更广泛一些，就一定能够找到更多的良师益友，从他们身上学到更多的东西，更有利于自己的成长进步。
    常和老乡在一起，相对说来，与其他同志的接触就少了，而老乡之间碍于情面等等，又往往不能开展严肃认真的批评和自我批评，因此，很容易滋长狭隘的地方观念，很容易成为自由主义的场所。这是需要提醒那些常和老乡在一起的同志注意警惕的。
〖-ZW/正文〗
