〖ZQ/总期〗10238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季锋/马甫超/任永杰/杨寿春/泽民/潘梅/原辉/志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展“我的理想在军营”征文活动
    为了鼓励新战士练兵习武，南京军区某教导团开展了“我的理想在军营”的征文活动。新战士结合自己的亲身经历，通过演讲、散文、小说、诗歌等形式，抒发对军营生活的向往和憧憬。截至去年底，团政治处共收到稿件五百八十多篇。 （季锋）
    在海拔三千米高原练适应能力
    驻藏某部一营驻守在海拔三千米的地带，为了锻炼干部战士的适应能力，他们坚持在狂风、冰雹、雪雨、强烈紫外线照射、摄氏零下十多度的恶劣条件下，按实战要求进行断供、半断供、抗寒、机动、连防御和连进攻等训练；收集了强行军、奔袭、雪地宿营、人体适应等六十三个可靠数据。 （马甫超、任永杰）
    举办航空理论知识竞赛
    为推动飞行员技术评定工作，去年十二月二十七日晚上，广空飞行某团举办了一次航空理论知识竞赛活动。竞赛分三项内容进行，以飞行大队为单位集体竞赛，个人竞赛，飞行经验体会论文竞赛。经过两个小时的激烈争夺.三大队夺得第一名，飞行员张杰获得个人第一名，副团长刘岭开获优秀论文奖。 （杨寿春）
    评比“红旗哨所”促进基层建设
    地处皖西大别山区的某综合仓库，针对执勤点多、人员少的情况，从去年十月份开始，开展“红旗哨所”评比活动。评比标准包括严格执行岗位哨兵备项规章制度，保持环境卫生清洁，负责警戒范围内的各种设备器材不受损失等。连续四次被评为“红旗哨所”的同志，给予奖励。今年一月上旬，上缴机关表扬了他们的做法。 （泽民、潘梅）
    帮助新战士认识什么是军人的美
    去年十二月上旬，南京军区某教导团七连为新战士举办了一期美学常识讲座。讲座共分“什么是美？”“美的形式与方法”“什么是军人的美？”“怎样培养正确的审美观？”“塑造美的心灵”等七个专题。通过讲座，使新战士认识到什么是军人的美。大家表示要严格按部队规定着装，自觉遵守条令条例。（原辉）
    适应新编制的需要抓紧多能训练
    兰州军区某通信团新编制落实后，通信技术骨干大大减少了。面对这一情况，团党委决定对各分队在编人员系统进行“多能”培训。他们成立了教学组，制定了教学计划，选拔了教员。在学好基础理论之后，又把各台、站拉出去，在野外复杂的地形、天候条件下培训多种技能。元旦前，上级有关业务部门对该部队九个项目的野外综合操作进行了考试，受考的分队提前半个小时完成了任务。 （志民）
〖-ZW/正文〗
