〖ZQ/总期〗10238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的情趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成明书/杨奇松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战地文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老山，毒虫繁多，气候无常。晴天，气温高达摄氏四十多度，猫耳洞、掩蔽部象个蒸笼。雨天，山洪暴发，猫耳洞里灌 进了泥水，堑壕甲的烂泥没膝深。入夜，蚊虫肆虐，叮咬得使人痒痛难忍。前沿哨所断水、断粮是常事。阵地上没有星期天、节假日，即使战斗间隙，也要忙着修工事，补充弹药，擦拭武器，研究战法，准备敌人的再次反扑。
    尽管如此，指战员们仍深深地爱上了这片国土。他们在诗中写道：“天当房，地当床，茫茫浓雾作蚊帐，大雨为我洗衣裳。谁说老山生活苦，战士爱它胜家乡。”在这里，有的用罐头盒作花盆，种上小小的老山兰；有的用老山石镶成天安门图案，寄托对祖国真挚的爱；有的在被炮弹犁过的松上上练书法，学绘画；有的蹲在猫耳洞里练气功，掰手劲，创造阵地健身法，有的用手榴弹盖作棋子，用钢盔、弹壳、碗筷当乐器，开展文娱活动；有的创办了战地诗社，在罐头盒包装纸上抒发豪情……
    老山的环境是这样恶劣，老山的生活是这样艰苦，指战员们还那样对它富有感情，难道他们就没有过对家庭、对父母妻儿的眷恋，就没有对美好生活的向往吗？不！战士也同样是父母生养的一血肉之躯，有着任何正常人所具有的一切感情。所不同的是，他们把这种感情深深地埋在心底，默默地承受着一切个人牺牲。
    某部排长秀珍生，结婚五年也没要上孩子。上阵地前妻子来队，怀了孕。在阵地上，他把妻子的怀孕当作莫大的安慰，常在战友而前讲：自己快作父亲了。不久，越军向高地发起了进攻，秀珍生带领全排战友打退敌人的四次反扑后，不幸被一块弹片穿透胸膛。当战友们把他的遗体抬下阵地时，家里发来了电报：“孩子降生，男娃，六斤半重”。指导员泪流满面，用颤抖的双手捧着这份电报，轻轻地放在他的身上。战士们悲愤地举枪对空齐射，为一个孩子的降生祝贺，也为一个父亲的阵亡致哀。
    战争是严酷的。坚守在老山前线的勇士，每时每刻都在同死神打交通，他们都在追求些什么？
    有一位指导员叫姜晓军，入伍不久考进河北大学中文系，几年后以优异成绩毕业。分配时，指导老师让他报考研究生，他没答应；出版社的同志挽留他做编辑工作，他摇头谢绝；回到军营，上级机关又要留他当干事，他也没同意，而是找领导说“情”，到连队当了指导员。部队参战后，他带领连队顶住了敌人上千发炮弹的袭击，打了一次又一次漂亮仗。有不少同学不理解他为啥选择这样的生活，问他在前线打仗想得到什么。他从阵地上写了篇《自画像》文章，告诉人们，他选择这条道路，不是想得到什么，而是想让人们从自己身上看到八十年代大学生的骄傲，看到八十年代军人的骄傲。
    这些在血与火的战场上奋勇拚杀的指战员，身在焦土想明天，对科学文化知识的渴求也十分执著。坚守在老山前沿的某部，有许多战士因参战失去报考院校的机会，他们把文化课本带上阵地，一有空就自学。他们用老山上的白灰石当笔，炮弹炸松的泥土作纸，练字、学画、做习题。防守老山左侧阵地的“钢七连”战士，自行组织十六个“战地自学小组”，利用战斗间隙补习高中文化，学习十二家刊大、函大课程；每到周末，他们还开展智力竞赛，召开“难题攻关会”。战斗在频繁进行，科学文化水平也在不断提高。有位名叫刘安海的参谋，在一次防御作战中，右手两个指头被炸断，腰部和左大腿也被炸伤。战友把他送进战地医院，他随身唯一带的东西就是一本破旧不堪的《文学概论》和一本《写作通论》。住院两个多月，他边学边实践，创作了十二篇文学作品，有四篇被军内外报刊采用。
〖-ZW/正文〗
