〖ZQ/总期〗10238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸烟确实有害〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央爱卫会、卫生部希望帮助吸烟者戒烟〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月20日电 中央爱国卫生运动委员会和卫生部最近印发了《关于全国五十万人吸烟情况抽样调查的报告》，并发出通知。通知指出，控制吸烟，减少吸烟危害，是我们各级卫生部门开展预防工作的一个重要方面。
    抽祥调查的结果表明，十五岁以上人口总吸烟率为33.88％，男性吸烟率高达61％，接受戒烟教育后主动戒烟的仅占12.3％。这说明，控制吸烟的工作应得到进一步重视和加强，要把它作为公共卫生和预防医学的一个重要内容纳入议事日程。
    调查报告指出：“控制吸烟，降低吸烟率，是增进人民健康的一项重要措施，是肺癌、慢性阻塞性肺病，冠心病等许多疾病的一项最可预防的因素。努力扩大吸烟有害健康的宣传，努力降低医务人员和教师的吸烟率，在青少年中积极开展不吸烟教育，把宣传工作和限制性措施结合起来，采用多种方法帮助吸烟者戒烟，是控制吸烟工作进一步开展的重要环节。
〖-ZW/正文〗
