〖ZQ/总期〗10238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部实事求是对待战绩突出的连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不把典型“供”起来 不用典型装门面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥/黄兴国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者饶洪桥、通讯员黄兴国报道：某部七连是1985年下半年以来在老山前线作战中战绩突出的连队之一。1月上旬，有关部门来到七连，要总结该连阵地管理的经验，部队领导从实际出发，推荐了在这方面比较好的另一个连队。
    去年的一次战斗中，七连在友邻及炮兵的配合下，将敌二十二个屯兵洞、十三个隐蔽部和火力点全部摧毁，全歼守敌，接着又粉碎了敌人三次排以上规模的反扑，缴获了大批武器弹药。报纸上介绍了该连事迹。有人凭老经验说：“这下子可好好扬一扬名了。”可部队领导机关却是这样做工作的：
    取消七连接待采访者和慰问团的任务。七连从阵地下来后，在机关驻地休整。有同志认为，七连现在的主要任务应是“向祖国亲人汇报”，并准备了一份两万多字的汇报材料，让干部战士照着讲。领导机关发现后，先是决定不用汇报材料，让采访者和慰问团的同志直接找干部战士谈，愿谈什么就谈什么，不定口径，不规定“高度”。休整几天后，领导认为把七连放在机关旁可能成为事实上的“门面”，便让他们及时归建，以便加强领导和管理。
    总结经验，实事求是，严格把关。为避免犯“出了名，啥都行”的通病，领导机关对七连的有关经验总结从数量上进行控制，不迁就不勉强。开始，要去七连总结经验的部门一拥而上，经验的内容涉及十二个方面。部队领导认为典型单位不应成为“经验篓子”，经研究决定，只总结开展战评、发扬军事民主两个方面的经验。
    休整结束后，领导机关又决定让七连重返第一线，给他们新的战斗任务。对此也有过不同看法。有的认为七连再上去，打好了是锦上添花，弄不好要砸牌子。领导认为作战需要谁上谁就应该上，不能把典型“供”起来，七连接受新的战斗任务后，其它连队都很受鼓舞，部队士气大为高涨。
    在评价领导机关对七连所起的作用上，他们也十分客观，不借光。在七连执行作战任务期间，领导和机关的同志常在七连转，做了不少具体工作。在宣传中，他们把重点放在英模和有功人员上，领导机关怎样抓七连的材料，一个也没搞。
    他们把时间和精力主要用在加强连队建设上。原来准备搞七连文字材料的“班子”成员全部下一线抓基层。派了一个工作组到七连整顿作风，进行荣誉教育、纪律教育，解决了七连在战前、战中、战后暴露出来的一些问题，使七连的工作又有了新的进步。
〖-ZW/正文〗
