〖ZQ/总期〗10238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜自我以后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访某高炮旅副连长王学亮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报专访RW：王学亮/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我到五营采访。营部的同志告诉我，全营的干部都到会议室听“行为科学讲座”去了。这门新兴的学科有谁来讲？我怀着好奇心来到了会议室。嗬，原来是他，好一位年轻英俊的军官，黝黑的脸膛，潇洒的举止，讲话抑扬顿挫，煞是引人。我要找的就是他――十四连二排长、本科大学生王学亮。
    “你从军校到部队一年多了，请你谈点感想好吗？”讲完课，没等走回宿舍，我就提出了问题。
    “感受很深啊！我虽然在工作中干出了一点成绩，可你知道吗？我不久前还写过转业报告，躺过床铺，闹过情绪哩。”
    哦，对这一点，我早有耳闻，也正是奔这段故事来的，不想他这么坦率，一口气讲述了我想了解的一切。
    1982年王学亮毕业于郑州大学化学系，被优先分到了河南省煤炭研究所工作，女朋友也进了省城，这使不少人羡慕不已。可王学亮却有点不“安分”了：他要投笔从戎，当兵去。就这样，他穿上军装，走进了高射炮兵学校的大门。
    一年多的军校生活结束了，他怀着“将军之志”，要奔赴部队任职了。风华正茂的军校生，借助想象的彩笔，极力描绘着自己将要一展才华的蓝图：现代化的训练室里，他站在指挥台前，用电子计算机调动着“千军万马”，节假日的公园里，他的“卡西欧”摄下迷人的景色，记录战友的微笑……
    然而，现实没有想象的那么令人惬意。王学亮被分在豫东一个远离县城、条件艰苦的连队，当了个排长。小弟弟下军棋时笑他说：“哥哥，你除了能‘吃’工兵，谁都可以‘吃’你。”
    他感到失望，以后的日子怎么熬下去呀：整天和枪炮打交道，整不完的内务，扫不完的卫生。再想想班上的同学，有的考上了研究生，发表了论文，而自己……他越想越难受，满腔热情变成一杯凉水，他后悔了。他急切地向领导写了辞职报告，匆匆地找到了师长，一句话：要求转业。
    他没想到，递交转业报告的第二天，师长来了。师长挨着床沿坐下，亲切地对他说：“领导上对你关心不够，今天我是来向你检讨的。有啥委屈，你就说吧。”不知咋的，他竟语塞了。啥委屈呢？是大材小用？是嫌艰苦？还是战友们给自己过不去？哎呀，这怎能说出口呢？人民供我上了五年大学，我还信誓旦旦地说过“立志献身国防”……照此想下去，师长的话真比劈头克一顿还让他难受。
    深深的反思中，他收到了一封老师的来信。信中传来一个不幸的消息：和他一块到军校学习的大学生王斌，在老山战斗中，为了保护战友，献出了宝贵的生命。就在王斌牺牲的第二天，连队接到了录取王斌为研究生的通知书……看完了老师的来信，王学亮的眼睛涌出了热泪。
    “只有百倍努力地工作，才能对得起九泉之下的烈士，才能对得起人民的哺育培养。”他握笔写下这两行字时，感到手腕特别地坚实有力。
    从此，他变了。
    战士报考军校没人辅导，他主动当老师，并掏出自己的钱给战士买复习资料。他放弃休息时间给战士上课，半年后，经他辅导的十四名战士，有十名考上了军校。
    有人说，现在“兵不好带”。王学亮开始琢磨如何科学带兵。他在大学时学过行为科学、管理心理学等，拿出来一实践，确实灵。他用心理学原理总结出对战士批评要做到“三不”：不在战士怒、悲时批评；不在大庭广众之下批评；不在没有弄清事实之前批评。许多老指导员都夸他归纳得好。战士夏怀安，前年入伍后家中连遭不幸，父亲病故，原来的对象也“吹”了。接连的打击使他情绪消沉，精神恍惚。王学亮用心理学的原理，要求排里战士都要用温暖和热情去溶化夏怀安那颗受到刺激的心。从此，全连战士从生活上、工作上更加关心、体贴夏怀安。王学亮还帮助小夏学习修理收音机的技术。在战友们的热情关怀下，夏怀安又象过去那样朝气蓬勃地投入学习和训练，在营组织的训练竞赛中他获得了第二名，受到了连队的嘉奖。王学亮舒心地笑了。
    调整了“视角”之后，王学亮眼前出现了色彩斑斓的世界。原以为那么单调清苦的连队生活，他渐渐发现了许许多多诱人的东西。他结合训练，先后做通了连里十五名战士的思想工作，使他们跃入先进行列。他讲授的行为科学课，赢得了政治干部的赞赏。他写的《行为科学与做战士的思想工作》的文稿，已在周围的政治干部中传抄……
    就在我要结束采访的时候，喜闻王学亮已被任命为副连长的消息。我忽然感到，这不仅是他职务的晋升，更是他在人生的征途上，战胜困难尤其是战胜自己之后，迈出的坚实的一步！
〖-ZW/正文〗
