〖ZQ/总期〗10238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老乡观念”害了我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈济清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作老乡观念问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起“老乡观念”，我是受害不浅的。
    我有个老乡，是干部子弟。我俩特别要好，平常在一起称兄道弟，他经常给我这给我那，还经常拉我下馆子。有一次，他到我们班来玩，我看见他手腕上戴着一块闪闪发光的瑞士双日历手表，心里很是羡慕，就说：“哥们，什么时候，帮我买一块走私处理品吧。”“你喜欢它，就戴上。”他大大咧咧地将手表丢给我。当时，我乐不可支，忙将自己的钻石手表退下来塞给他。他接过钻石表，慷慨地对我说：“老弟，以后需要什么尽管说。”打那以后，我和他的关系更好了，对他言听计从。时隔不久，连队经常出现丢东西的事，同志们都很气愤，连里也查得很紧。那天晚上，他忽然跑来找我，对我说：“那些东西都是我拿别人的。”听他这么一说，我非常震惊，转身欲往连部报告，他一把拉住我说：“别忘了，你手上戴的手表也是我拿别人的，如果追究起来，你可是窝赃犯呢。”听了他的话，我吓了一跳，不敢去报告了。他看到把我稳住了，又一把眼泪一把鼻涕地求我：“只怪我一时糊涂，做了对不起人的事，但我今后一定改正，再也不干了。请你一定要为我保密，如果连队查问你，你就说哪一天哪一天我和你在一起干什么。”后来，我真的替他作了伪证。但是，后来，他又因行窃被当场抓住，受到应得的惩处。我也因包庇他，受到纪律处分。
    这件事情虽然过去了一年，但我心里至今还隐隐作痛。因为老乡观念，我丧失了一个军人应有的原则性和警惕性，在老乡犯了错误的时候，不仅知情不报，而且为之掩盖，这是多么深刻的教训啊。
〖-ZW/正文〗
