〖ZQ/总期〗4288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理接见几内亚代表团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D60241〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗周总理接见外宾/照片新闻/几内亚代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六日讯 国务院总理周恩来，今天晚上接见了几内亚民主党全国政治局委员、内政部长兰萨纳・迪亚内，和由他率领的几内亚民主党全国政治局和政府代表团团员：负责国内贸易的国务秘书卡马拉・塞古、几内亚民主党锡吉里省委书记登布亚・库拉穆杜、内政和公安国务秘书处办公室主任吉夏尔・居伊、内政部新闻和资料处长库亚特・拉明。周恩来总理同他们进行了亲切友好的谈话。
    接见时，在座的有国务院副总理谢富治，和有关部门负责人曾山、姬鹏飞、谢怀德。
    几内亚驻中国大使馆临时代办卡马拉也在座。
    国务院总理周恩来，十月六日接见了几内亚民主党全国政治局委员、内政部长兰萨纳・迪亚内，和由他率领的几内亚民主党全国政治局和政府代表团。
    周恩来总理接见几内亚民主党全国政治局和政府代表团时合影。前左六是兰萨纳・迪亚内部长。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
