〖ZQ/总期〗4288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把巩固无产阶级专政落实到农村去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国庆观礼代表/北京部队某部营长申九增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K89211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国庆观礼代表文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月一日上午十点整，这个光荣幸福的时刻终于来到了。北京城升起红太阳，毛主席健步登上了天安门。我仰望红太阳，心潮澎湃，热血沸腾，衷心地祝愿毛主席万寿无疆！万寿无疆！
    游行大军浩浩荡荡通过天安门，接受伟大领袖毛主席的检阅。当贫下中农游行队伍从天安门前经过时，我这个来自支农第一线的战士特别激动。我仿佛又回到了战斗的支农前线，回到了贫下中农中间。
    吣暌辉拢伟大领袖毛主席发出了〖JZ/加重〗“人民解放军应该支持左派广大群众”
    革命战士最听毛主席的话，那里需要就到那里安家。国庆节前夕，我们奉上级的命令，离开了酒务楼大队，背起背包，手捧红宝书，踏上了继续革命的新的征途，奔赴成安县“九・二四”大队支农。我们坚决响应林副主席国庆讲话的战斗号召，认真学习和贯彻中央两报一刊国庆社论的精神，更好地活学活用毛泽东思想，进一步巩固无产阶级专政，认真搞好农村斗、批、改，为无产阶级永远占领农村阵地贡献力量，让毛泽东思想伟大红旗，在辽阔的农村上空高高飘扬，永远飘扬。
〖-ZW/正文〗
