〖ZQ/总期〗4438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约之花结硕果〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗艰苦奋斗厉行节约〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/勤俭节约/南京化肥厂/邯郸地区医院/广州肥皂厂/南宁厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京化肥厂增产节约成绩大
    在毛主席的“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针指引下，南京化肥厂革委会带领广大革命群众紧紧抓住两个阶级、两条道路、两条路线斗争这个纲，深入开展增产节约活动，获得了显著成绩。今年一月份，在化肥产品比去年同期增长百分之二十四的情况下，为国家节约了五百多吨煤炭，一百三十多万度电，二千多吨蒸汽，上千吨硫铁矿、磷矿和硫酸。广大革命群众深有体会地说，“大厂不反浪费不得了，大厂厉行节约了不得。”
    邯郸地区医院改制省煤两用锅炉
    河北省邯郸地区医院的工人群众，遵照毛主席关于“要节约闹革命”的伟大教导，最近自力更生改造成功一台汽水两用锅炉，顶替了原来的三台锅炉。新改成的锅炉，既能供应开水、取暖，又能满足药房制剂、消毒和手术室医疗用汽的需要。
    这个医院原来有低压锅炉两台，高压锅炉一台，每天耗煤一万多斤；现在采用新改制的两用锅炉后，日用煤六千斤就够了，每天耗煤量比过去减少了两吨。
    广州肥皂厂回收利用废旧木箱
    广州肥皂厂的工人群众反复学习毛主席关于“要节约闹革命”的教导，制定了行之有效的回收利用废旧木箱的具体措施，大力回收利用废旧木箱。在最近一年内，他们回收利用了十六万四千多只废旧木箱，为国家节约了三千八百立方米的好木材。
    南宁衬衣厂让每寸布发挥作用
    广西南宁市衬衣厂的工人群众，坚持节约闹革命，努力改进“一刀切”的剪裁方法，把各种不同宽度的布分开来裁；同时在裁剪大、中、小号不同规格成衣的时候，事先把用布量算好，搭配好，使每匹布的利用率大大提高。采用这些措施之后，去年为国家节约了六万多市尺棉布，成衣的平均加工成本比一九六八年降低了百分之五点八。今年，这个厂的工人群众又通过精心设计，把裁剩下来的边角废料加工成各种小孩短裤，使每一寸布都充分发挥作用，从而又为国家节约了大量棉布。
〖-ZW/正文〗
