〖ZQ/总期〗4438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不褪色的“老八路”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗做艰苦奋斗的带头人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在栖霞县支农的某部副团长曾宪仁，时时牢记毛主席关于“务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的伟大教导，在革命化的道路上不断前进。大家赞扬他是“永不褪色的‘老八路’”。
    支农人员分布在栖霞县九个公社，社社都通公共汽车，交通非常方便。但是，老曾却总是冬天冒着严寒，夏天顶着烈日，步行在山路上。许多同志劝他说：“你是年近半百的人啦，工作又很多，整天这样东跑西颠不坐车，累坏了太不值得。”老曾豪迈地说：“多走一点路，思想革命化的程度就提高一步。既为国家节约了钱，又磨练了准备打仗的‘铁脚板’，怎么能说不值得？”说得同志们心服口服。
    一天早晨，县三支两军办公室通知老曾下午三点钟到县城开会。同志们知道后，没等老曾说话就帮他买好了一张去县城的汽车票。老曾看了看手表说：“现在七点钟，离开会时间还有八个小时，这儿离县城六十里路，步行去完全可以赶上。还是把车票退了吧！”同志们一听，都劝阻他说：“这么长的路程，别说是你，就是我们这些小伙子也够呛，还是乘车走吧！”老曾让同志们围坐在一起，共同学习毛主席在七届二中全会上的报告和“备战、备荒、为人民”的伟大教导，他说：“步行历来是我军艰苦奋斗的光荣传统，同时又是当前加强战备的需要。”老曾坚持退了车票，自己带上干粮，背起背包，朝县城走去。
    途中，部队的司机小苏完成任务后，开着车返回部队，恰巧跟副团长迎面相遇，就调转车头要送他到目的地。这时老曾走了一大半路，已经很疲劳了，但他想起毛主席关于“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”的教导，婉言谢绝了这个年青战士的好意，迈开大步向前走去。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
