〖ZQ/总期〗4438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近水楼台不得月〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗做艰苦奋斗的带头人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进事迹RW：李庆隆/先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    睢宁县革委会副主任、军队代表李庆隆戴的手表，已经有二十年历史了，现在经常走走停停，没个准头。
    县百货公司批发部老魏知道这件事后，心想：老李整天为革命奔忙，很需要块好表。正巧，不久批发部进了新表，他就挑了一块给李庆隆留下了，满以为老李准会高兴呢！谁知老李一见这块表却沉默了，他拉老魏坐下，一起学习了毛主席关于“我们一切工作干部，不论职位高低，都是人民的勤务员”的教导。接着他说：“老魏呀，咱们是人民勤务员，要时时把人民放在头里，啥时都不能把自己摆在头里。有了好商品要尽着群众先买，咱们要往后靠。我们要用实际行动批臭叛徒、内奸、工贼刘少奇的‘公私溶化论’。过去有句老话叫‘近水楼台先得月’，今天我们要近水楼台不得月！”
    一席话，说得老魏心里通明豁亮，他愉快地又把表拿回了批发部。群众都称赞李庆隆同志说：“老李的表虽然有些走走停停，但他继续革命的步伐却永不停。”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
