〖ZQ/总期〗4438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好反侵略战争的充分准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抓紧革命大批判〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备宣传/反侵略战争/战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导说：“我们希望和平。但是如果帝国主义硬要打仗，我们也只好横下一条心，打了仗再建设。”这是我们对付帝国主义、社会帝国主义发动的侵略战争的根本态度。而叛徒、内奸、工贼刘少奇却极力渲染战争恐怖，散布和平幻想，叫嚷什么“不打仗就好了”，“不要它打烂我们的坛坛罐罐”。他的罪恶目的，就是要我们从思想上解除武装，向帝国主义、社会帝国主义屈膝投降。
    侵略战争从来是帝国主义强加在世界各国人民头上的。因此，打仗不打仗，不由我们主观的愿望来决定。有帝国主义、社会帝国主义存在，战争就是不可避免的。一八四○年鸦片战争以后的一百多年时间里，我国受尽了帝国主义侵略战争的严重摧残。中华人民共和国成立到现在，帝国主义、社会帝国主义也一直没有放松过对我国的军事挑衅和战争威胁。在这种情况下，我们难道能够幻想和平，能够害怕战争么？不能，绝对不能。
    帝国主义的侵略战争是会“打烂我们的坛坛罐罐”的。但是，我们决不能因为怜惜“坛坛罐罐”，而屈服于帝国主义、社会帝国主义的战争威胁。正如林副主席指出的：“我们懂得，战争会给人民带来破坏、牺牲和痛苦。但是，如果不抵抗帝国主义的武装侵略，甘心作亡国奴，那么，遭受的破坏、牺牲和痛苦将会更加大得多。在革命战争中，少数人的牺牲，可以换来整个民族、整个国家以至整个人类的安全；一时的痛苦，可以换来长期的以至永久的和平与幸福。”
    当前，美帝国主义、社会帝国主义为了挽救资本主义制度的彻底灭亡，正在策划对我国发动大规模的侵略战争。我们一定要提高警惕，做好反侵略战争的充分准备。他们胆敢对我国发动侵略战争，可以断定，他们只能打烂我们一些“坛坛罐罐”，但是他们遭到的必将是彻底灭亡的命运。
    指导员 张振芳
〖-ZW/正文〗
