〖ZQ/总期〗7060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗困斗敌军七昼夜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵民兵传统战法介绍战例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗围困战/战例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四三年四月，日寇指使伪军四百余人占领了江苏省睢宁县的叶场，控制我明德、康乐、河南三个乡的部分地区，妄图“蚕食”我抗日根据地。为了粉碎敌人的阴谋，八月，我淮北三分区决定，由分区主力一个连与广大民兵围困叶场，拔掉插在根据地的这个“钉子”。
    八月九日开始围困叶场。我主力连扼守叶场南侧的韩坝，北防叶场之敌逃窜，南截魏集之敌增援；北侧是区联防队；东西均为各乡民兵。形成四面包围圈。当晚，民兵摸掉了敌人的岗哨，割断了敌人的电话线。次日晨，为了迷惑敌人，在距叶场四里外，以主力连十余名骑兵在前引路，民兵和群众打着刀枪棍棒等武器在后跟进，接着是用牲口拖着的十几门伪装成野炮、山炮的大小土炮。这浩浩荡荡的队伍，绕着叶场转。霎时尘土飞扬，战马嘶鸣，势如千军万马，铺天盖地而来。伪军误认为是我军主力部队来了，吓得龟缩在据点内不敢妄动。
    为了掐断敌人的粮、水来源，早在敌人刚进叶场时，广大民兵和人民群众就实行了坚壁清野。一夜之间，又把叶场周围的小麦割光。围困叶场后，民兵把生了蛆的死狗剖开肚子扔进敌人的吃水井内，使敌人无法吃水。同时，民兵还开展冷枪冷炮活动，敌人一露头就打，使敌人吃不上，住不安，困在据点里。
    盘踞在魏集的鬼子见叶场被困，就指使伪军一个中队增援叶场。伪军还没有到叶场，就钻进了我主力连和民兵事先设置的埋伏圈。伪军腹背挨打，只得狼狈逃回老窝。敌恼羞成怒，又派四十名鬼子支援叶场，同样被打得仓惶逃命。
    围困到第七天时，伪军已断粮、断水好几天，只得杀马吃，陷入了内无粮草，外无救兵的困境。民兵又用一尺口径的土炮装足了炸药，两炮就将西北角炮楼轰塌了一块，敌人更加恐慌。在民兵们强大的政治攻势下，敌人开始动摇了。守东门的伪军一个中队只得打开东门缴械投降，其他两个中队由于形势所迫，也乖乖地放下了武器。就这样，四百余名伪军全部成了俘虏。民兵们运用围困战，在主力部队的掩护下，胜利地拔掉了敌人插在叶场的“钉子”。
〖-ZW/正文〗
