〖ZQ/总期〗7060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力表彰学雷锋的好人好事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋/屯溪市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省屯溪市水上公社民兵营为了鼓励广大民兵学习雷锋争做好事，把表彰好人好事作为一项重要的政治思想工作来抓。全营三个民兵连都建立了“学雷锋好人好事登记簿”，经常收集好人好事。对于表现突出的人和事，采取领导表彰和群众赞扬、口头表扬和文字通报、请上来作报告和走下去巡回演讲，以及战报、墙报、黑板报、光荣榜等形式大力宣扬，号召大家学习。女民兵叶也好、陈桐凤以雷锋为榜样，对同志对人民象春天般的温暖，经常给五保户挑水、打柴、扫地，在渡口扶老携幼，提物送人。群众称她俩是“活雷锋”。民兵营多次通报表扬她们，推动了全营民兵争做好事。近几年来，这个民兵营表彰学雷锋的好人好事五百多人次，造成热烈的政治气氛，为人民做好事蔚然成风。仅从他们在水上作业中做的好事统计，这几年先后抢救阶级兄弟二十五人，抢救国家和人民财产价值达二十五万五千余元。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
