〖ZQ/总期〗18690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春雨润物细无声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警辽阳市支队主题教育融入工作方方面面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭锡昆/刘修田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭锡昆、刘修田报道：武警辽阳市支队实行寓教于乐、寓教于训、寓教于管、寓教于勤的四位一体模式，把主题教育融入到执勤工作的每个环节、军事训练的每个阶段、日常生活的方方面面，收到良好效果。
    坚持寓教于乐。支队坚持看红色电影和经典电视剧，唱革命歌曲，播放《上甘岭》、《英雄儿女》等红色影片，开展影评活动；组织收看《士兵突击》等30多部优秀军事题材电视剧，撰写观后感；开展大唱革命歌曲活动，使官兵在耳濡目染中受到教育。
    坚持寓教于训。支队在营区醒目位置竖立培育当代革命军人核心价值观标牌，利用板报、广播等形式，营造浓厚的学习氛围，把练体能、练技能、练胆量、练智谋、练意志与培育当代革命军人核心价值观结合起来，强化战斗精神，提高实战本领。
    坚持寓教于管。支队注重从日常管理抓起，让践行当代革命军人核心价值观成为官兵一种自觉行为。靠抓日常规范培养和条令条例约束，把当代革命军人核心价值观的基本要求融入到日常管理和官兵生活中。
    坚持寓教于勤。该支队收集整理历年来执勤事故案例，编辑制作成光盘和小册子下发部队，用职责使命引导官兵，把官兵完成任务的朴素情感升华为“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的政治热情。
〖-ZW/正文〗
