〖ZQ/总期〗18690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清形势坚定信心确保经济平稳较快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/代表委员议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈传阔委员：温总理政府工作报告回顾去年工作实事求是，部署今年任务充满信心，令人鼓舞。为确保经济平稳较快发展，建议高度重视保持稳定工作。受国际经济危机影响，我国经济增速下滑，失业人群增多，对保持社会稳定工作提出了更高要求，应增强忧患意识，超前预测，及时做好工作。另外，继续抓好地震灾区的重建工作，加强对重建资金落实、重建房屋质量、原材料价格监管力度，切实把中央的政策真正惠及广大人民群众，消除一切社会不稳定因素。
    孙志强委员：要高度重视就业问题。温总理政府工作报告用很大篇幅阐述了这个问题，政府出台了很多措施，要充分认清这个问题的艰巨性和复杂性。要注重发挥中小企业在促进就业中的巨大作用，真心实意扶持中小企业发展。要着力提高大规模投资的效益，一定要注意在促进经济可持续发展基础上，大力推进经济结构战略性调整，促进产业结构升级，切实把危机变成机遇，防止重复建设和环境污染，防止形象工程和政绩工程。
    周遇奇委员：去年政协在解决“三农”问题、抗震救灾、支持奥运、三峡物流中心建设等方面提出了许多建设性建议，发挥了重要作用。为全面建设小康社会，有效应对金融危机，建议要充分发挥政协委员作用，工作中做到善抓重点、突出难点、关注民生、体察民情，多做协调关系、化解矛盾、理顺情绪、凝聚人心的工作，切实把实现好维护好广大人民群众的根本利益作为政协委员履职的落脚点。同时，科学规划调研任务，进一步提高提案质量。
    熊自仁委员：政府工作报告通篇贯穿了科学发展观要求，总结去年工作客观实在，指出存在问题切中要害，部署今年任务思路清晰。为确保经济平稳快速发展，建议要高度重视廉政建设和反腐败工作，要注重从源头上防治腐败。把惩治和预防腐败体系建设纳入国家经济社会发展整体规划，积极推进政府资金、资产、机构、审批、投融资、机关事务、规范津贴补贴等多项改革，加强对政府采购招投标活动的全程监督检查。
    张翔委员：温总理的政府工作报告，使得人们对中国共产党的信任、对社会主义的信念、对改革开放和现代化建设的信心在增强。从历史的经验看，社会变革、社会转型之际，往往也是思想文化领域活跃和发展之时。政府要科学安排经费投入，确保经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和生态文明建设协调发展。建议进一步加大文化建设投入，发展社会主义文化，扶持主流文化，切实用先进的思想文化占领阵地。
    尹凤岐委员：当前，国际金融危机还在蔓延，部分企业特别是中小企业经营困难，就业岗位减少，经济社会发展面临着前所未有的困难和挑战。建议实行适度宽松的货币政策，这有利于经济发展。对外投资要慎重，对内投资要加强监管，防止银行呆账、坏账的发生。同时，为振兴产业、缓冲金融危机对国家经济的影响，应在产业调整振兴方面出台更为明确的措施。
    林炳尧委员：党中央、国务院科学判断国际国内形势，提出了符合我国实际的应对国际金融危机的目标、措施和要求，催人奋进，增强了信心。当前的任务就是要以一天也不耽误的精神逐项搞好落实，努力贯彻实施。如果不能落实，再好的思路和措施也是一纸空文。建议在落实上进一步搞好统筹，处理好进口与出口的关系、资本积累与国外投资的关系，确保我国经济建设在与世界接轨中掌握主动权，保持我国经济平稳较快发展。
    吴玉谦委员：在当前金融危机冲击之下，在政策调控加大的背景之下，有必要考虑政策操作、政府介入的合理方案和如何采取得当的具体政策措施。建议各级政府在这一轮政策调控中，注意采取符合市场经济基本规律的措施，发挥市场在资源配置中的基础性作用，同时适当加大政府介入的力度，注意采用合理的介入方式。
    孙俊哲委员：当前经济发展形势危中有机，应当把抢抓机遇的热情与理性思维的冷静相结合，既加大项目投入，又确保科学论证，防止盲目投资。建议加大投入要科学论证、审慎把关，避免重复建设造成浪费；加强宏观调控，避免投资过热引发通货膨胀；强化监管，避免滋生腐败问题；从严治理，避免造成环境污染。要把改善投资环境、支持企业发展与尊重客观规律、严格依法管理结合起来，确保企业健康有序发展。
    何其宗委员：解决“三农”问题，要加强党对农村工作的领导。加强党在农村的领导地位和执政基础，加快农村基层民主法制建设的步伐。加大对农村基层民主建设的资金投入，解决好村民自治中所涉及的人力、物力、财力等问题。加大法律、法规、政策的宣传力度，增强村民的民主法制意识，树立正确的权利观念，增强履行义务的自觉性，依法维护自己的合法权益。
    欧金谷委员：虽然近年各级政府对私企的扶持力度很大，但在国际金融危机影响下，许多私营企业还是遇到了前所未有的困难，建议政府进一步转变职能，树立主动服务意识，在融资、减免税等方面进一步加大对私人企业的扶持力度，增强企业信心和核心竞争力，为私营企业发展创造一个良好、宽松的环境。对已经出台的优惠政策和措施，相关部门应增强操作性，并进行跟踪监督，确保落实到位。
    张秋祥委员：温总理政府工作报告提出，对高校毕业生到农村基层服务和参军入伍，给予学费补偿和代偿助学贷款。对此，我深表赞同。受国际金融危机影响，高校毕业生就业形势十分严峻。征集更多地方大学毕业生参军入伍，能缓解大学生就业压力、提升兵员素质、促进部队战斗力提高。部队要积极为大学生提供施展才华的舞台，拓宽成长成才渠道。采取各种措施解除退役士兵后顾之忧，吸引更多高校毕业生参军入伍。
    赵书月委员：当前，我国地区之间、城乡之间、不同人群之间占有教育资源的差距呈扩大趋势。建议加大对农村教育的投入，发展我国农村教育，调整政府对教育的投资结构，建立健全农村教育投入保障机制，消除教育贫困；创新农村教育制度，从根本上解决农村孩子上学难和学校乱收费等问题，保障所有国民都有平等的受教育机会，促进城乡教育协调发展。
    葛东升委员：温总理政府工作报告中提出的扩大内需的措施，是应对国际金融危机最好的方法和手段。调整宏观政策，实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，出台更加有力的扩大国内需求措施，加快民生工程、基础设施、生态环境建设和灾后重建，加快教育卫生事业发展，提高城乡居民特别是低收入群体的收入水平，促进经济社会协调发展。建议将扩大内需作为长期方针稳定下来，坚持公平正义，解决好社会分配方式的政策调整问题，防止贫富差距拉大。
    毛凤鸣委员：在当前国际金融危机背景下，实现中国经济可持续发展的关键途径有两条，一条是扩大内需，另一条就是加速企业自主创新的步伐，围绕产业结构调整、推进自主创新成果产业化，不断提高创新能力，真正从“中国制造”发展到“中国创造”。这既是政府的决心，也是民族自主产业的心声。要改变中国全球加工厂的形象，就必须在技术研发、自主创新方面下功夫，也只有如此，才能实现创建创新型国家。
    桂全智委员：汶川特大地震救灾取得了重大胜利，但这次抗震救灾实践，也暴露出震灾预防理念上的缺失，应急逃生、避难和紧急救助基本常识的匮乏。建议将以珍重生命为主题内容的教育纳入学校教育，将有关紧急避险与应急逃生知识和技能作为课堂教育内容，比照体育课的内容列入中小学考试、考核范围，并有针对性地开展相关演练，增强防范与逃生技能。
    孔瑛委员：当前要进一步加强农业的基础地位，把农业作为保增长的基础支撑，把农村作为扩大内需的重要市场，把农民作为保民生的重点。建议国家大幅度增加对农村基础设施建设和社会事业发展的投入，引导资金和人才向农业和农村“回流”。继续做好农民增收减负工作，鼓励企业和个人在农村特别是贫困地区投资或者提供服务。完善粮食等主要农产品价格形成机制，让农产品价格合理上涨。
    叶爱群委员：去年部队参加抢险救灾启示我们，当前必须建立健全军队应急指挥体制机制，搞好顶层设计，明确责任分工，制定可操作性强的规章条例，完善运行机制，并依法形成制度，进行一些必要的训练和演练，使各部队做好应急准备，有序开展工作。构建集组织指挥、监测预警、紧急行动为一体的救援救灾平台，使应战应急一体化建设组织指挥体系与地方处置重大突发事件有机融合，确保军队应战与应急能力的同步提高。
    吕登明委员：当前，许多国家把发展新能源作为应对国际金融危机的重要举措，这既是着眼于应对当前的危机，更有从战略角度抢占未来经济发展制高点、在能源和气候变化等问题上把握主导权等多方面的考虑。我国也应把发展新能源放在重要的战略位置上，不能因为当前金融危机导致能源供需矛盾有所缓和，就忽视新能源产业发展。我们要高度重视新能源发展，密切跟踪世界新一轮新能源发展方向，加强新能源技术研发，增加对新能源产业发展投资，认真把新能源发展放在一个战略位置上。
    丁寿岳委员：应该把增加居民消费列为扩大内需最优先的目标之一，建议政府确立提高居民消费率的中长期战略目标。缩小收入差距，最核心的是将长期以来执行的“保持农产品价格稳定”的方针变为“保持农产品价格较长期适度提高”的方针。建议政府从国内和国外两个领域筹集财政资源。在国内，应调整包括公共性政府收费在内的财政收入结构。
    尹庆立委员：科技重大专项，是我国科技发展的重中之重。在加快启动实施科技重大专项的同时，要调整近期工作重点，加大力度，加快实施对直接促进产业振兴和升级有重要影响的重点任务，为应对金融危机，扩大内需和就业提供科技支撑。各科技重大专项要尽快进一步深入研究，重点围绕企业需求，加快部署相关重点研究任务，加快推动科技重大专项实施，会同发展改革委、财政部等相关部门，积极做好统筹协调与综合平衡，确保工作进度和质量。
    潘瑞吉委员：解决当前突出的食品质量安全问题，既要治标，更要着力于治本，建立食品安全长效监管机制，核心是可追溯。从食品原料进厂把关、加工环节质量控制、出厂强制检验、食品销售保证质量等各个环节进行食品安全控制；要建立食品安全的可追溯体系，要建立责任体系，政府、企业、监管部门都有责任；要建立起食品质量安全电子监管网络，对食品实施可追溯控制，形成一套有效的食品监管制度，保证人民群众健康安全。
    （本报记者邹维荣、杨祖荣整理）
〖-ZW/正文〗
