〖ZQ/总期〗18690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8分钟，排除炮弹卡舱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王毅/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8分钟，排除炮弹卡舱
    ■王毅本报特约记者方立华
    3月初的一天，东海某海域。海军某驱逐舰支队舰艇编队一字排开，主炮炮口缓缓抬起，直指某靶场。
    “报告舰长，主炮扬弹机故障……”一声急促的报告声在某新型护卫舰的指挥所响起，空气顿时变得凝重起来。此时，距该舰主炮实射时间只有10分钟。
    对海长郝君和主炮班长张永发一头钻进炮膛：电路管、油管、传动装置……密密麻麻，错综复杂。“别急，先检查外部情况，看是否有烧焦或者线路脱落的情况。”郝君指导张永发紧急操作。在排除以上两项可能存在的问题后，张永发将问题焦点锁定在某伺服阀。此时离主炮射击还有8分钟。
    “在××控制箱上有个特殊按钮，它可以让炮弹进入发射系统，但只是保养维修时用，并不是作战时用的。”张永发急中生智。这个“急中生智”不是突发奇想。在去年底支队开展的新装备攻关活动中，张永发就与支队某舰主炮技师蒲宪高进行过该问题的技术探讨。
    “情况紧急，我们冒再大的风险也得拼！”在暂时无法更换伺服阀的情况下，郝君采纳了张永发的建议。主炮兵张传蓉按下特殊按钮，一枚炮弹通过传送系统进入发射系统，随后火炮和指挥仪成功进行了对接。
    此时，离射击还有2分钟。校对、瞄点……射击动作一气呵成，炮弹宛如离弦之箭向数十海里外的岸靶飞去。很快，射击观察员传来捷报：首发命中目标！
    看到这精彩一幕，随舰出海的该支队总工程师李伍生兴奋地告诉记者，实战是检验装备保障力最有效的方式。（本报宁波3月10日电）
〖-ZW/正文〗
