〖ZQ/总期〗18690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐心克时艰协力促发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛总书记同人大代表、政协委员共商国是侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春的北京，寒意渐消。十一届全国人大二次会议、全国政协十一届二次会议上，一场场热烈的审议和讨论正在进行――
    在国际金融危机带来严重冲击的形势下，如何做好保增长、保民生、保稳定各项工作，是两会上人大代表、政协委员热议的话题，也是中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛十分关注的问题。
    两会上，胡锦涛看望政协民盟、民进界委员并参加联组讨论，参加人大江苏、广东、西藏、解放军代表团的审议，同代表、委员们共商应对国际金融危机冲击、推动经济发展、促进社会和谐稳定大计。
    “挑战确实严峻，机遇依然存在”
    “我今天是来和广东代表团的代表们一起审议的，也是来给广东的同志打气鼓劲的。”
    3月7日上午，人民大会堂东大厅，广东代表团全体会议现场。胡锦涛总书记开门见山的一番话，引起了在场的150多位代表的热烈鼓掌……
    广东经济总量比较大，能不能经受住这次国际金融危机冲击的考验，胡锦涛十分关心。
    “中央出台了保持外贸稳定增长的政策措施，东莞加工贸易的形势有没有好转？”在听取东莞市长李毓全代表的发言后，总书记问道。
    李毓全告诉总书记：“已经出现了一些好转的迹象，2月份订单比我们原来估计的要好得多。”
    总书记进一步问：“哪些行业情况好转得比较明显？问题最突出的还是电子行业吗？”
    “电子行业困难大一点。服装、家具、箱包、塑料这些行业最近两个月出口降幅有所收窄。”
    胡锦涛对大家说，这次国际金融危机确实给加工贸易企业带来了困难，我们一定要坚定信心、战胜困难。从当前看，要通过完善出口退税政策、加大财政金融扶持力度、鼓励加工贸易产品内销等措施，帮助加工贸易企业克服眼前困难；从长远看，要稳步推进加工贸易转型升级，鼓励更多企业通过自主创新掌握具有自主知识产权的品牌，这样才能在激烈的国际市场竞争中立于不败之地。
    如何在应对国际金融危机冲击的过程中变压力为动力、化挑战为机遇，是总书记和代表、委员们重点探讨的话题。
    在政协民盟、民进界委员联组会上，民盟中央副主席、清华大学汽车工程系主任欧阳明高委员讲到了我国汽车产业振兴的良机。他说：“当前，国际金融危机使美、日、欧传统汽车业遭受重创，新能源电动汽车技术变革则为我国汽车工业发展提供了战略机遇。”
    总书记对欧阳明高委员的建议很感兴趣，同他探讨起来：“发展新能源汽车代表了世界汽车业发展方向，也符合我国国情，是一个具有战略意义的重要举措。一方面，要加强新能源汽车技术研发，推动新能源汽车尽快实现实用化、产业化、规模化。另一方面，要制定鼓励消费政策，完善服务网络，为推广使用新能源汽车创造有利条件。”
    胡锦涛还诚恳地对在场的委员们说：“这是我自己的看法，如果说了外行话，请大家指正。”
    几天的审议、讨论中，胡锦涛多次强调，当前的国际国内形势可以用两句话来概括，一句话是挑战确实严峻，另一句话是机遇依然存在。他勉励大家以时不我待的精神，知难而进、趋利避害，把握机遇、掌握主动，在攻坚克难中努力推动经济社会又好又快发展。
    “民生连着民心，民心凝聚民力”
    在政协讨论会上，在人大审议会场，胡锦涛一次次同代表、委员们就保障和改善民生问题深入交流讨论。
    教育公平是社会公平的重要基础。胡锦涛对发展教育事业、促进教育公平十分关切。在参加江苏代表团审议时，胡锦涛专门向太仓市幼教特级教师陈静怡代表仔细了解农村幼儿教育情况；在参加西藏代表团审议时，胡锦涛又向米林县南伊珞巴民族乡乡长晓红代表询问当地孩子上学的情况。（下转第七版）
    （上接第一版）
    在政协民盟、民进界委员联组会上，民盟中央副主席、浙江省政协副主席徐辉委员在发言中讲到，去年5月到西部地区调研农村学校教师队伍建设状况时，亲眼看到104名小学生挤在一间简陋的教室里学习，既为西部人艰苦办学的精神所感动，也为教育发展的区域、城乡差别所震撼。他建议国家下大气力解决城乡教育发展差距过大问题。
    听了徐辉委员的发言，胡锦涛诚恳地对他说：“要实现教育公平，我们还有大量工作要做。实现教育公平，最重要的一点就是要大力发展农村教育事业，让农村孩子也像城市孩子一样受到良好教育。”
    总书记接着说：“发展农村教育事业，关键在加强农村教师队伍建设。要切实保障和改善现有农村教师工资待遇和工作条件，健全农村教师培养培训制度，创新农村教师补充机制，努力营造引得来、留得住、有发展的良好环境，为农村教育事业长远发展打下坚实基础。”
    就业是民生之本。面对今年严峻的就业形势，民进中央副主席、中国计划生育协会常务副会长潘贵玉委员发言说：“目前我国就业问题是典型的结构性就业难，应当打破人才流动的制度壁垒，降低人才流动的成本和门槛，更好地促进就业。”潘贵玉委员的意见和建议，胡锦涛一一记在了笔记本上。
    西藏拉萨市城关区纳金乡塔玛村党支部书记格桑卓嘎代表在审议时用藏语向总书记反映，现在一些高校毕业生就业压力非常大。胡锦涛对她说：“解决就业问题首先要发展经济。经济发展了，就业岗位就多了，学生毕业后就好找工作了。”他还叮嘱西藏的同志认真做好高校毕业生就业指导和服务工作，引导他们到基层一线锻炼成长。
    胡锦涛对西藏农牧民生活格外关心。西藏自治区主席向巴平措代表列出了一张“民生清单”：2008年，西藏28.4万农牧民住进新居，25万人饮水安全问题得到解决，681个行政村通了电话……当向巴平措谈到大骨节病等地方病高发区的不少孩子已被迁到条件相对较好的地方就学时，胡锦涛称赞这个做法好，鼓励自治区把这项工作进一步抓实。
    总书记特别强调：“要多搞一些能够直接改善群众生产生活条件的项目，多做一些能够促进社会事业发展的事情，多解决一些群众迫切需要解决的问题……”
    “把维护社会稳定作为硬任务”
    在当前经济发展遇到困难的情况下，影响社会稳定的因素会增多，维护社会稳定的任务更加繁重和艰巨。对这个问题，胡锦涛每次参加审议和讨论时都加以强调。
    在广东代表团，总书记指出：“要切实把维护社会稳定作为硬任务，最大限度地增加和谐因素、减少不和谐因素，努力保持社会大局稳定。”
    在江苏代表团，总书记强调：“要正确处理新形势下人民内部矛盾，深入开展矛盾纠纷排查化解工作，依法及时合理处理群众反映的问题，切实维护群众合法权益。要加强社会治安综合治理，依法打击各种刑事犯罪活动，增强人民群众安全感。”
    在西藏代表团，代表们对保持社会和谐稳定重要性的感受尤为深刻。大家说――
    “团结稳定是福，分裂动乱是祸，这是全区的共识。”
    “群众的眼睛是雪亮的，谁在造福西藏，谁在打着宗教的幌子祸害西藏、不让老百姓过上好日子，他们看得很清楚。”
    “维护祖国统一和民族团结是西藏各族群众的心声，我们将倍加珍惜今天来之不易的幸福美好生活。”
    ……
    听了大家的发言，总书记语重心长地说，保持社会和谐稳定，是西藏经济发展和社会进步的前提，是西藏各族干部群众的共同心愿。他要求自治区各级党委、政府和广大干部把各项工作做得实而又实，筑牢维护祖国统一的坚固长城，推动西藏从基本稳定走向长治久安。
    话机遇、说挑战，信心更足；定思路、谋良策，干劲倍增。胡锦涛总书记同代表、委员共商国是的感人场景深深铭刻在大家心中，必将极大地激发全国各族人民同心同德、坚定信心、迎难而上，奋力开创我国经济社会发展新局面。
    春风拂过，杨柳吐绿。一个充满希望的春天正向我们走来。（新华社北京3月12日电记者孙承斌）
〖-ZW/正文〗
