〖ZQ/总期〗18690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大形成多规格多类型研究生培养新格局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高层次人才成批次进入军事变革主战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/吴丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王握文、通讯员吴丹报道：2月27日，国防科学技术大学举行研究生学位授予仪式，1739名被分别授予博士、硕士学位的高层次人才，又将从这里走进三军演兵场，成为部队信息化建设的生力军。该校大力推进研究生教育教学改革，实现了研究生培养由学术型为主到学术型与应用型并重的转变，形成多规格多类型培养模式。建校以来共为部队输送15000多名博士、硕士。
    该校是我国首批拥有博士、硕士学位授予权的高等院校，也是我军规模最大的研究生培养基地。他们根据部队建设转型对不同层次、不同类型高层次人才的需求，加强顶层设计，明确目标定位，实施分类培养，形成博士生教育培养拔尖创新人才、硕士生教育培养专业技术人才、专业学位教育培养应用型人才的培养体系。这种多规格、多类型的研究生培养新格局，为部队建设转型提供了强有力的人才支撑。他们先后为广州军区、兰州军区、武警部队等单位开办20多个工程硕士、公共管理硕士研究生班，其培养领域已涵盖机械工程、计算机技术、项目管理等11个领域，先后为部队培养了2500多名高层次复合型专业技术人才与指挥管理人才，为提高部队基层军官组织实施信息化建设与作战训练能力发挥了重要作用。
    目前，该校已累计授予博士学位2100多人，硕士学位13500多人。高层次人才成批次进入军事变革主战场，不仅有效改变了我军指挥军官、参谋、科学家、技术专家队伍的知识结构，而且成为国防关键技术攻关和部队信息化建设的骨干力量。据介绍，在中国载人航天工程7大系统的正副总指挥、总设计师中，有19人毕业于国防科大，该校还培养出“中国十大青年学习成才奖”获得者许峰等一大批优秀毕业研究生。
〖-ZW/正文〗
