〖ZQ/总期〗18690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民政治协商会议全国委员会常务委员会工作报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在政协第十一届全国委员会第二次会议上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾庆林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2009年3月3日）
    贾庆林
    中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第二次会议关于常务委员会工作报告的决议
    （2009年3月12日政协第十一届全国委员会第二次会议通过）
    中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第二次会议，批准贾庆林主席代表政协第十一届全国委员会常务委员会所作的工作报告。（新华社北京3月12日电）
    各位委员：
    我代表中国人民政治协商会议第十一届全国委员会常务委员会，向大会报告工作，请予审议。
    一、2008年工作回顾
    2008年，是党和国家事业发展进程中很不寻常、很不平凡的一年。以胡锦涛同志为总书记的中共中央团结带领全国各族人民，积极应对国际国内多方面严峻挑战，同心同德、顽强拼搏，成功抗击南方部分地区严重低温雨雪冰冻灾害和四川汶川特大地震灾害，成功举办北京奥运会、残奥会，成功完成神舟七号载人航天飞行任务，隆重纪念改革开放30周年，沉着应对国际金融危机冲击，社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设取得新的显著成就。
    2008年，也是十一届全国政协的开局之年。人民政协高举爱国主义、社会主义旗帜，牢牢把握团结和民主两大主题，坚持中国特色社会主义政治发展道路，充分发挥协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的重要作用，与祖国和人民同呼吸、共命运，众志成城、共克时艰，经受了一场又一场重大考验和精神洗礼，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化、促进祖国和平统一大业作出了重要贡献，实现了本届政协的良好开局。
    （一）深入学习贯彻中共十七大精神，巩固团结合作的共同思想政治基础
    学习贯彻中共十七大精神，是本届政协的首要政治任务，也是贯穿各项工作的一条主线。我们组织开展形式多样的学习贯彻活动，全面准确领会十七大提出的一系列新的战略思想和决策部署，增强了高举中国特色社会主义伟大旗帜、坚持中国特色社会主义道路、坚持中国特色社会主义理论体系的信心和决心，进一步明确了人民政协履行职能、发挥优势的着力点。我们按照中共中央的统一安排，结合政协实际，扎实推进深入学习实践科学发展观活动，认真学习领会毛泽东、邓小平、江泽民同志关于科学发展的重要思想，认真学习领会以胡锦涛同志为总书记的中共中央关于科学发展的一系列重要论述，进一步增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，着力把科学发展观的要求贯穿于履行职能的各个领域和各个环节，加强制度建设，不断提高服务科学发展的能力和水平。
    我们认真学习贯彻中共十七届二中全会关于发展社会主义民主政治的战略思想，推进履行职能的制度化、规范化、程序化，积极发挥人民政协在我国社会主义民主政治建设中的重要作用。尊重和保障各民主党派、工商联和无党派人士在人民政协中的民主权利，鼓励和支持他们通过政协全体会议、常委会议、专题协商会等议政平台，积极发表见解和主张。各民主党派中央、全国工商联提出提案226件，提交社情民意信息3966篇，都得到充分反映和重点办理。我们召开常委会议学习贯彻中共十七届三中全会精神，深刻认识新形势下推进农村改革发展的指导思想、目标任务、重大原则和战略部署，进一步明确了人民政协为推进农村改革发展服务的重点，积极为加强农村制度建设、发展现代农业、加快发展农村公共事业建言献策。认真学习胡锦涛同志在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上的重要讲话精神，举办纪念改革开放30周年活动，引导广大委员深刻认识改革开放的重大意义、伟大成就和宝贵经验，坚定不移地支持改革开放、推动人民政协事业实现新发展。
    我们把学习贯彻中共十七大精神同加强人民政协的理论武装结合起来，大力推进思想理论建设。坚持常委会组成人员集体学习和在京委员学习报告会制度，围绕奥林匹克运动及其人文精神、“西藏问题”的历史由来和现状、当前台海局势、国内外经济走势分析等课题，举办学习讲座。加强对政协委员特别是新委员的学习培训，举办两期委员学习研讨班，573名委员参加学习培训，为完成届内全员培训的目标打下了坚实基础。推动人民政协理论研究逐步纳入马克思主义理论研究和建设工程、全国哲学社会科学发展规划，建立政协理论研究基地，召开以“社会主义民主政治建设与人民政协”为主题的座谈会，进一步推进人民政协的理论建设。
    （二）紧紧围绕经济社会发展中的重大问题建言献策，促进党和政府科学民主依法决策
    过去的一年，国际经济形势错综复杂，我国经济发展经受了严峻挑战。一年来，我们密切关注和追踪经济发展态势，先后组织有关专门委员会召开9次专题座谈会、协商会，研究分析国际经济环境的新变化和我国经济形势的新情况，针对经济发展的不同阶段，及时提出实施从紧货币政策应保持适当弹性，既要防止物价上涨过快又要防止经济出现大起大落，实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，应对国际金融危机应当多措并举、拉动内需、提升信心等建议，为党和政府适时调整宏观经济政策，发挥了积极作用。
    我们围绕经济社会发展不同领域的重要问题积极议政建言。一年来，开展专题调研55项，组织常委、委员参加的视察、考察团13个，立案并交办提案4738件。委员们就统筹城乡发展，推进国家粮食基地建设，推动国家重大科技专项实施，发挥高等院校在国家创新体系中的重要作用，制定和完善国家主体功能区规划，创新流动人口计划生育服务管理体制，建立三江源生态补偿机制实验区，加快辽宁沿海“五点一线”经济带建设，启动长吉图开发开放先导区建设，加快三峡物流中心建设，推进云南“兴边富民”工程实施，推进海南国际旅游岛建设等问题，提出了许多专项建议，为党和政府有关决策提供了重要参考。
    我们始终高度关注事关人民群众切身利益的民生问题。着重就加快农村社会养老保险试点和农村卫生工作，建立国家基本药物制度，搞好地方病防治，发展职业教育，建立完善多元化纠纷解决机制，推进劳动合同法实施等问题进行调研，既反映了社情民意，又推动了一些重点难点问题的解决。
    我们十分关注民族地区经济社会发展。重点围绕边境地区少数民族群众收听广播和收看电视，加强宗教活动场所管理，发挥宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作用等问题深入调研，为增进民族团结和宗教和睦发挥了作用。我们旗帜鲜明地支持党和政府依法处置西藏拉萨等地发生的打砸抢烧严重暴力犯罪事件，组织调研组赴西藏、青海、云南等地进行调研，就维护国家安全、维护西藏和其他藏区稳定提出意见建议。
    （三）踊跃投身抗震救灾和灾后恢复重建，汇聚起万众一心、共克时艰的强大力量
    2008年5月12日，四川汶川发生特大地震，山崩地裂，百姓蒙难，举世震惊。人民政协坚决贯彻执行中共中央关于抗震救灾的各项决策，积极行动起来，及时调整工作部署，在震后第一时间就把参与抗震救灾确定为最重要最紧迫的任务，全力以赴投身抗震救灾斗争。全国政协领导同志和各民主党派中央、全国工商联负责人、无党派代表人士及时赶赴灾区，慰问干部群众。各级政协组织、广大政协委员和政协机关干部心系灾区、情牵灾民，积极伸援手、献爱心、送温暖，为灾区人民捐款捐物近60亿元。全国各级政协委员紧急行动起来，以多种形式参与抗震救灾斗争。有的舍生忘死、勇往直前，争分夺秒抢救被困人员，想方设法安置受灾群众；有的组织救灾突击队，星夜兼程奔赴灾区，成为打开生命通道的重要力量；有的搭起“粥棚”，为灾区群众提供饮食服务；有的发挥自身专长，积极开展义诊、疫情防处、科技减灾、综合咨询等活动，解决灾区群众所需，赢得了人民群众的高度赞誉。
    我们围绕抗震救灾和灾后恢复重建，召开主席会议进行专题协商，就《国家汶川地震灾后恢复重建总体规划》开展研究讨论，组织委员深入灾区调研视察，提出许多很有价值的意见和建议。其中将灾区恢复重建与城乡一体化综合改革相结合、加强灾后心理救援、完善应急机制等，引起国务院的高度重视。鼓励委员中的企业界人士到灾区兴办企业，开展文化、科技、卫生“三下乡”活动，积极宣传党和政府有关政策措施，协助维护灾区社会稳定，为恢复灾区生产生活秩序、加快重建步伐发挥了积极作用。
    在这场伟大的抗震救灾斗争中，各级政协组织和广大政协委员与全国人民风雨同舟、患难与共，共同谱写了感天动地、气壮山河的英雄凯歌。
    （四）热情支持和参与北京奥运会、残奥会，同海内外中华儿女共襄盛举
    举办奥运会是中华民族的百年期盼，也是参加人民政协的各党派团体和各族各界人士的共同心愿。我们把成功举办一届有特色、高水平的奥运会、残奥会作为神圣使命，动员和组织广大政协委员积极主动支持奥运，全力以赴服务奥运。全国政协多位领导同志带队，对奥运设施建设、场馆运行、食品安全、环境改善等进行实地考察。举办“同心协力迎奥运”座谈会，围绕实现“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”目标，为进一步做好奥运筹办工作，提出意见和建议。两会期间，举办专场记者招待会，邀请参与奥运筹办工作的政协委员，就社会各界共同关心的问题介绍情况，宣传北京奥运精神和理念。广大政协委员积极参加“迎奥运、讲文明、树新风”活动，以志愿者、组织者等身份服务奥运，做了大量卓有成效的工作。直接参与奥运筹备、组织和服务工作的政协委员们，恪尽职守、不辱使命，出色地完成了所承担的任务。我们积极鼓励和支持香港同胞、澳门同胞、台湾同胞和海外华侨华人捐资建设奥运场馆，挺身护卫北京奥运会火炬境外传递，在奥运史上留下了光辉的一页。
    北京奥运会、残奥会的成功举办，是以胡锦涛同志为总书记的中共中央坚强领导、全党全军全国各族人民共同努力、国际社会支持参与的结果，其中也凝结了全国各级政协组织和广大政协委员的智慧和心血，体现了各党派团体和各族各界人士戮力同心、共创伟业的时代风采，彰显了统一战线和人民政协的强大凝聚力和感召力。
    （五）广泛开展海外联谊工作，增进同港澳台侨同胞的大团结
    人民政协是大团结大联合的象征，是密切海内外同胞关系的桥梁和纽带。我们积极宣传党和政府对香港、澳门的方针政策，加强与港澳政团、社团及代表人士的联系，发展壮大爱国爱港、爱国爱澳力量。及时向港澳委员通报国家方针政策、经济社会发展情况和政协工作情况，组织100多位港澳委员在中西部省份和地震灾区进行视察、调研，增进港澳委员对内地经济社会发展情况的了解，进一步推进港澳与内地的密切合作。围绕港澳人士对内地改革开放的贡献开展专题调研，就进一步发挥港澳人士的作用提出建议。加强港澳文史资料工作，启动港澳知名人士音像史料、《香港与共和国同行》专题文史资料征集工作。召开地方政协港澳台侨工作研讨会，总结工作经验，探索工作规律，完善工作机制。
    我们抓住台湾局势发生重大变化和两岸关系发展面临的难得历史机遇，积极加强同台湾岛内有关党派团体和各界人士的联系。组织赴台考察活动，邀请台湾嘉宾出席北京奥运会开幕式和闭幕式，邀请世界知名台商参观访问，接待台湾各类访问团500多人次，首次以“中国河洛文化研究会”名义赴台访问，拓宽了政协对台交流的渠道，推动了两岸人员往来和经济文化交流。
    我们着眼凝聚侨心、汇聚侨智、发挥侨力、维护侨益，积极开展与海外侨胞的联谊工作。邀请侨胞代表列席政协全体会议，组织侨胞回国参观考察，举办“中国心・中华情”中美华人合唱音乐会，在海外华侨华人专家学者中就进一步扩大开放征集建议性意见，进一步增强了海外侨胞对祖国的了解，提高了他们参与祖国改革开放和现代化建设的积极性和主动性。
    （六）不断扩大对外友好交往，努力营造良好的外部环境
    人民政协的对外友好交往，是我国总体外交的重要组成部分。我们积极配合国家外交工作的总体部署，充分发挥自身优势，加强同世界各国有关机构和国际组织的友好往来，不断拓展人民政协对外交往的工作领域。继续推动以高层互访为重点的双边往来，巩固传统友谊，增进政治互信，扩大务实合作，促进人文交流。一年来，全国政协共组织21个团组，赴33个国家访问或出席国际会议，共接待来自11个国家、2个区域性组织的14个代表团访华。在对外交往中，我们着力介绍我国现代化建设的巨大成就和国家的各项方针政策，促进国际社会对中国的了解；介绍中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，促进全国政协同各国相关机构的交流，增进中国人民同世界各国人民的友谊。
    我们以相关组织为平台，积极参与国际多边活动。中国经济社会理事会继续发挥在经济社会理事会和类似组织国际协会中的建设性作用，积极开展同各成员组织的务实交流合作，推动与欧盟经社委员会的圆桌会议机制取得新进展，围绕中欧贸易投资、企业社会责任、发展循环产业等召开两次会议，取得广泛共识。中国宗教界和平委员会出席亚洲宗教和平会议第七届大会，积极宣传我国宗教政策和宗教信仰自由的真实情况，妥善处理涉台、涉藏问题，维护了国家利益和尊严，树立了我国的良好形象。
    各位委员！
    过去一年全国政协工作取得的成绩和良好开局，是以胡锦涛同志为总书记的中共中央坚强领导的结果，是人民政协各参加单位、各级组织和广大政协委员团结奋斗的结果，是各级党委、政府和全社会大力支持的结果。在这里，我代表全国政协常委会，向大家表示衷心的感谢！
    总结一年来的生动实践，我们深刻体会到，推进人民政协事业发展，必须把中国特色社会主义作为共同理想信念，积极引导各党派团体和各族各界人士，在中国特色社会主义伟大旗帜的指引下，心往一块想，智往一起聚，力往一处使，共同致力于实现全面建设小康社会的宏伟目标。必须把人民政协工作放在党和国家工作大局中谋划和开展，自觉与党和政府目标上同向，工作上合拍，行动上一致，在关键时刻顶得上去、帮得上忙、管得上用，为促进科学发展、保障改善民生、维护社会稳定作出积极贡献。必须把以人为本贯穿于履行职能的各个方面，始终以人民利益为重，以群众疾苦为念，多建顺民意的真言，多献遂民愿的良策，多办得民心的实事，切实做到人民政协为人民。必须把广泛团结作为攻坚克难的不竭动力，充分发挥人民政协代表性广和包容性强的优势，在应对挑战中增进共识，在共襄盛举中凝聚力量，巩固发展和衷共济、共同奋斗的生动局面。必须把发挥委员主体作用作为政协工作的重要基础，尊重委员首创精神，维护委员民主权利，用事业凝聚委员，用实践锻炼委员，用机制激励委员，真正使广大委员人尽其才、才尽其用、用尽其能。
    我们也清醒地看到，与科学发展观的要求相比，与新形势下人民政协承担的任务相比，我们的工作中还存在一些亟待加强和改进的方面。主要是：履行职能的质量、实效和形式有待提高和完善，专门委员会和界别在政协工作中的基础性作用发挥不够充分，人民政协的制度化建设还需要进一步加强，等等。对这些问题，我们要认真研究，并在今后工作中切实加以改进。
    二、2009年工作部署
    2009年，是新中国成立60周年，是人民政协成立60周年，也是妥善应对国际金融危机冲击、推动党和国家事业实现新发展的关键一年。人民政协工作的总体思路是：全面贯彻中共十七大和十七届二中、三中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，切实贯彻《中共中央关于加强人民政协工作的意见》，系统总结人民政协成立60年的宝贵经验，把保持经济平稳较快发展作为首要任务，把维护社会和谐稳定作为重要责任，认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，坚定信心、迎难克艰，为继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化凝聚强大力量，作出积极贡献。
    （一）着力用科学发展观指导推动工作
    科学发展观是我国经济社会发展的重要指导方针，也是人民政协服务科学发展、实现自身科学发展的强大思想武器。在新的历史起点上，我们要夺取全面建设小康社会新胜利，就必须用科学发展观武装头脑、指导实践、推动工作；在新的历史条件下，我们要开创人民政协事业新局面，同样必须用科学发展观审视过去、引领当前、筹划未来。要继续扎实开展深入学习实践科学发展观活动，进一步加深对科学发展观的科学内涵、精神实质、根本要求的认识，真正把科学发展观转化为人民政协服务科学发展的坚强信念、谋划科学发展的正确思路、促进科学发展的实际能力，自觉贯穿到履行职能、开展工作的全过程。要着眼于人民政协事业的科学发展，真正把思想认识从那些不符合科学发展要求的观念和做法中解放出来，着力研究解决履行职能中的重大理论和实践问题，构建有利于服务科学发展的体制机制，在促进科学发展中实现人民政协事业的新发展。
    （二）着力推动经济平稳较快发展
    保持经济平稳较快发展是今年经济工作的首要任务，也是人民政协履行职能、服务大局的主攻方向。要认真学习贯彻中共中央一系列决策部署，切实把思想和行动统一到中央精神上来，坚定信心、迎难而上，形成共渡难关、共促发展的强大合力。要密切关注国际金融危机的发展态势，深入跟踪国家促进经济增长政策措施的实际效果，抓住趋势性、苗头性问题，多做前瞻性、预见性研究。比如，如何实现投资较快增长，着力扩大消费，保持进出口贸易稳定；如何巩固和加强农业基础地位，发展现代农业，促进农民持续增收；如何深化重点领域和关键环节改革，扶持中小企业发展，实施积极的就业政策；如何促进产业结构优化升级，有效实施十大产业振兴规划，全面落实科技支撑措施；如何推进节能减排，应对气候变化，实现资源能源的合理开发与利用；如何推动区域协调发展，搞好扶贫开发，加快灾区恢复重建，以及积极筹办世博会，等等。要围绕这些问题，组织委员开展专题调研和视察，及时反映情况，提出对策建议。要选择“扩大国内需求，保持经济平稳较快发展”、“加快发展方式转变和结构调整，提高可持续发展能力”等问题，开展专题协商议政活动，为党和政府有效应对国际金融危机提供决策参考。
    （三）着力促进民生改善与社会和谐稳定
    为政之要首在利民，为治之道重在安民。面对复杂严峻的经济形势，千方百计解决好民生问题，促进社会和谐稳定，尤为重要。要始终重视民生、时刻关注民生，紧紧围绕劳动就业、社会保障、医疗卫生、教育文化、环境保护、生产和食品药品安全等热点难点问题议政建言，协助党和政府做好问政于民、问需于民、问计于民的工作，解决好关系群众切身利益的问题，努力使全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居。要鼓励政协委员中的非公有制经济人士积极承担社会责任，努力做到企业不裁员、不减薪、不欠薪，构建和谐劳动关系。要广辟信息来源，畅通信息渠道，及时反映社情民意，加强思想政治引导，做好协调关系、化解矛盾、理顺情绪的工作，维护改革发展稳定的大局。注重发挥民族、宗教界委员的独特作用，宣传和协助贯彻执行党和国家的民族、宗教政策，选择少数民族和民族地区经济社会发展的重大问题以及宗教工作中的突出问题深入调研，巩固和发展民族团结、宗教和睦的良好局面。
    （四）着力加强同港澳台侨同胞的大团结大联合
    实现中华民族伟大复兴，离不开香港、澳门长期繁荣稳定，离不开两岸关系和平发展，离不开海外侨胞广泛支持。要坚定不移地贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，拓宽与港澳各界人士的沟通渠道，密切与港澳委员的联系，完善发挥港澳委员作用的工作机制，支持港澳委员在香港、澳门社会政治事务中发挥积极作用。及时向港澳委员通报国家经济社会发展情况和政协常委会议精神，结合港澳委员关注的问题，组织好在内地的考察、视察活动，鼓励他们为国家发展、社会稳定献计出力。坚决贯彻中共中央关于对台工作的大政方针，认真学习宣传胡锦涛同志在纪念《告台湾同胞书》发表30周年座谈会上的重要讲话精神，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，充分发挥人民政协的自身优势，不断扩大和深化两岸各领域交流合作与人员往来，就发展两岸关系进行深入研究并提出建议。要高举爱国主义旗帜，广泛团结海外侨胞，密切与归侨侨眷的联系，继续组织侨胞代表回国参观考察，支持海外留学人员回国工作、回国创业或为国服务。
    （五）着力拓展人民政协的对外友好交往
    开展人民政协的对外友好交往，对于加强我国与世界各国的交流合作具有重要意义。我们要高举和平、发展、合作的旗帜，有计划、有重点、多层次、多领域地开展对外交流活动，有针对性地做好各专门委员会的对外交流。继续支持中国经社理事会开展友好交往活动，切实做好“21世纪论坛”2010年会议的筹备工作。加强中国宗教界和平委员会与世界宗教和平组织的联系与交往，广泛宣传我国宗教信仰自由政策和宗教信仰自由状况。进一步做好对外宣传工作，增进国际社会对我国政治制度和政党制度的了解和理解。
    （六）着力加强人民政协的自身建设
    自身建设的力度和成效，决定着履行职能的质量和水平。要加强中国共产党同民主党派和无党派人士的合作共事，建立健全民主党派和无党派人士在人民政协履行职能的工作机制，组织他们围绕国家重大方针政策开展协商议政，发挥民主监督作用。突出界别特色，创新活动方式，完善工作制度，推动委员广泛联系本界别群众，了解和反映社会不同阶层的愿望和要求。加强委员队伍建设，重视思想政治工作，组织委员全员学习培训，办好有利于委员知情明政的报告会、情况通报会，建立委员履职情况的统计制度。加强专委会的工作和建设，适时召开专委会工作座谈会，总结经验，规范程序，提高工作实效。密切同地方政协的联系，交流经验，研究问题，推动工作。加强政协机关建设，完善体制机制，努力创建“学习型、服务型、创新型、和谐型”政协机关，促进机关工作协调统一、规范有序、灵活高效运转，为履行职能、开展工作提供有力保障。
    2009年，我们将按照中共中央的统一部署和安排，协助组织好庆祝新中国成立60周年和人民政协成立60周年活动。通过举办纪念会、座谈会、研讨会等活动，热情讴歌社会主义新中国翻天覆地的巨大变化，全面回顾人民政协同共和国同经风雨、共铸辉煌的伟大历程，认真总结坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的宝贵经验，进一步探索新形势下人民政协工作的特点和规律，在中国特色社会主义政治发展道路上把人民政协事业不断推向前进。
    各位委员！
    改革发展的责任和使命，激发我们的智慧和力量；前进征途的风险和挑战，考验我们的信心和勇气。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，团结海内和海外的一切积极力量，调动直接和间接的一切积极因素，携手同心，开拓奋进，夺取全面建设小康社会新胜利，共同谱写中华民族伟大复兴新篇章！（新华社北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
