〖ZQ/总期〗18690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互动交流履职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会/两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月12日晴有雾
    互动交流履职责
    ■本报记者王士彬
    今天上午，全国政协十一届二次会议闭幕。解放军代表团分组审议政府工作报告、年度计划、年度预算三个决议草案。下午，继续分组审议各项决议草案。
    这两天，随着会期渐近尾声，我注意到，代表之间的互动交流也更加频繁起来。
    军队人大代表、第二炮兵工程技术总队总队长廖炳生和全国人大代表、剑南春集团董事长乔天明代表会上见面聊、会下电话聊，主要话题只有一个：厂区灾后重建工程。这次会上，对工程内行的廖炳生代表可没少帮他们就灾后重建出主意、想办法。
    兰州军区副政委李国辉代表这两天也很忙，他聆听了胡主席对军队支援西部大开发提出的新要求。如何把胡主席的重要讲话精神贯彻好、落实好？身为兰州军区参加和支援西部大开发领导小组组长，他主动与新疆、甘肃的全国人大代表联系，听意见、绘蓝图。怎么干？他的回答很干脆：早筹划、早准备、早展开，一切往前赶！
    军队人大代表、北京军区某部“大功三连”指导员赵晓明与全国人大代表申纪兰是山西同乡。今天中午，他特意赶到山西代表团驻地看望80岁的申纪兰代表。申纪兰是唯一连任十一届的全国人大代表，丈夫、儿子都参过军，女儿和女婿至今都还在部队。两位隔代人一见面，就唠得很乐呵。赵晓明代表说：“跟老人话国防、聊三农，真长见识！”
    在互动中履职，在交流中提高。由此看来，交流也不失为一种很好的学习方式。
〖-ZW/正文〗
