〖ZQ/总期〗18690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑山的记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁嘉耕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真正的历史在每个人身上。世间一切事物中，人是最有鉴赏价值的。
    由个人而认识历史与时代乃最佳途径。
    本着这一理念，《人物纪实》栏目以文化为视角，用纪实文学之笔触，构架“过去时”与“现在进行时”两个时空，为时代留存记忆，为记忆补上血肉肌理；为人物勾勒鲜活面孔，为面孔重述光荣梦想。此栏目，尽展新闻人物和名人大家，以及读者关注的各界成功人士、不平凡人物的喜怒哀乐，凸现人物的思想成果、人格魅力和时代风采，由此构成多姿多彩的“人物画廊”。通过一个个人物激动人心的情怀和精彩人生，忠实地解析心灵和时代风云，让读者感受到这些耳熟能详名字背后鲜为人知的故事。
    对一个人的报告，从来不可能涵盖任何一年的记忆，但是，一个人的岁月留痕却可能成为那一年一个难以消失的标记。
    “数风流人物还看今朝”！来稿请寄解放军报社文化部，注明《人物纪实》栏目。――编者
    昆仑山的记忆
    ■丁嘉耕
    引子
    1988年，刘安元同志在总后勤部任政治委员期间，曾带领机关工作组亲临青藏兵站部检查工作，他用10多天时间，翻山越岭，足迹遍布4000里青藏线，在那里留下了一个个感人的故事。这些故事，多年来一直深深地镌刻在青藏线广大官兵的心坎上。刘安元同志病故后，许多在青藏线工作的战友都鼓励我把这段经历用文字的形式记载下来，既是对老政委的纪念，又是对后人的激励。我反复翻阅自己当时的记录本，同时又采访了当时的兵站部领导以及当时的随行人员。现在我把这些故事整理出来，奉献给广大读者。同时，谨以此文向青藏兵站部一线官兵致以崇高的敬礼。
    “一个也不能少”
    1988年初，刚来总后勤部不久的刘安元政委，看到这样一份来自青藏兵站部的材料：“长期在青藏线工作的部队官兵体质明显下降。最近，我部对驻守在4200米以上的官兵查体3334人次，血压异常占57.8%，心脏阳性体征占59%，心电图异常占64％，高山多血质占72％。另外，兵站部近日还对格尔木大站日月山到唐古拉官兵进行体检，发现100％的人血色素增高，多数增高至25克，有的已增至28克。”据专家说，人的血色素增高到28克，血液就会凝固。恶劣的环境摧残着总后青藏兵站部官兵们的身体健康，充溢着儿女情怀的刘安元将军不忍卒读，搁下材料，“霍”地站起身来，在宽大的办公室里来回踱步，然后若有所思地凭窗远眺，慢慢地，两行热泪打湿了他的老花镜……
    第二天，他向总后党委提出，由他带领一个工作组，去看望总后系统最艰苦的部队――青藏兵站部所属部队。
    刘安元政委的健康档案上，记载着两大疾病：高血压和动脉硬化。事出偶然的是，就在出发前一天，他被解放军总医院眼科专家诊断出急性疱疹性角膜炎，必须立即住院诊治。眼科专家告诉他：角膜周围出现一串串微小的水泡，这些水泡一旦破裂，将会严重损伤视力，甚至导致失明。刘安元说：“我已经安排好了去青藏线的行程，不能变了。”将军还嘱咐保健医生和我们工作人员，不得向外界包括他的夫人老于透露他的病情。
    1988年6月19日，我们陪同刘安元政委乘飞机到达西宁。不久，他就出现了明显的高原反应：头晕目眩，两眼充血。我们看到将军那红红的眼球，心里真为他的健康暗暗担心。兵站部领导和医生们也看出来了，纷纷劝他，这次来就在机关和海拔较低的地区转转，不要到唐古拉山等严重缺氧地区去了。因为首长的疱疹性角膜炎正处于急性期，高原缺氧，会使疾病加重，留下后遗症。刘政委说：“青藏线生活这么艰苦，官兵们常年生活在那里，连生命最需要的最起码的氧气都吃不饱，我不看他们心里不安啊！我们都有自己的儿女，如果自己的亲骨肉生活在生命的禁区，哪个父母不心疼啊？子女和官兵，手心手背都是肉啊！官兵们的亲人不在身边，我要代表他们的亲人去看望他们。他们的父母把孩子交给部队，我们要负起责任来，好让他们的家人放心呀！”他指着一旁的时任青藏兵站部政委的杜克安说：“这次来，不管冒多大的险，只要有战士住的地方你们都得让我去，一个也不能少！”
    6月22日清早，东方刚刚露出一点晨曦，我们便陪同将军乘坐一辆墨绿色的三菱吉普车从西宁出发，经过七八个小时的颠簸，终于在下午4时到达茶卡兵站。茶卡是青海著名的盐场之一，位于日月山以西，柴达木盆地东沿。当年文成公主进藏，过了日月山之后，看到这里尽是满目荒凉的戈壁，伤心得泪流不止，于是留下了“过了日月山，眼泪擦不干”的千古传说。那天，老天爷好像故意要给远道而来的我们一个下马威，六七级大风，裹着沙粒、盐粒，发出吱吱咯咯的响声，麦芒般地无情地抽打着行人和车辆。刘政委一到兵站，就立即要慰问和看望兵站的官兵，视察兵站的工作环境。他要亲眼看一看兵站的同志们是怎样生活和工作的，看一看我们的高原汽车兵在千里征途上吃得怎么样？住得怎么样？他来到班里，和战士们促膝谈心，仔细询问每个战士生活和工作及他们的家庭情况。战士们没有一个说有困难的，刘政委根本不信，他说：战士们见到我这个官不敢讲心里话，你们做秘书的再找战士个别了解了解。并让我把兵站所有的困难一一记下来向他汇报。
    刘安元将军每次下部队总要看看部队的厨房，这次也不例外。他来到厨房，揭开锅盖，闻一闻，尝一尝，看饭菜熟不熟，香不香；打开水缸，吹一吹，喝一口，看用水苦不苦，净不净。当他听说茶卡的水又苦又咸，现在他喝的水是百里之外用水车拉来的情况时，将军不禁一怔，然后深有感触地说：“我们的高原战士不仅缺氧也缺水呀！”他扭头对一旁的兵站部领导说：“要不惜一切力量保证兵站的用水，这是生命之源啊！”他一边走，一边看，最后来到接待汽车兵的“客房”。将军用手摁一摁床上的垫子，再在床上坐一坐，试试他们铺得软不软。忽然，他望着摆放整齐的被褥陷入沉思，好像想起了什么事，然后带着询问的口气说：“看样子汽车兵出发不用带行李了？”当兵站同志回答说不用了时，刘政委高兴得连声说好！好！好！当他看到客房里的火炉时，走过去，打开电炉盖，望了望炉膛，问：“冬天煤有保障吗？”但是，当他听到“有保障”的回答后，却没有高兴起来，而是自言自语地说：“我们的汽车兵要能住上有暖气的房子就好了。”这句话，沉甸甸地落在了在场的每个人心中。
    由于青藏线的改造，许多兵站都撤销了，而这些撤出的兵站，仍然散落在2000公里的范围内。兵站部的同志都劝刘政委：有的很远的兵站只有一个兵，就不要去了。他却坚决地说：“再远也得看，一个兵也要看。”为了看望花海子兵站的一个兵，刘政委沿着一望无际的沙漠，驱车数百公里，赶到那里时，落日的余晖已经洒满天边。这个兵站只有一位战士驻守，常常是白天大风呼啸，夜晚鹰飞狼嗥，充满都市人难以想象的寂寞与恐怖。一到兵站，守卫在这里的一位四川籍战士听说是总后的刘政委来看他，激动得旁若无人地大声地哭了起来。将军扶着战士的肩，喝着高原带咸味的水，和蔼可亲地与这位战士拉家常，一连问他：你一个人在这么远的地方怕不怕？晚上冷不冷？能不能吃上饭喝上水？能不能耐得住寂寞？这些看似寻常的话语似一股暖流，温暖了这位战士的全身，成为他永久的记忆。
    一对普通小夫妻，将军惦记很多年
    在兵站部，刘政委听一位汽车兵的妻子讲了这样一首打油诗：“有女不嫁开车郎，一年到头守空房。过了一个团圆日，洗了三天油衣裳。”将军听了，心中有说不出的酸楚。远离格尔木近200公里的大柴旦，住着一对常年为守护国防通讯线路的志愿兵梁高林夫妇。刘政委听了他们的事迹后，很受感动，便让兵站部安排日程，一定要去大柴旦看望这对小夫妻。刘政委看到夫妻俩被高原太阳烤得又红又紫的脸膛，带着几分感激的口吻说：“你们俩辛苦了，我代表总后党委、总后领导和机关专门来看望你们，慰问你们。”梁高林夫妇握着政委的手久久不肯放松，像见了久别的亲人般激动。刘政委反复问小两口有什么困难，可小夫妻想让将军高兴地来也高兴地走，怎么问都说没啥困难。在回来的路上，刘政委对我们说：“他们就两口子在山上，困难一定很多，你们通过兵站个别了解后，把困难给我说一下，不管多大困难，无论是工作上的还是个人家庭的，我们都要想方设法帮他们解决，他们为国防事业牺牲了家庭，牺牲了美好的青春年华，真是不容易啊！他们没有机会与社会接触，我们为他们即使解决点个人问题，也算是为大局服务呀！”回到北京一个星期后，将军突然问起这对小夫妻，让我一定给他们打个电话：一是代表他向小夫妻表示问候，二是看看他们的困难解决没有？他说：“我知道，现在基层办事难，高原的同志办事更难，他们与世隔绝，办事就难上加难，我们一定要站在他们的角度去看问题，体谅和关心他们呀！”就这对普普通通的小夫妻，将军惦记了许多年。
    由于青藏部队点多线长，看一个团级单位要走几十个点，兵站部的同志请求刘政委一些小单位就不要看了，但将军执意坚持大小单位都要看，包括幼儿园。在幼儿园孩子们的住处，将军用手将小被子摸了又摸，并把手伸进被子内，试试保温性能。他对我们说：“这些小宝贝，哪一个都是高原官兵的精神支柱，他们生活得快乐，我们的思想工作就减轻了一半。”他还指示兵站部领导一定要注意孩子们的冷暖，把幼儿园的师资配强，把孩子们的学习抓好，不能因为父辈献身国防而耽搁了下一代的学习。天真的孩子们也是懂感情的，那天，刘政委每讲一句话，孩子们都用嘹亮的童声大声喊：“谢谢爷爷，谢谢爷爷……”场面很是感人。
    随后，我们来到了海拔2800米的格尔木。年过花甲的刘政委上下楼梯大喘粗气，可他不仅一个单位一个单位地看望官兵，连营房、宿舍、车库、伙房、温室、饲养房也一个不落地检查，发现问题就让我记下。在格尔木通信站长话连，刘政委看到女兵寝室里都有一个漂亮别致的梳妆台，高兴地说：“兵站部的领导想得很周到，女孩子爱打扮，就是应该有个梳妆的地方。她们在高原上工作和生活不容易啊，给她们创造一个舒适的小环境，营造一个爱美的小天地，一点也不过分。”在与女兵交谈中，刘政委发现长话连只有两名女干部，就问：“其他干部都到哪儿去了？”在场的兵站部领导插话说：“这个女兵连只有连长和指导员是正式干部，副连长和排长都是老兵代替的，因为没有士兵直接提干的名额，所以这几个非常优秀的老兵也将留不下。”“这个情况你们要向上反映，特殊情况特殊对待嘛。”后来，在刘安元政委的亲自过问下，这几位特别优秀的高原女兵不久便成了英姿飒爽的女干部，如虎添翼地战斗在风雪高原上。
    6月27日，我们和将军乘坐的吉普车，沿着漫长的河西走廊朝着甘肃敦煌驶去。一望无际的沙丘热浪滚滚，漫山遍野是枯萎的树干，枯黄的骆驼草和芨芨草。一阵阵旋风将黄沙卷向半空，好像平地冒起了烟雾。在这里，我真正领会到了古人诗句里说的“大漠孤烟直”。我们经过了数小时颠簸，终于来到了青藏兵站部敦煌教导大队。刘政委一下车，看到那些汽车兵，就像父母见到自己的子女那样激动。脸膛被太阳烤得黝黑的汽车兵，脸上冒着豆粒大的汗珠。将军摸了摸被太阳晒得滚烫炙手的车身，用慈父般的目光打量着他们大声说：“同志们辛苦了，你们是我们军队的骄傲啊！”那神情仿佛自己的孩子在前方打了胜仗似的。他站在训练场才十几分钟就大汗淋漓，后来他又在训练场的一侧站了很长时间，直至整个上衣都湿透了。我们劝他到荫凉处呆一会儿，他说：“我就是要亲临现场体验才有发言权啊，光在会上听汇报能见到战士脸上那豆大的汗珠吗？能闻到战士背上那厚厚盐花里所散发的汗臭吗？”
    回到会议室，刘安元对兵站部领导说：“我在太阳下有意烤了一会儿，我想，如果再烤一个小时我很可能会虚脱。为了战士们的健康，训练时间一定要改，改成天气较凉爽的上午前两小时和下午的后两小时。”有了总后政委的“尚方宝剑”，从此，敦煌教练队作训时间作了大胆改革，狠毒的太阳再也无法在我们可爱高原战士面前肆虐逞威了。
    刘政委在检查营区建设中，看到教练队一台多年失修的锅炉后对我说，一定把这件事记下，马上打电话给总后机关，让有关部门给他们整修锅炉，锅炉的事是人命关天的大事啊！在教练队，他看得很仔细，教学设备、宿舍楼，厨房、战士们用的厕所都要看看，有时走着走着，路径一改，不按原先设定的路线，自己新辟一条路线过去了。后来他对我们说：“有时我不按照他们‘指引’的路线走，为的是看一些真东西，了解一些真困难，好让我为官兵们解决一些实际问题呀。”在刘政委关心下，这个教练队后来营区面貌为之一新，战士们住上了有暖气的宿舍楼。官兵们至今忘不了老政委对他们的关怀。
    “凡是战士能走的路，你都让我走一走”
    去坐落在昆仑山上的管线团西大滩泵站，严重缺氧使刘政委举步维艰，且眼疾不断加重，他用手帕不断地捂着胀痛的眼睛。医生们都劝他多休息、少活动，他却执意不肯：“一定要去看看泵站的所有同志，他们常年生活在这里，我就上线这么一次，有什么呢？”为了保证顺利登上西大滩，他在上山之前输了液，服了药，并带了一位保健医生上了路。
    7月1日，刘政委一行经过九曲十八弯的西大滩，来到了五道梁兵站。这是我们车队从格尔木南行，从昆仑山北麓爬上昆仑山顶的第二站，这里的自然环境又和格尔木无法相比，举目望去，除了一望无际的荒山秃岭和皑皑千里的冰雪之外，一无所有。兵站多年流传着“当兵来到五道梁，天天思念爹和娘”的顺口溜，其荒凉与寂寞可见一斑。刘政委来到兵站时，全站的20多位官兵，排着整齐的队伍，冒着鹅毛大雪夹道欢迎首长到来。刘政委紧紧地拉着战士们一双双冻得又红又凉的手激动得热泪盈眶。泵站的官兵在这4000米的高原上，忍耐着泵房高分贝的噪音和高原缺氧的痛苦，为西藏输送着充足的能源。刘政委动情地说：“我们的高原官兵，就是躺在这里，也是对祖国和人民的贡献哪！”他紧握着战士们一双双满是油污的手，看着他们青紫色的脸膛、干裂的嘴唇、外翻的指甲，止不住流下了泪水。他在给大家讲话时，一再强调：“大家要注意身体，不要把身体搞垮了。”中午，他站在泵站的院内，沉思徘徊许久后，在一张普通白纸上，用一枝开了叉的毛笔写下“赤诚奉献”四个字，以表达他对管线兵的一片深情。
    在青藏线，五道梁被视为“生命禁区”，从不冻泉以南，平均海拔达4000米以上，方圆近800里常年冰天雪地，人们把这段路称为“天路”。在登“天路”时，兵站部的同志为了保证首长的安全，打算从这段路通过时中途不作停留。刘政委得知后，对兵站部政委杜克安说：“老杜啊，我难得来一次兵站部，你应当领我走走最难走的路，凡是战士能走的路你都让我走一走嘛！战士能常年走这样危险的道路，难道我走一次就不行？”他又和我说：“你们要注意了解哪里最艰苦，哪里最危险，就让兵站部的同志安排我到哪里去，这样才能让我们了解到基层的实情呀。”当刘政委看到高原干部战士们的脸大多数是铁青色和菜色，有的两颊浮肿，就让我们到基层连队中了解是不是伙食不好，如果是伙食问题，可以让总后补助一些经费。他说：“在这样恶劣的环境里生活，伙食费高一些，营养餐多一些，完全合乎情理。”在“天路”上，刘政委不顾长途奔波的疲劳和剧烈的高原反应，每一站都要下车看一看。在路上每当迎面有车开来，刘政委都让司机减速，让他认真看一看车队的同志们，向他们微笑着挥个手，致个意。那天，一路上有十几个车队通过，刘政委一一挥手致意。汽车兵们见到将军向他们挥手，非常激动，高兴地一路鸣笛，青藏线一时像过节一样欢快。
    那块埋在天国门槛旁边的披雪石碑上，只有一行字迹：唐古拉山口，海拔5231米。刘安元无心领略雄浑壮丽的高原风光，一心想着哨所的官兵。登上3000米高峰时，将军的视网膜严重充血。随同来唐古拉山的兵站部余淑敏医生力劝他不要再上了。他对余医生说：“我来青藏线的机会不多，你们用随身带来的药物尽量控制我的眼压，让我登上唐古拉山口，让我一定体验一下什么是死亡线，战士们能常年在那儿生活，我说什么也得上去看一眼呀！”刘政委来到了海拔5000多米的唐古拉山，这里的氧气只有海平面的一半，将军在看望三站官兵时，缺氧使他大口大口地喘着粗气，嘴唇青紫。我们都劝他休息一下，用点氧气，他坚决不肯，气喘吁吁地说：“不要紧，再坚持坚持吧！”将军经过一段艰难的跋涉，终于到达5231米的唐古拉山山顶。在山顶上，恰逢汽车某团的两支车队经过山顶，刘政委分别与某团的两个连队讲了话。话毕，他对领导们说：“这些孩子很年轻，你们一定要像父母亲那样注意他们的身体，他们在这里站一天岗就是对祖国的贡献。”当车队迎着晚霞离开山顶远去时，刘安元站在高高的山顶久久远眺着车队远去的影子，看得出，将军对这支钢铁般的战斗集体的感情是那么深，那么真。
    “一定要解决汽车兵的用氧问题”
    7月2日下午，刘政委一行来到了安多兵站。这个兵站地处藏北高原，唐古拉山脉腹地，海拔4800多米，缺氧的问题特别突出，空气中的氧含量仅有内地的一半。过往的汽车部队官兵深有体会地说：“沿线十八站，安多最难办。”我们翻越唐古拉山之后，刘政委便已感觉头重脚轻，走路摇晃，喘气急促。即使这样，他还是坚持首先看望部队，察看部队的生活设施。回到房间后，刘政委半躺在靠背上，双眼紧闭，脸色灰白，嘴唇青紫，心率加快，血压达到160毫米汞柱。医生急忙让他吸氧静卧。晚饭时，他就吃了几口青菜，喝了两勺米汤。为了照顾首长，我和政委同住一室。入夜，窗外的狂风把窗户掀得哐哐直响。刘政委辗转反侧，难以入睡。我知道这是高原反应，劝他服几颗安眠药，他总是说等一会儿再看看，直到凌晨3点，首长还是没办法睡着，只好服药，才勉强入梦。第二天，他给兵站部的领导交待：“你们一定要解决三站和汽车兵的用氧问题。”
    回到北京，他一直惦记着这件事，并让我给军事医学科学院卫生装备研究所的领导打电话，催他们尽快研制自动制氧机和适合高原驾驶员携带的便携式氧气瓶。为了制氧机的事，他先后让我们十几次与科研部门联系，自己也多次亲自打电话给有关领导和专家，直至这个问题得到解决。他说：“缺氧给高原汽车兵身体的伤害不亚于病魔的摧残，有的正值青春期的战士就肺功能受损，我们怎么向他们的父母交待呀？他们以后的路还很长，我们一定要关心他们的身体健康。”几个月后，包括安多在内的部分兵站，都用上了这些氧气设备。
    回到北京的当天晚上，我们发现他比平时吃得少，也比平时吃得快，像要赶路似的。饭后，他心思沉重地在总后大院一条便道上来回踱步。走着走着开口对我们说：“青藏线是一条风雪挡不住、冰山隔不断的钢铁运输线，浇铸这条青藏线的便是高原汽车兵的青春、汗水、热血和生命。我们的兵站部，是全军艰苦奋斗、艰苦创业的典型。我这个当政委的有责任把兵站部的英雄事迹在全军叫响，在全国叫响。”他连夜打电话给总政组织部的同志介绍青藏兵站部的英雄事迹。在刘政委的大力推荐下，不久，青藏兵站部出席了全军英模代表大会，他们的感人事迹获得了全场一阵又一阵热烈的掌声。在军委首长的关怀下，总后勤部向全社会宣传了兵站部“特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐”的“三个特别”精神，兵站部被授予“高原模范兵站部”的荣誉称号。当刘政委得知这一切时，高兴地说：“这是对兵站部同志的最高奖赏啊！”说完，眼角就湿润了……
    将军在战争年代出生入死，从祖国的东北一直打到海南岛。在战争年代的枪林弹雨中，将军身上多处负伤，他从没有流过泪；他从小失去母亲，寄养到别人家，过着非人生活，也没有流过泪；可当他听到青藏线上那感人的故事，就经常止不住自己的泪水。在他的倡导下，总后勤部下令，给青藏兵站部官兵一系列不同于内地的特殊政策。
    有人说，刘安元将军与别人就是不一样。这个不一样就是心中始终想着部队，想着士兵。他在总后的3年间，绝大部分时间是在基层度过的。他身为中将，而山沟里的连队和仓库却是他喜欢的家。他常说：“离开办公室，天地就开阔了。”（本文作者为总后政治部编研室主任）
    1955年我军第一次实行军衔制时被授予少校军衔，时任43军128师383团政委。
    1988年7月，在唐古拉山口留影。
    1988年7月，在海拔4700米的安多兵站冒雪看望部队，风雪模糊了画面。
〖-ZW/正文〗
