〖ZQ/总期〗18690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用创新之火融化经济“寒冬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会/新闻会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用创新之火融化经济“寒冬”
    嘉宾：
    军队政协委员、空军装备研究院总工程师甘晓华；军队政协委员、海军装备研究院研究员尹卓；全国政协委员、华旗资讯集团总裁冯军
    主持人：本报记者杨祖荣邹维荣
    话题：
    国际金融危机与自主创新
    面对席卷全球的金融危机，科技创新是必然的战略选择。温总理在政府工作报告中提出，要争取尽快突破一批核心技术和关键共性技术，带动产业转型和技术升级，支撑产业振兴和经济长远发展。
    金融危机是自主创新能力的试金石
    主持人：国际金融危机的爆发，使我们更加认识到科技创新的重要性。
    甘晓华委员：从某种意义上来说，这次国际金融危机是我们自主创新能力的一块试金石。在这次危机中，受影响最大的还是那些自主创新能力不够、劳动密集型、低技术含量和严重依赖出口的企业。自主创新性强的企业，在这次金融危机中反而抓住机会进入了欧美主流市场，市场占有率和效益得到了提升。事实再次说明，创新是企业兴旺发达的源泉和不竭动力。
    冯军委员：大浪淘沙，在重压和磨砺中成长起来的企业，将会有更强的竞争力。一些企业眼前的经营困难，在一定意义上也是一个“脱胎换骨”的机遇。抓住国家扩大内需政策和国际产业转移的机遇，苦练内功，加快自主创新，就不但能顺利“过冬”，还能在“春回大地”时争做王者。
    自主创新助中国经济“弯道赶超”
    主持人：国际金融危机已经并将继续对世界经济格局产生深刻影响，中国可以充分利用危机带来的机遇，实现对发达国家的“弯道赶超”。
    尹卓委员：“弯道赶超”的关键，还是在于自主创新。我们要用创新之火，融化经济“寒冬”。近百年来，成功应对重大危机的国家共同之处在于，在尽快稳定经济、恢复生产的同时，着眼于危机后国际竞争力的培育，确立和提升科技创新在国家发展中的战略地位。
    甘晓华委员：当前我们的科技创新也面临着诸多有利条件和因素。首先，危机使企业的创新需求更加旺盛。高附加值、低资源消耗、高生产效率、低生产成本的产品和技术将更受青睐。第二，危机使企业创新成本大大降低。无论是人员薪资、设备价格、制造费用等都会有明显下降，可以用更低的成本获取更加优质的创新资源。
    冯军委员：危机使创新资源得以在全球范围加速流动，国外先进技术、成果、人才、科研机构将向外寻求发展空间。同时，危机使优秀企业获得新的发展空间。
    自主创新需要利用全球科技资源
    主持人：从历史规律来看，几乎每一次经济危机都孕育着一次新的技术革命。这对我们国家的自主创新有什么启示？
    甘晓华委员：自主创新需要全球视野。要把新能源和环保产业等作为我国当前和今后一段时期科技发展新的经济增长点。
    尹卓委员：我们要积极参与重大国际科技项目，如伽利略计划等，并主动发起全球参与的科技项目，如中医药产业，吸引国际科技资源向我国集聚。另外，要加大基础研发投入和成果转化，强化原始创新，加快实现中国制造向中国创造转型。
    冯军委员：要加强国际科技合作，充分利用全球科技资源，鼓励我国企业引进制约自主创新的关键技术、知识产权和关键零部件，加快提升创新能力。（本报北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
