〖ZQ/总期〗18690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十一届二次会议政治决议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2009年3月12日政协第十一届全国委员会第二次会议通过）
    中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第二次会议，于2009年3月3日至12日在北京举行。
    会议听取并赞同温家宝总理所作的政府工作报告，赞同最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告以及其他报告。会议批准贾庆林主席代表政协第十一届全国委员会常务委员会所作的工作报告和张榕明副主席代表政协第十一届全国委员会常务委员会所作的提案工作情况的报告。
    会议认为，2008年是极不平凡的一年。以胡锦涛同志为总书记的中共中央团结带领全国各族人民，迎难而上，顽强拼搏，经受住了历史罕见的重大挑战和考验，取得了社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设新的显著成就。政协第十一届全国委员会及其常务委员会，深入学习贯彻中共十七大和十七届二中、三中全会精神，高举爱国主义、社会主义旗帜，牢牢把握团结和民主两大主题，充分发挥协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的重要作用，为推动科学发展、促进社会和谐、推进祖国和平统一大业作出了重要贡献，实现了十一届政协的良好开局。
    会议强调，科学发展观是我国经济社会发展的重要指导方针，也是人民政协服务科学发展、实现自身科学发展的强大思想武器。要坚持以科学发展观指导和推动人民政协工作，真正把科学发展观转化为服务科学发展的坚强意志、谋划科学发展的正确思路、促进科学发展的实际能力，切实转变不符合科学发展要求的观念和做法，着力研究解决履行职能中的重大理论和实践问题，构建有利于服务科学发展的体制机制，在促进科学发展中实现人民政协事业的新发展。
    会议指出，保持经济平稳较快发展是今年经济工作的首要任务，也是人民政协履行职能、服务大局的主攻方向。要全面分析形势，坚定必胜信心，切实把思想和行动统一到中共中央对经济形势的分析判断上来，统一到中共中央的决策部署上来，变压力为动力，化挑战为机遇，努力把国际金融危机带来的不利影响降到最低程度，继续推动经济平稳较快发展。委员们就经济社会发展中的重大问题进行了协商讨论，强调要加强和改善宏观调控，实施好积极的财政政策和适度宽松的货币政策。扩大国内需求要注重扩大消费需求，注重优化投资结构，注重扶持重点产业，注重发挥科技支撑作用，注重扶持中小企业发展。要加大强农惠农政策实施力度，保障农产品有效供给和粮食安全，促进农业稳定发展和农民持续增收。加快发展方式转变和经济结构战略性调整，增强自主创新能力，加强节能减排和生态环保工作，全面提高产品质量和安全生产水平。继续推进国有企业改革，鼓励、支持和引导非公有制经济发展。坚持出口市场多元化和以质取胜战略，巩固传统市场，开拓新兴市场，努力保持对外贸易稳定增长。推动社会主义文化大发展大繁荣，深化文化体制改革，大力发展公益性文化事业和文化产业，积极保护和开发利用传统文化资源，加快发展文化创意、动漫等新兴文化产业。制定和落实国家中长期教育改革和发展规划纲要，促进义务教育均衡发展，大力发展职业教育，提高高等教育质量。推进医药卫生事业改革发展，加快城镇职工、城镇居民医疗保险和新型农村合作医疗制度建设，促进城乡医疗保障体系稳定持续发展。人民政协要继续围绕这些问题，组织委员深入开展专题调研和视察，为党和政府决策提供重要参考和依据。
    会议指出，人民政协要把维护社会和谐稳定作为重要责任，摆在突出位置，贯穿于履行职能的各个方面，落实到开展工作的各个环节。委员们强调，要把促进增长与扩大就业、改善民生紧密结合起来，实施更加积极的就业政策，千方百计做好高校毕业生和农民工就业工作，妥善解决教育发展、医疗卫生、食品药品安全、收入分配、社会保障、居民住房、灾后恢复重建等民生问题，努力使全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居。要密切联系各界群众，及时反映社情民意，加强思想政治引导，做好协调关系、化解矛盾、理顺情绪、增进团结的工作，维护改革发展稳定的大局。要注重发挥民族、宗教界委员的独特作用，深入宣传党和国家的民族、宗教政策，协助推进少数民族和民族地区经济社会发展，引导信教群众发展生产、改善生活，增进民族团结、宗教和睦。
    会议认为，过去的一年，对台工作取得重要进展，两岸关系取得重大突破。人民政协要认真学习贯彻胡锦涛总书记在纪念《告台湾同胞书》发表30周年座谈会上的重要讲话精神，继续坚持发展两岸关系、促进祖国和平统一的大政方针，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，积极构建两岸关系和平发展框架，继续全面加强两岸经济合作，扩大两岸人员往来与文化交流，努力开创两岸关系和平发展新局面。
    会议认为，过去的一年，香港、澳门总体保持了比较好的发展局面。人民政协要坚定不移地贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，全力支持香港、澳门特别行政区政府积极应对国际金融危机，进一步推动内地与港澳的交流与合作，拓宽与港澳各界人士的沟通渠道，密切与港澳委员的联系，完善发挥港澳委员作用的工作机制，支持港澳委员在香港、澳门社会政治事务中发挥积极作用，鼓励他们为国家发展、社会稳定献计出力。
    会议指出，今年是中华人民共和国成立60周年，也是人民政协成立和中国共产党领导的多党合作和政治协商制度确立60周年。要全面回顾人民政协同共和国同经风雨、共铸辉煌的伟大历程，认真总结坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的宝贵经验，生动展示中国特色社会主义政党制度的巨大优越性，深刻把握新形势下人民政协工作的特点和规律，把最广泛的爱国统一战线巩固好、发展好，把中国共产党领导的多党合作和政治协商制度坚持好、完善好，把人民政协这一政治组织和民主形式的独特优势运用好、发挥好，在中国特色社会主义政治发展道路上把人民政协事业不断推向前进。
    会议号召，人民政协的各级组织、各参加单位和广大政协委员，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以坚定的信心担负起责任和使命，以昂扬的斗志应对困难和挑战，以扎实的工作完成目标和任务，为夺取改革开放和社会主义现代化建设新的伟大胜利而奋斗。（新华社北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
