〖ZQ/总期〗18690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东出台新规配合培育当代革命军人核心价值观主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立功增加优待金，还要载入荣誉册〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗主如学/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立功增加优待金，还要载入荣誉册
    本报济南3月11日电主如学、特约记者卢军报道：记者今天从山东省双拥工作领导小组办公室获悉，《山东双拥共建英模录》编纂工作于即日启动，荣立二等功以上的山东籍官兵将被载入这一荣誉史册。
    今年初，培育当代革命军人核心价值观主题教育活动展开后，山东省明确要求各级把配合部队开展主题教育活动纳入重要议事日程，采取切实措施，支持部队主题教育深入开展。他们对省政府制定出台的《关于为山东驻军设立爱军精武荣誉奖的决定》等规定进行了修订完善，规定：为优秀士兵、立功人员增加5%的优待金，退伍时优先安置，招工、招干、入学优先录取；立功转业干部参加公务员考试，享受加分待遇；军属和烈属家庭创业，享受优惠待遇。
    为增强官兵荣誉感，山东省大力营造全社会“关注国防、关爱军人”的浓厚氛围。省委、省政府对驻鲁部队及山东籍官兵中涌现出的先进典型大张旗鼓地进行宣传。省内媒体纷纷开辟“国防之声”、“半岛国防”等专栏，报道驻鲁部队及山东籍官兵建功军营、投身和谐社会建设的模范事迹。政府部门领导到本籍立功受奖官兵家中送光荣匾、挂光荣牌、颁发优待金。山东籍战士张鹏、柳德占在抗震救灾中英勇牺牲后，省里及时发出向英雄学习的决定，并给英雄家庭修缮房屋、解决亲人就业难题，在全省掀起学习英雄事迹热潮。
〖-ZW/正文〗
