〖ZQ/总期〗18690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新西兰国防部长马普会见马晓天〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报惠灵顿3月12日电新西兰国防部长韦恩・马普今天下午在惠灵顿会见了赴新参加第二次中国―新西兰两军战略磋商的中国人民解放军副总参谋长马晓天一行，双方就两军关系及其他共同关心的问题深入交换了意见。
    马普表示，中国人民解放军积极参与亚太安全事务和联合国框架下的维和行动，是亚太地区的重要稳定力量。新中两国在本地区拥有广泛的共同利益，希望两军加强对话与合作，为维护地区稳定发挥积极作用。
    马晓天表示，中国坚持走和平发展道路，奉行防御性的国防政策，致力于维护地区和平与稳定。中新两军建立的战略磋商机制，对于双方加强沟通交流、增进了解与信任具有重要意义。中国军队愿与新西兰国防军深化多层次、多领域的对话、交流与合作。
    中国驻新西兰大使张利民、国防部外办副主任贾晓宁和新西兰国防军副司令斯蒂尔海军少将等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
