〖ZQ/总期〗18690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精武擂台新鼓点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队以比武竞赛引领群众性练兵活动的实践与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者司彦文特约记者李德
    2月25日，北海舰队历史上最大规模的专业技术比武竞赛，在经过3天的激烈角逐后落下帷幕。驻守在祖国北方漫长海岸线上的舰队官兵，通过各视频电话分会场，分享颁奖表彰大会的盛况。摘得16个专业、85个项目比赛中210个单项、52个团体奖牌的“训练尖子”、“技术能手”，披红戴花、满怀豪情地奔赴各自战位。
    精武擂台激烈比拼，铿锵鼓点催人奋进，比武场上“看点”多多、“亮点”频频。
    “收尾”变成“开局”
    往年，部队比武竞赛活动一般都安排在下半年进行。作为年度训练的“收尾”工程，它更多的是发挥“验收”和“评比”功能。
    然而，北海舰队今年训练一开局，就以规模空前的专业技术比武起势。“收尾”变“开局”，其中用意何在？采访中，记者了解到，此次比武竞赛准备，实际上从去年3月就已在舰队部队全面铺开。
    以比武竞赛引领精武之风，营造岗位练兵氛围，是舰队领导将这次大比武设在年初开赛的初衷。摘得舰艇长专业比武桂冠的某登陆舰副舰长刘术森告诉记者，从舰艇、大队、支队层层举行的专业技术比武中，他是一路过关斩将“杀”上舰队比武擂台的。
    “军人尚武最光荣。比武竞赛展示的是实力和英武气概，各单位谁也不肯服输。”某驱逐舰支队组织部队展开全员额、全岗位、全专业、全系统专业技术比武，采取集中授课、分类指导、现场观摩等方式，对参赛选手进行强化培训，并逐轮淘汰、层层选拔。
    以比武竞赛为牵引，这个舰队从基层舰连到师团机关、从普通一兵到领导干部、从一线人员到保障部队，上上下下都掀起了轰轰烈烈的练兵热潮。某快艇支队政委佟海青说：比武竞赛促进了官兵练兵热情。小型登陆艇上的官兵明知很难跃上舰队的擂台，也都在岗位上摩拳擦掌地准备；一些“独门”专业人数少、无法比试，也强烈要求为他们开设比武项目。
    不比不知道，一比全明了。舰队军训处副处长陈桂秋形象地比喻：这是对部队战斗力的一次“大普查”。官兵虽然不可能人人都成为训练尖子，但通过层层开展比武竞赛，却能摸清楚哪些领域、哪些专业有人才；哪条舰艇、哪些战位缺骨干，哪些项目仍然薄弱。这无疑有利于增强训练指导的针对性，有利于固强补弱，整体推进。
    这次比武竞赛适应装备发展和技术进步，检验了专业技术最新水平，为部队训练树立了新标杆，将舰队专业技术训练拉升到更高的起点上。
    “观战”变成“参战”
    “老兵打擂，新兵观战。”这在以往部队组织的比武竞赛活动中，似乎已成为一种定势，擂台上独占鳌头的“技术大拿”多是“老面孔”。然而，这次高级士官只占参赛选手的少数，而更多义务兵、初级士官等新锐力量勇敢亮相。
    去年刚毕业的海航新一代飞行员陈立兴，与入伍30年的副师职大校飞行员左温孟同台竞技，各自施展拿手绝活，2小时激烈比拼，难分胜负。
    一边是老骥伏枥壮心不已，一边是初生牛犊敢闯敢拼。记者在比武赛场看到，在枪炮专业竞技中，入伍刚满一年的上等兵杜海涛，与有着丰富经验的四级士官何茂彬展开激烈拼争；在航海图书校改比赛中，一级士官王冕与三级士官张国朝、少校女军官张春英进行实力较量，成为赛场上最吸引眼球的看点。
    近几年，兵员成分显著变化，许多在校大学生入伍，有些新兵具有大学本科、专科学历，他们悟性高、接受能力强、掌握新技术快；加之部队这几年练兵环境变化，远航训练、重大演习等实践活动中使用武器频繁，训练强度大，官兵们在岗位上受到的锻炼也大，专业技术能手成长周期明显缩短。
    不比不知道，一比“吓一跳”！这股军事训练中的新锐力量，激活了练兵场。曾获得全军优秀士官人才一等奖的315潜艇舵信技师、五级士官宋卫，在参加潜艇信号专业比武时坦言：“新选手实力不容小视，逼着我们这些老骨干不敢有丝毫懈怠！”
    以往岗位练兵重在练“兵”，这次专业比武干部不再看热闹。记者翻开比武竞赛秩序册看到，参赛选手有舰艇长、飞行人员，也有参谋人员和技术干部。最引人关注的当数舰艇长和飞行团领导。他们身上担子重、工作繁忙，但也像士兵选手一样重视打牢自身的基础，通过比武竞赛，给自己加压。
    某登陆舰副舰长刘术森抓紧点滴时间学习指挥和安全理论知识，在实际任务中锻炼指挥技能，做到学用结合。此次比武中，他获得了舰艇长专业比武第一名，显示出扎实的指挥员功底。
    “配角”变成“主角”
    在装备专业比武现场，记者看到，被“遗忘”多年的“研磨技术”，又重新出现在比试擂台上。22名参赛选手在机械操作台上“仿制”着同一型号的备件，争分夺秒地加工研磨部件。某驱逐舰支队五级士官张定喜告诉记者：“我多次参加上级组织的专业比武，这个项目已多年没比过了。”
    这次北海舰队大比武突出的是“专业技术”，课目覆盖全领域，内容囊括全专业。从导弹、鱼雷、火炮的战斗使用，到机电、观通、防化的实操作业；从饮食、医疗、油料的供给保障，到装备、器材、设施的排故抢修，不仅“主打”专业强势登台，“边缘”门类也全新亮相。
    如此门类齐全、内容广泛的比武项目，目的是要全面覆盖平时的基础训练。专业技术是战斗力的基础，战斗力链条中哪一个环节都不能缺失，一些“边缘化”的专业技术也有机会施展拳脚。在基建营房专业比武现场，某保障基地装备器材仓库二级士官喻永峰，与5名战友正在架设新型班用帐篷。他们手脚麻利，相互配合，取得了团体第二名的成绩。
    据统计，这次比武新增竞赛项目26个，无论是“复活”的，还是“新生”的，项目设置都随着未来战争需求走。根据新大纲要求，比武竞赛增加了应对多种安全威胁、提高完成多样化军事任务能力的内容。记者在舰艇长、飞行人员比武现场看到，“维护海上重要战略通道安全”、“海洋国际法”等知识要点，都进入了理论竞赛的试卷。
    比武不仅彰显了基础训练的重要地位，也使战斗在不同岗位上的官兵坚信，专业技术只有水平“高低”，没有地位“贵贱”。他们打破传统的“主角”与“配角”观念，重新为自己的岗位进行“角色定位”：凡是与战斗力相关的专业技术岗位，都要你追我赶、积极练兵、打牢基础、过硬顶用，以此推动舰队整体作战能力跃升！
〖-ZW/正文〗
