〖ZQ/总期〗18690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网友：这是我们共同的两会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会/现场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网友：这是我们共同的两会
    ■本报记者宋歆
    今天的解放军代表团分组审议开始前，解放军总医院主任医师李小鹰代表特意告诉记者，她未曾谋面的网友雷闯，已经通过解放军报的报道，知道了自己的心声被传递到了两会上。
    3月8日，本报曾经在两会特刊发表了《把网友心声捎上会》的报道，记录了浙江大学材料与化学工程学院一名叫雷闯的大学生，通过网络，请李小鹰代表向两会递交《关于高考体检取消乙肝标志物检查》、《关于保障乙肝携带者幼儿入园、入托权利》两份建议的事情。
    报道刊出后，李小鹰代表立即给雷闯发送了一封E-mail，告知事情进展。在李小鹰代表的电脑上，记者看到雷闯如此写到：“谢谢李老师的回复，我已经看到了报道，众多乙肝网友反响强烈，都向您表示感谢呢。在此，我也向您表示感谢！”
    交谈之间，记者与李小鹰代表一同上网冲浪，浏览报道的相关评论。记者注意到，报道被网易、新浪、乙肝资讯社区等多家网站转载，网友也留下了很多跟帖。
    在网易跟帖上，一名湖南长沙网友如此写到：“我不知道该说些什么，当我看到这篇报道的时候，我的眼泪忍不住流了下来。这么久以来，我多么期望能得到社会的理解和接纳啊！李代表，真的非常感谢您，替我们这个特殊的群体说出了心里话。”一名广州网友跟帖：“真正的好代表，希望能够帮助乙肝携带者，在中国彻底消除乙肝歧视。”
    李小鹰代表对记者说：“我们为这些信任我们的网友做得还太少，何况为他们建言，原本就是人大代表应尽的责任。”
    “应尽的责任”，不正是本届两会聚焦民生的生动体现吗？两会期间，众多和李小鹰一样的人大代表积极为民生鼓与呼，把关注民生落实到一个个具体问题上，他们的努力，网友们看得到，大家看得到。正如一位网友所言：这是我们共同的两会。（本报北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
