〖ZQ/总期〗18690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天，我们踏上新征程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习胡主席在解放军代表团重要讲话综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天，我们踏上新征程
    ――军队人大代表学习胡主席在解放军代表团重要讲话综述
    ■本报记者徐生李敬坡
    一夜东风，春色无边。聆听了胡主席在解放军代表团的重要讲话，军队人大代表们激情不断地在心中涌荡。在代表们铿锵有力的发言中，透露着政治意识、大局意识、忧患意识、使命意识……军心在这里凝聚，带着美好的期盼，264名军队人大代表信心满怀、再上征程。
    有一种自信让我们坚定不移
    在这个春天，有一种信心在不断传递，有一种力量在不断凝聚。
    “我国的发展仍处于重要战略机遇期，要坚定信心、迎难而上……”聆听了胡主席的重要讲话，来自成都军区的阮志柏代表说，只要我们团结一致，就没有克服不了的困难。
    沧海横流方显英雄本色。“处在变革时代的人民军队，必将为民族复兴提供巨大的信心支撑！”来自海军的王福山代表说：当前，全国人民万众一心，积极应对国际金融危机，以保持经济平稳较快发展，在这样的大背景下，人民军队要与全国人民风雨同舟、齐心协力、共克时艰。
    “坚定信心、开拓奋进，成为时代最强音！”唐天标、李学文、吕峻等代表说，听了胡主席的重要讲话，我们的信心更足了，这信心来自对经济形势的全面认识，来自党中央、国务院应对危机的一系列正确决策，来自全国人民坚持改革开放道路的正确方向，来自全国上下团结奋斗的伟大力量。
    春风拂在脸上，信心在代表心中凝聚。深刻理解胡主席的重要讲话精神，戚建国代表说出了三个“只要”――“只要我们坚持党对军队的绝对领导，只要坚持国防建设与经济建设协调发展的方针，只要不断提高打赢信息化条件下局部战争的能力，我们就一定能够为维护国家发展利益和社会大局稳定提供强大力量支撑和保证。”
    有一种使命让我们勇于担当
    军人与使命同生，军人与使命共在。
    李光金代表当年带兵打仗，曾是一位战斗英雄，他说：“面对新情况，我们应首先打牢官兵履行使命的思想政治基础，要按照胡主席重要讲话精神，把思想政治建设抓得更加扎实有效，大力培育当代革命军人核心价值观，从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命。”
    “提高全面履行新世纪新阶段我军历史使命的能力，坚持以军事斗争准备为龙头带动军队现代化建设，是重中之重！”来自南京军区的苗华代表说：“回到部队后，我们将组织摩步、机步、装甲等多兵种进行全过程、多课题对抗性演练，以更宽阔的视野、更大的干劲、更实的作风，进一步拓展和深化军事斗争准备。”
    有效履行新世纪新阶段我军历史使命，人才是最大的支撑点。来自空军工程大学的李学忠代表说：“我们要深化教育改革，让课堂直接对接战场，加大实战性课题研究，同时建议部队加大岗位人才培养力度，为打赢未来高技术战争提供有力支撑。”
    来自济南军区的杨剑代表说，当前，我军建设的现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求还不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求还不相适应，这“两个不相适应”，要求我们积极稳妥地推进国防和军队改革。杨剑代表告诉记者，他们已创立了多个军兵种训练协作区，推出了一体化联合训练和军兵种交叉代职见学等一系列改革举措，进一步理顺了关系，优化了结构，提高了效能。
    有一种期盼让我们信心满怀
    “要坚定不移地把军事斗争准备基点放在打赢信息化条件下局部战争上，重点加强核心军事能力建设，同时统筹抓好非战争军事行动能力建设，全面提高我军有效履行使命任务的能力。”李作成代表说，理解胡主席的这一重大战略思想，就是要顺应形势的发展，正确把握在新的历史起点上推进军事斗争准备的目标和要求，确保部队把精力聚焦于核心军事能力建设。这是党中央、中央军委对全军部队的期盼。我们要通过实战化训练把提高核心军事能力落到实处，在发展先进配套手段上下真功夫，在构设近似实战的训练环境上下真功夫，在实施科学公正的训练考评上下真功夫。
    来自兰州军区的范长秘代表结合在端正训练作风上下功夫时谈到，端正实事求是的训练作风，各级领导是关键。部队官兵期盼：上级机关给基层部队松绑，减少和杜绝那些与战斗力联系不紧密的评比检查，把基层部队主官从繁杂的事务中解脱出来，将主要精力聚焦于核心军事能力建设。应树立正确的用人导向，坚持以战斗力的强弱作为衡量部队建设水平的根本标准，以战备训练成绩作为衡量主官能力的基本标准，真正提拔使用抓训练、练“内功”的干部。
    “新的使命任务需要有新的军事理论牵引。”这是代表们的一个共识。来自军事科学院的刘伟伟代表说，要创新发展面向多样化军事任务的作战理论，要着力发展具有我军特色的作战理论，要高度重视理论成果的转化，为加强核心军事能力建设提供更有力的牵引。
    “军人的使命担当是我们永恒的光荣与力量，激励着我们再上征程！”这是军队代表们发自内心深处的表白。（本报北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
