〖ZQ/总期〗18690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向中东的四位“兵专家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文导读
    我国第五批赴黎巴嫩维和工兵营以成都军区驻滇某工兵团为主组建，曾先后参加过中越边境大扫雷和厄立特里亚、泰国援外教学扫雷，以及我国第一批、第二批赴黎巴嫩维和。团长聂学政、政委王良斌告诉记者：“参加维和的官兵，人人都是技术尖子，个个都是专业能手。”其中的222名士官素质全面，全部是技术尖子，50多名士官有过援外扫雷教学和维和经历。
    今天，本报记者带您走近工兵营里4位身手不凡的“兵专家”。他们，是维和营官兵的一个精彩缩影。
    眼下，中国第五批赴黎巴嫩维和工兵营官兵，正在黎巴嫩执行维护和平的神圣使命。他们中有一批意志顽强、技艺精湛的士官。请看――
    走向中东的四位“兵专家”
    ■文；图本报记者姜兴华通讯员李强
    三级士官刘庆忠
    排雷如同刨地瓜
    出征前，某工兵团模拟雷场，第五批赴黎巴嫩维和工兵营扫雷连正在进行模拟训练。
    “3号作业手停止搜索！”下达口令后，三级士官刘庆忠走向3号扫雷兵，认真地给他讲解草丛探雷的方法和要领。3号作业手刚才在搜索时有一点小失误，被刘庆忠一眼发现。
    刘庆忠在雷场上不仅眼睛“亮”，扫雷技术更“牛”。记者有幸亲眼目睹了他的绝活：一模拟雷场里，有人事先埋下纽扣大小的一块金属，让刘庆忠探排。只见他拿着探雷器，自信地走向雷场，不出10分钟，刚才埋在土里的铁片，被托在刘庆忠的掌心里。果然名不虚传！
    令人望而生畏的地雷，对刘庆忠来说，如同囊中取物一样容易，每次总是手到擒来。战友们都说刘庆忠排雷如同刨地瓜，一出手“一个准”。一次在黎以边境某雷场发现一枚防步兵地雷，刘庆忠主动请缨排除。雷场外的地雷协调中心官员用审视的眼光打量着这名年轻的中国士兵。一旁的扫雷连长陈代荣笑笑说：“放心吧，他可是我们的兵专家。”只见刘庆忠穿好防护服只身进入雷场，三下五除二，一枚防步兵地雷提在他手里，外国官员惊叹地竖起大拇指。
    “只有练就过硬的排雷技能，才能更好地消除雷患！”刘庆忠道出了他的心声。排雷被誉为是“脑袋提在手里的活”，危险不言自明。刘庆忠告诉记者，扫雷兵排雷技术不过关，遭殃的首先是自己，他这身过硬的排雷技术也是被地雷逼着练出来的。刚接触地雷时，训练之余，他不厌其烦地向扫雷专家求教，地雷种类、布设和排除方法，他都达到了“一口清”、“考不倒”。
    “光这些还不够，还得有实际排雷的经验。”刘庆忠说，排雷要胆大心细，没有排除过真地雷，不算合格的扫雷兵。上了真雷场，人的压力很大，过人的胆量和心理素质很重要。刘庆忠的胆量就是在真实雷场上练出来的。刘庆忠总是把每一次排真地雷的经过、感受认真记录下来，供战友参考。
    这不，刘庆忠果然出手不凡，才到黎巴嫩10余天，就熟悉了任务区多个雷场的情况。友军官兵称：“中国的扫雷兵，效率就是高！”
    二级士官黄龙森
    挖掘机能点打火机
    有人在距离挖掘机前10米远的地上，竖起一只打火机。驾驶员开来挖掘机，精确调整好前后距离，操作挖掘机伸出大臂、斗杆和斗齿，用斗齿轻压竖在地上的打火机点火键。“啪”，打火机喷出红红的火苗。打火机被打着了！“这是在玩杂技吗？”在场的观众感觉不可思议。
    这是黄龙森的绝活。他开挖掘机可谓是飞机上挂暖壶――高水平。
    “别看他兵龄短，挖掘机被他玩得溜溜转！”维和工兵营作战参谋吴远江向记者介绍的黄龙森，是个20岁出头的云南小伙，个子不高，但很精干。
    身边的战友骄傲地向记者介绍：用挖掘机点打火机、在木板上钉钉子、写大字，他样样不在话下。
    “开挖掘机可比给《解放军报》写稿子简单多了，只要细心和多练就能练出来！”黄龙森这样半开玩笑地对记者说，开挖掘机没有多少诀窍，只要细心认真加上苦练，人人都能练出来。作业时，感觉挖掘机能像胳膊手一样灵活，技术也就练精了。
    算起来，黄龙森开挖掘机已经6年了。从他当学徒起，每次作业他总比别人干的时间长。夏天训练，驾驶室里没有空调，闷热难耐，但为了能练好技术，他硬是像被“钉”在驾驶室里一样。有“廖神挖”之称的四级士官廖伟曾是黄龙森的教练，他把自己的绝活毫不保留地传给了黄龙森。黄龙森说，其实刚才给记者表演的这些“杂耍”，并不是开挖掘机的目的，战时挖掘机主要还是为了快速开挖通路、战壕等。这些“杂耍”表演，只要基础练扎实了，功到自然成，人人都能掌握。话语间，他显得理性而谦虚。
    “5・12”大地震后，黄龙森驾驶机械配合战友多次抢通道路，在多处塌方、危险地段成功作业，好几次机械出现故障，也是他自己想办法排除，大大节约了时间。团领导说：“这样的技术尖子，当然要选入维和营了！”
    今年2月，黄龙森一进入黎巴嫩任务区，就投入了繁重的施工任务中，在地形复杂的施工现场，他娴熟的操作技能，赢得了外军同行的惊叹：中国工兵，Verygood！
    二级士官黄朝辉
    与扫雷犬“精确对话”
    “搜、搜！”中国维和工兵营扫雷犬训导员黄朝辉给犬下达口令。
    只见一只机灵的扫雷犬迅速跑进模拟雷区嗅闻起来。真神奇！不出10分钟，这只犬就嗅到了“可疑物”，并向训导员发出“汪汪汪”的叫声。
    扫雷队员慢慢刨开泥土，一会儿工夫，一颗地雷便露出了“头”。观摩者不由得惊呼：“神犬！神犬！”
    这是维和工兵营扫雷连犬探雷训练的一幕。用犬探雷是目前世界通用的一种扫雷手段，主要借助犬的灵敏嗅觉，搜探地雷和其他爆炸物，以弥补人和机器不易探排某些爆炸物的缺陷。连长彭受聪拍拍刚才探雷的那只犬向记者介绍：“这是马里努阿犬，嗅觉灵敏，胆大凶猛，探求反射强，易兴奋，对主人忠诚，是我们扫雷的好助手。当然，它的出色表现，与训导员黄朝辉的努力是分不开的。”
    他与犬能说话交流。黄朝辉带着他的爱犬给记者表演服从科目训练。只见，犬眼睛直直地盯着主人，等待命令。听到训导员口令，它就准确无误地做着相应动作。
    “站立！”
    犬迅速收起两只前腿，用两条后腿支撑身体，站立起来，还在地上走了几步。样子让人忍俊不禁。
    “趴下！”
    犬前腿伸直，腹部贴地，乖乖地趴在地上。
    站立、趴下、跳跃、衔取物品的表演动作干脆利落，真像一名训练有素的“战士”，周围的观众，包括记者在内都为这只可爱的犬鼓掌。
    “它现在是我的好伙伴，但以前并不像这样。”黄朝辉讲起了他与这只扫雷犬的故事。刚开始训练时，这只犬有逆反心理，很不配合他。一名老训导师给他指点了迷津：“要想训练好犬，先和犬交朋友。”由于犬的行为意识都靠条件反射，黄朝辉便在训练中不断寻找与犬的默契配合点，揣摩犬的性格特点，激发它的兴奋点。一次，这只犬在训练中不小心受伤，黄朝辉守在犬身边三天三夜，给犬输液，包扎伤口。此后，它逐渐和主人亲密起来。
    “只有在生活中密切相处，雷场上我们才能配合默契排除地雷。”黄朝辉如是说。
    四级士官吴基宇
    按摩“神医”手到病除
    “还真神！经他按摩后，腰酸背痛就好多了。”
    “外国军官称他是‘中国神医’。”出征前，记者在“探营”时，官兵们争先恐后地向记者夸奖四级士官吴基宇。维和战士训练强度大，每天累得够呛。训练结束，战士们都请吴基宇帮助按摩，缓解一天的疲劳。
    针灸、推拿按摩、理疗是吴基宇的专业特长。1999年，吴基宇开始在云南省中医院学习，2003年取得了中级保健按摩师证书。虽然拿到了资质证，但他还是对自己“不满足”，他的目标是“手到病除”。回到部队，他常常到连队巡诊。战友有身体不舒服的，只要推拿按摩能治好，他就尽力帮助治疗。
    “他在维和营里是名人，在黎巴嫩他的名字和中国医术同样被广为流传。”参加过两期维和的连长万俊新这样向记者介绍。
    2007年吴基宇刚到黎巴嫩维和，得知一个叫依布拉的73岁的老人因中风导致偏瘫，浑身疼痛。吴基宇便自告奋勇给他治疗。起初，当地人都不相信吴基宇能治好。但没有想到的是，经过吴基宇推拿、按摩治疗1个月后，老人的肌肉和神经基本恢复正常，病痛大大缓解。老人说：“真是一双神手啊！”
    吴基宇的名声不胫而走。距中国维和工兵营10公里远的热不肯村，是中国工兵营专门开设的一个医疗点，每逢周二和周四都派医疗小组到此地给当地老百姓看病。远近十几公里的患者，每逢这两天，都要早早赶来排队，为的是让吴基宇的“神手”推两把。
    在黎巴嫩维和的一名外国高级军官腰部长年疼痛，听说吴基宇有一双“神手”后，便登门求医。吴基宇采用针灸、拔火罐和按摩等方法，经过3个星期的精心治疗调理，这位军官腰部疼痛症状明显减轻。按摩、推拿、拔火罐、针灸，这些中国传统医术不仅让外国人大开眼界，而且为上百名患者祛除了病痛。
    “中国的吴医生又回来了！”今年2月，吴基宇才到任务区，那些曾接受过吴基宇治疗的病人，用托盘端着樱桃、甜橘，从几公里外赶来看望这位“兵医生”。不到1周，吴基宇就先后为数十名患者解除了病痛。
    “太神奇了！中国医术太神奇了！”在医疗点频频能听到这样的夸赞。
〖-ZW/正文〗
