〖ZQ/总期〗18690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下一个三十年更精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表委员热议“保增长、保民生、保稳定”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会/重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者杨祖荣邹维荣
    国际金融危机蔓延，党和国家有效应对，把“保增长、保民生、保稳定”作为今年工作的总要求。
    胡锦涛主席3月11日在解放军代表团发表重要讲话，强调军队要积极为促进经济发展、维护社会稳定贡献力量。
    胡主席的重要讲话在军队人大代表、政协委员中引起了热烈反响。大家围绕“三保”这个话题，回顾改革开放30年的历程，对中国下一步的发展满怀期待。
    “我们对实现‘三保’的目标充满信心！”丁明德代表说，“这个信心，来源于改革开放30年取得的成就。30年改革开放不仅大大提升了中国人民的生活水平和中国在世界的影响力，也使国家在市场经济环境中和全球一体化的经济形势下，掌握了全面和有效地管理与调控宏观经济的高超能力，这一点已在当前应对这场全球性经济危机的表现中得到充分验证。”
    屈全绳委员说，中央强调要坚持全国一盘棋，依靠和发挥全党全社会的智慧和力量，坚定不移地完成保持经济平稳较快发展这一首要任务。“在这方面，我们有着四个方面的优势：政党优势，即共产党领导下的多党合作政治协商制度；政权优势，可以集中力量办大事；民族优势，即中华民族的凝聚力；人文优势，自强不息、艰苦奋斗、顾全大局等精神已成为我们这个民族的文化内核。”
    代表委员们认为，中国30年改革开放，“摸着石头过河”，创造了让许多发达国家都为之羡慕的“中国模式”，这是一条符合中国国情的发展道路。“只要我们坚持这条道路不动摇，一定能战胜前进途中的任何艰难险阻！”
    中国正站在改革开放第一个30年和第二个30年的历史节点上。以这个大视野来看待“三保”，代表委员们感慨万千。
    “国际金融危机背景下，中央提出了‘保增长、保民生、保稳定’思路。从中，我们可以大致看出中国下一步发展的特点，那就是仍然强调经济增长，但更注重增长的质量和效益，更加注重民生问题，更加注重社会公平正义，更加注重社会的和谐稳定。”阎保健代表一口气总结出了四个“注重”。
    “30年改革开放，我们在经济高速发展的同时，也出现了地区发展不平衡和城乡差距拉大、生态环境恶化等问题。”梁晓婧代表在接受记者采访时说，过去30年，中国国民生产总值以年均10%的增长率让世界惊叹，但也为之付出了相当大的代价。“下一步，我们要的是又好又快的发展，要让发展的成果惠及每一个人！”
    葛东升委员说，国际金融危机逼我们提升经济发展的质量，加快经济发展模式从外贸依赖型向内需驱动型转变，由高能耗、高污染转向为低消耗、低污染。因此，这次金融危机是实现经济发展战略调整和促进社会协调发展的良好机遇。“中央多次强调，要使应对国际金融危机冲击的过程成为推动发展上水平的过程、成为为更长时期又好又快发展打基础的过程。”
    民生将是中国在发展中所要重点解决的问题。欧金谷委员说，中国下一步的发展，将更加强调人的全面发展。“这对政府的公共服务提出新的要求，过去30年中，我们没有足够的经济实力，没有来得及全面解决教育、医疗、社会保障、公共就业服务、基本住房保障等问题，新阶段需要系统地解决这些问题。因此，新阶段的改革，实质是以人的全面发展为目标。”
    “新阶段中国的发展和改革，就是按照科学发展观的要求推进全面改革。”王同琢委员说，中国下一个30年将更加精彩！（本报北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
