〖ZQ/总期〗18690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在充满挑战的领域里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会/听话听音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你说谁最守法？老百姓最守法！农民贷款的还款率高达96%以上。不守法的多数是一些有钱的大老板，呆账坏账往往出在他们身上。怎么战胜金融危机？一靠政府，二靠群众，这是不容怀疑和动摇的真理。”国防大学原副政委、现任十一届全国人大农业与农村委员会委员的李殿仁代表一席话，引起与会者的共鸣。
    前一段社会上就为农民发放小额贷款的争论很大。兰州军区原司令员、全国人大农业与农村委员会副主任委员李乾元代表带领考察组，到贵州、安徽等农村调查，发现这项政策深受农民欢迎。农民们说，贷那么三五千元能顶大用，国家对我们这么好，咱欠国家一分钱良心不安啊。回来后，他们向国务院反映，建议加大这项惠农政策的落实力度。
    在解放军代表团，有一批像李乾元代表这样的老同志特别引人注目，他们目光敏锐，言语犀利，敢于为民代言。据了解，全国人大常委会里，我军有30名退出领导岗位的高级将领参加专门委员会工作，其中有13人担任常委。
    从军旅生涯统率千军万马到只身从事人大常委、专委工作，角色变了，不变的是责任和激情。广州军区原政委杨德清担任全国人大华侨委员会副主任委员，他给代表们报告了自己全年的时间表：去年参加人大常委会、专委会的时间就占用了工作时间的三分之一，这还不包括调研视察活动的天数。杨德清代表说，在人大工作，肩上扛的是国家重担，心里装的是百姓福祉，能清闲吗？
    他们忙什么呢？忙立言。李殿仁代表说，人生有三立，立德立功立言。立德，不论职务高低，靠的是个人修养；立功，讲的是在事业上脚踏实地有成就，而立言是思想者的杰作，闪烁着智慧的火花，蕴含着开拓创新、转危为机的思路。
    立言不等于通常的说话，而是来自于群众，反映人民心声，对建章立制有指导意义的真知灼见。建有据之言，献务实之策，是人大代表的职责。从当总部首长、大军区领导来到全国人大法律、内务司法、外事、环境与资源保护等9个专门委员会。
    怎么胜任这一职务？总政治部原副主任、全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员唐天标代表说，转行不隔山，关键要靠三条：一是良好的精神状态，跟党走想干事；二是科学的工作思路，目标选准，论证跟上；三是深入扎实的好作风，到群众中去找智慧，认准了就干。唐天标代表针对扩大内需的投资进行深入调查研究，在分组讨论中说：“4万亿投资就像一个大蛋糕，谁看着都眼馋。不能谁伸手就给谁，要立足于‘保增长、保民生、保稳定’的大局，真正把‘钢’用在刀刃上。”他建议在教育和民生上要适当多“切”一些。
    国防大学原政委、全国人大财政经济委员会副主任委员赵可铭代表，从过去办学育人到现在为国理财，他攻读了几十本财经方面的书籍，在关注国家宏观经济的同时，致力研究国防建设和经济建设如何协调发展。他针对一些地方在交通建设中忽视军事需求的现象，反复征求军地有关部门的意见，准备提交一个可行性报告。
    年过花甲的南京军区原政委、全国人大民族委员会副主任委员雷鸣球代表，在这次人大会上领衔提交了关于修改公务员法的议案。他说，让转业干部更多地加入公务员队伍，可以改善公务员队伍结构，巩固国家政权建设。
    从高级领导到人大专委工作，他们用行动赢得了人民的信赖。军委领导听了他们的发言赞许地说，你们在充满挑战的全新领域为国家为人民辛勤耕耘，功不可没。
〖-ZW/正文〗
