〖ZQ/总期〗18690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国对美众议院通过涉藏决议表示强烈不满和坚决反对〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/孙奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月12日电 （记者熊争艳、孙奕）外交部发言人马朝旭12日表示，中国政府和人民对美国众议院通过涉藏决议表示强烈不满和坚决反对，中方已就此向美方提出严正交涉。
    有记者在外交部例行记者会上问：美国会众议院3月11日审议通过一项涉藏决议案，指责中国政府的西藏政策，对达赖喇嘛进行吹捧，请问中方对此有何评论？
    马朝旭说，美国会众议院审议通过的这个决议案罔顾事实，无端指责中国民族宗教政策，极力美化达赖多年来从事的反华分裂活动，严重违背了国际关系基本准则，粗暴干涉中国内政，中国政府和人民对此表示强烈不满和坚决反对。中方已就此向美方提出严正交涉。
    马朝旭说，我们要求美国会有关方面立即纠正错误，停止利用涉藏问题干涉中国内政，停止干扰和损害中美关系的行径。
    新华社北京3月12日电 全国人大外事委员会负责人12日就美国会众议院通过涉藏反华决议案发表谈话如下：
    美国会众议院不顾中方的严正立场，通过了一项涉藏反华决议案。该议案歪曲西藏民主改革的历史真相，极力美化和吹捧长期从事分裂祖国活动的达赖，诬蔑中国政府的民族宗教政策，该议案严重违背了国际关系基本准则，粗暴干涉中国内政，伤害中国人民感情，我们表示强烈不满和坚决反对。
    西藏是中国领土神圣不可分割的一部分，西藏事务纯属中国内政，涉藏问题攸关中国主权和领土完整，是中方的核心利益所在。中国全国人大和中国人民一贯坚决反对任何国家、任何人利用达赖和涉藏问题干涉中国内政。
    西藏民主改革50年来，在中央政府和全国人民的关心支持下，西藏自治区各方面取得了有目共睹的巨大成就，西藏各族人民得到了实实在在的利益，西藏各族人民的各种权利得到了《中华人民共和国宪法》和民族区域自治法等法律的切实保障，中央政府的西藏政策得到了西藏各族人民的衷心拥护。达赖在国际上把自己装扮成“西藏人民”的代言人，利用各种借口，多次挑起事端，变本加厉从事分裂祖国的活动，妄图在西藏复辟政教合一的封建农奴制度。事实充分证明，我们与达赖集团之间的分歧和矛盾不是民族矛盾，不是宗教问题，也不是人权问题，更不是自治与不自治的问题，而是统一与分裂、进步与倒退的重大原则斗争。
    美国会少数议员提出上述涉藏反华决议案，并不是真正关心西藏的社会发展和西藏各族人民的福祉，而是企图利用达赖和涉藏问题搞乱人心，破坏西藏稳定，损害中国主权和领土完整，他们的图谋是绝不会得逞的。
    我们严正要求美国会有关议员遵守国际关系基本准则，恪守美国政府承认西藏是中国领土一部分、反对“西藏独立”的承诺，尊重事实，摒弃偏见，纠正错误，停止利用涉藏问题干涉中国内政和破坏中美关系的错误行径。
〖-ZW/正文〗
