〖ZQ/总期〗18690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十一届二次会议通过提案审查情况报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月12日电政协第十一届全国委员会第二次会议12日通过《中国人民政治协商会议第十一届全国委员会提案委员会关于政协十一届二次会议提案审查情况的报告》。
    报告说，政协第十一届全国委员会第二次会议期间，政协委员、政协参加单位、政协专门委员会，认真贯彻本次会议的指导思想，紧紧围绕“保发展、保民生、保稳定”这个大局，积极通过提案履行职责。截至2009年3月8日下午2时，共收到提案5571件，参与提案的委员1987人，占委员总数的88.9%。经审查，立案5035件；作为委员来信转送有关部门研究处理的262件；与提案者磋商后并案、撤案的274件。在立案的提案中，委员提案4755件，八个民主党派中央和全国工商联提案235件，有关人民团体提案8件，界别、小组提案29件，政协专门委员会提案8件。
    报告认为，本次会议提案内容丰富、针对性强。绝大多数提案选题准确、情况真实、建议具体、格式规范，质量普遍较高。民主党派中央和全国工商联、有关人民团体、政协专门委员会的提案，凝聚着集体智慧，体现了各自特点。
    报告认为，本次会议提案反映的热点、难点问题相对集中。据统计，关于“保增长、扩内需、调结构”方面的提案551件，“三农”方面的提案603件，就业方面的提案632件，社会保障方面的提案301件，教育方面的提案657件，医疗卫生方面的提案426件，食品安全方面的提案146件，民主法制建设方面的提案294件。
    报告说，大会闭幕后，定于3月24日召开全国政协十一届二次会议提案交办会，将大会提案送交168个承办单位办理。本次大会提案截止日期以后收到的提案，将及时审查立案，送交有关单位办理。
〖-ZW/正文〗
