〖ZQ/总期〗18690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲议会通过涉藏决议混淆是非〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢栋风/刘秀荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社法国斯特拉斯堡3月12日电 （记者谢栋风、刘秀荣）在少数反华议员的鼓动下，欧洲议会12日在法国斯特拉斯堡通过一项涉藏问题决议。这项决议混淆是非，试图为达赖集团撑腰，对中国政府施压。
    12日通过的这项决议由欧洲议会自由和民主联盟党团和绿党党团少数议员提出。决议罔顾事实，要求中国政府与达赖喇嘛“展开政治对话，以求全面政治解决方案”，并在对话中考虑所谓的《为全体藏人获得真正自治的备忘录》。决议还企图使涉藏问题国际化。
    在过去几年里，中国中央政府以极大的耐心和诚意与达赖的代表进行了多次接触商谈。但由于达赖方面口是心非，从未停止分裂祖国的活动，致使接触商谈未能取得实质性进展。
    中共中央统战部副部长斯塔去年12月在访问美国时指出，达赖方面提出的《为全体藏人获得真正自治的备忘录》，其表面上要求自治，但实质上是要求政治独立，违反了中国宪法相关规定。
〖-ZW/正文〗
