〖ZQ/总期〗16868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川分别会见俄罗斯津巴布韦客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月16日讯中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川16日在北京会见了俄罗斯军队第一副总参谋长巴卢耶夫斯基。
    曹刚川对巴卢耶夫斯基来华参加中俄两军总参谋部磋商表示欢迎。他说，中俄战略协作伙伴关系一直保持着健康发展的势头，两军关系也发展顺利。他表示希望双方不断拓展各领域的合作，把两军关系提高到一个新水平。
    巴卢耶夫斯基表示，普京总统在新的任期内将会更加重视发展俄中两国战略协作伙伴关系，两军关系也会得到进一步加强。他希望今后两国能在更多领域开展合作。
    副总参谋长熊光楷及俄罗斯驻华大使罗高寿等参加了会见。
    本报北京3月16日讯记者董国政报道：中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川今天在八一大楼会见了来访的津巴布韦国防军司令奇温加上将一行。
    曹刚川说，中津两国人民在反帝、反殖的共同斗争中相互同情、相互支持，结下了深厚的友谊。建交以来，两国在各个领域的合作卓有成效。中国对津巴布韦坚持一个中国的立场和在人权问题上及其他国际事务中对中国的一贯支持表示赞赏和感谢。曹刚川表示，中国政府和人民十分重视中津友谊，愿同津巴布韦朋友共同努力，把两国之间业已存在的友好合作关系不断推向前进。
    奇温加说，津巴布韦对中国在现代化建设中业已取得的成就感到由衷的高兴。津中关系发展顺利，津方愿与中方一道，为巩固和加强两国关系、促进两军交流注入新的活力。
    副总参谋长钱树根及津巴布韦驻华大使穆茨万瓦等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
