〖ZQ/总期〗16868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬天过去了，怎么洗军棉衣？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶传国/车延锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬天过去了，怎么洗军棉衣？
    冬去春来，又到服装换季，穿了一冬的军棉衣需要及时洗涤以便贮藏。现推荐给官兵两种方法：
    1、刷洗法：
    先把脱下来的脏棉衣置于阳光下晒2～3小时，而后用藤拍把棉衣上的灰尘打下来，再用毛刷将其刷净，同时用开水冲一盆肥皂加碱的洗涤液，把棉衣平铺在木板上，用刷子蘸洗涤液进行刷洗。刷后用干净的布蘸水继续擦洗，把衣面上的洗涤液擦洗掉。注意所蘸的清水见脏就换，直到擦净为止。然后，把衣服挂起来晾晒，快干时，可用熨斗烫一下。如果发现衣内棉花结块，用藤拍轻轻地拍打，可使结块松软。
    2、浸洗法：
    较脏的棉衣若靠刷洗还不行，就只好用浸洗法了。具体做法：首先将开水倒入盆内，放些食用碱面，融化后再加进一些冷水，然后把棉衣在水中浸泡2小时以上。取出后，往棉衣上涂些肥皂，依次用刷子将棉衣上的污垢刷净，再用净水漂洗。洗后切记不要用手拧绞，可趁湿用布包起来，把棉衣内的水控尽，过一昼夜后再打开包晾干。这样，棉衣内的棉花依旧松软，不会降低其保暖防寒作用。
    陶传国、车延锋供稿
〖-ZW/正文〗
