〖ZQ/总期〗16868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论并原则通过《全面推进依法行政实施纲要（草案）》《中华人民共和国传染病防治法（修订草案）》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讨论并原则通过《全面推进依法行政实施纲要（草案）》《中华人民共和国传染病防治法（修订草案）》
    新华社北京3月16日电 国务院总理温家宝16日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《全面推进依法行政实施纲要（草案）》和《中华人民共和国传染病防治法（修订草案）》。
    会议认为，依法行政是依法治国的重要组成部分。制定全面推进依法行政实施纲要，确立建设法治政府的目标，明确今后十年全面推进依法行政的指导思想、基本原则、目标任务和措施要求，对于贯彻落实依法治国基本方略，进一步推进我国社会主义政治文明建设，具有十分重要的意义。会议原则同意这个纲要。会议指出，认真贯彻实施纲要，全面推进依法行政，是加强政府自身建设的一项重要任务。各级政府和政府各部门要从践行“三个代表”重要思想和执政为民的高度，充分认识全面推进依法行政的必要性和紧迫性，切实转变政府职能，深化行政管理体制改革，建立健全科学民主决策机制，加强法规建设，提高法规质量，理顺行政执法体制，完善行政监督制度，不断提高依法行政能力和水平。会议强调，各地区、各部门在贯彻实施纲要过程中，要处理好依法行政与推进改革和提高政府工作效率的关系，明确阶段任务，落实工作责任，抓好督促检查，加大宣传力度，保证纲要全面、正确的实施。
    会议认为，1989年9月起施行的《中华人民共和国传染病防治法》，对于预防、控制和消除传染病的发生与流行，保障公众健康，发挥了重要作用。十几年来，随着经济社会的发展，我国传染病防治形势发生了很大变化，有必要在总结传染病防治实践的基础上，对现行传染病防治法进行修改和完善。会议决定，《中华人民共和国传染病防治法（修订草案）》经进一步修改后，由国务院提请全国人大常委会审议。
〖-ZW/正文〗
