〖ZQ/总期〗16868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技创新也需“联合作战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技创新也需“联合作战”
    ●贾凤山
    现代科技发展中有这样一个重要规律，即无论是科技发明创造，还是科技理论创新，绝大多数成果都是通过合作取得的。合作，既是科技创新的一种方法，也是科技创新的一种美德；既是科技创新的一种态度，也是科技创新的一种精神。实践证明，合作是使科技创新发展驶上快车道的最佳途径。这是因为，在科技创新中实行“联合作战”，可以使大家思维共振，可以使大家智力互补，可以使大家团结凝聚，从而实现“1+1>2”的效果。
    打开诺贝尔奖手册，我们会发现“两个惟一”：惟一的巴丁；惟一的两届诺贝尔物理学奖得主。实际上，巴丁的两个诺贝尔奖桂冠并不是他个人的杰作，而是与他人合作共同摘取的。巴丁深谙“一个好汉三人帮”的真谛，他与肖克莱、布拉顿合作发明了晶体管，夺得了1956年诺贝尔奖。接着，他又与库柏、施里弗合作，组成了老中青“三驾马车”，提出了著名的电――声子相互作用的“巴库施理论”，即“BCS理论”，又获得了1972年诺贝尔奖。合作，使巴丁尝到了科技攻关的甜头，也成为他“独一无二”的主要原因之一。有关资料介绍，世界上荣获诺贝尔奖的研究成果大都是通过合作取得的。据统计，1901年-1972年间的286位诺贝尔奖获得者之中，共有185人是合作出成果的，比例多达三分之二。
    我国也有圆月亮――领奖的不止是台上的王选。对于王选，人们并不陌生，他在2002年2月1日曾从江泽民主席手中接过第二届国家最高科技奖。事实上，“北大方正”、“华光”、“精密汉字激光照排”是一个“千人糕”，而王选只是制作这块“糕”的高明的厨师。他的高明之处就是把方方面面都调动起来，聚集了所有人的智慧和力量，采取“下围棋”的方法搞科技创新。当然，在我国采取“联合作战”的方法进行科技创新的也决不止王选一人，“两弹一星”的研制、人工合成牛胰岛素的发明、“863工程”的实施、长江三峡水电工程的实施、“神舟”五号载人飞船遨游太空……这些都是科技领域“联合作战”的产物。
    科学发展史上，也记载着科技创新“单打独斗”的历史悲剧，英国物理学家杜瓦的教训就使人警醒：1898年，杜瓦向极低温OK的进军中，已通过液化氢达到5K，领先了荷兰物理学家昂纳斯好几年。但当他进一步做液化氦气实验时，不愿与当时惟一有大量氦气的拉姆赛合作，而是自己关起门来进行实验，结果屡屡失败，最终让昂纳斯抢得了先机。
    现代科学发展的特点之一，就是科学技术高度融合，学科之间相互渗透，这样就使科研成为一种更为复杂的活动。在这种新的形势下，科技创新不仅需要科研人员掌握多学科知识，具备多方面素质，更需要大范围、宽领域、多层次的“联合作战”，以合作的方法共同完成某一科研项目。在合作方式上，不同“辈分”的科学家相互合作，最能显现优越性。老中青三结合，既富有创造精神，又不会盲目蛮干；既能够考虑周密，又不会畏首畏尾，是进行科技创新的最佳选择。诸如理论工作者与实验工作者相结合，不同特长的学者相结合，不同学科的学者相结合等等，这些都是合作的好形式。总之，在科技创新活动中，“合”则新，“合”则深，“合”则活，“合”则产生战斗力，产生巨大的经济效益和社会效益。
    我军在推进现代化建设的伟大历史进程中，尤其是在谋求信息化建设快速发展的实践中，提倡“联合作战”至关重要。这是因为，信息化建设是一项系统工程，是一项“牵一发而动全身”的工作，既需要技术的综合集成，也需要人才的综合集成。实际上，“联合”本身就是一种科学态度，就是一种科学精神，只有合作攻关，才能凝聚力量，才能加快进程，才能产生“链条效应”，才能完成好“双重历史任务”。
〖-ZW/正文〗
