〖ZQ/总期〗16868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强强联合打造科研创新平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军首家车船技术军地联合研究中心成立侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张蒙/曹开盛/凤蕴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军中科研城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张蒙曹开盛凤蕴
    建立装备科研新机制
    总装某汽车试验场承担全军通用车辆和陆军船艇科研与试验任务。一个偶然的机会，该场与东南大学的有关专家教授走到了一起。汽车试验场的同志了解到，东南大学作为国家重点高校，科研实力雄厚，许多技术正是研究车船装备所急需的。而东南大学的教授专家也从汽车试验看到了寻求已久的释放知识与技术能量的“市场”。于是双方一拍即合，立即开始了技术合作。
    《汽车实时动态监控管理系统》即是该场与东南大学第一个合作的项目，时任该场总工程师的虞明和青年骨干方涛等与东南大学教授们联合组成项目组，在国内首次将卫星定位技术应用于汽车可靠性行驶试验。该项目因其设计先进、功能合理，获得军队科技进步二等奖。2004年元旦前夕，双方一起举行了隆重的联合研究中心挂牌仪式。根据协议，一批新的信息化技术合作项目已经全面启动，在东南大学专家的参与下，汽车试验场的攻关能力明显增强。专家一致认为，联合攻关机制的建立，为科研人员打造了一个创新平台，将迅速催生新装备的诞生。
    创造人才培养新模式
    要建设一个新型科研试验机构，必须要有一支与其相适应的人才队伍作支撑。双方在签订科研技术项目合作协议的同时，也签订了人才培养协议。依据协议，东南大学将为该场车船领域内的重大科研项目提供技术咨询，联合进行关键技术攻关；在近期内帮助该场建设车辆工程专业的硕士学位点。该场的9名专业技术学科带头人也被东南大学聘为兼职研究生导师，下一步，该场还将分期、分批选拔专业技术水平较高的年轻科技骨干到东南大学深造，继续攻读硕士、博士学位。
    短短几年下来，已有精密仪器等专业的2名博士、11名硕士研究生顺利从东南大学毕业，并成为业务骨干。目前，该中心研究生人数已经上升到30名，科研整体实力显著增强。
    搭建学术交流新平台
    中心党委“一班人”深知，要提高科研水平，开展广泛的学术交流是必不可少的。但仅仅在本单位范围内开展学术研究交流活动，势必会步入低层次循环模式。东南大学作为一所著名的研究型院校，其学术水平是一流的。
    于是，该中心把学术交流活动也纳入了与东南大学进行科研合作的范围。他们定期邀请学校知名学者、专家到场举办专题讲座；定期组织场内科技干部与学校的专家教授座谈，探讨研究该场科研试验领域的各种理论问题和技术难题，提出一些建设性的想法、意见等；组织科技干部到学校去听学术报告；共同组织一些与该中心发展密切相关的学术活动。
    学术交流有力地促进了中心科研水平的提高，调动了科技干部钻研业务的热情。迄今为止，他们在各类学术刊物上发表论文近百篇，其中多篇论文获奖，许多成果在实际应用中发挥了效益。
〖-ZW/正文〗
