〖ZQ/总期〗16868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新闻战线“三项学习教育”活动座谈会指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬求真务实精神把学习教育活动引向深入〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻战线“三项学习教育”活动座谈会指出
    弘扬求真务实精神把学习教育活动引向深入
    新华社北京3月16日电 新闻战线“三项学习教育”活动座谈会16日在京举行，中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山出席座谈会并讲话。他强调，要以“三个代表”重要思想为指导，坚持做到求真务实，着眼于提高政治素质，着眼于改进工作、提高水平，着眼于解决突出问题，进一步提高认识，狠抓落实，把“三项学习教育”活动扎扎实实地引向深入。
    会议认为，四个多月来，新闻战线广泛开展“三个代表”重要思想、马克思主义新闻观、职业精神职业道德学习教育活动，稳步推进，态势良好，取得初步成效。但也有一些地方和单位认识不到位、工作不扎实，学习教育活动发展还不平衡。必须采取切实有效措施，进一步加大工作力度，确保学习教育活动的各项要求落到实处。
    刘云山指出，深入开展“三项学习教育”活动，要把学习贯彻“三个代表”重要思想，坚持用“三个代表”重要思想统领宣传思想工作贯穿始终；把学习掌握马克思主义新闻观，确保马克思主义在意识形态领域指导地位贯穿始终；把自觉坚持为改革发展稳定大局服务，牢牢把握正确的舆论导向贯穿始终；把边学边改、学改结合，认真解决干部群众反映强烈的突出问题贯穿始终；把贴近实际、贴近生活、贴近群众，不断改进创新新闻宣传工作，着力提高舆论引导水平贯穿始终；把深化改革，加强管理，促进新闻事业健康顺利发展贯穿始终。
    刘云山强调，各级党委宣传部、记协、各新闻单位要切实加强对“三项学习教育”活动的领导，摆上突出位置，采取切实措施，按照求真务实的要求，深入学习，打牢思想基础；边学边改，解决突出问题；改进创新，着力推动工作；建章立制，形成长效机制；转变作风，树立良好形象。要通过深入扎实的学习教育活动，使广大新闻工作者在增强用“三个代表”重要思想统领新闻宣传工作，贯彻执行党的路线方针政策的自觉性和坚定性方面有明显的提高；在提高思想政治素质，坚持党性原则，把握正确导向，坚持“三贴近”，提高引导水平和宣传效果上有明显的进步；在弘扬职业精神，恪守职业道德，维护队伍形象上有明显的变化；在建设一支政治强、业务精、纪律严、作风正的高素质新闻队伍方面有明显的成效。
    中央新闻出版单位主要负责同志，部分省区市党委宣传部负责同志和省级新闻单位负责同志出席座谈会，并交流了经验。
〖-ZW/正文〗
