〖ZQ/总期〗16868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车轮滚滚强素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部汽车营培养过硬士官队伍纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍广斌/尹向华/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事/后勤/科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●伍广斌尹向华本报特约记者钟友国
    广州军区某部汽车营着力打造一支过硬的士官队伍。目前，该营85%的士官能驾驶5种以上车型并能在各种复杂条件下遂行任务，多次完成上级赋予的军事演练和抗洪抢险等急难险重运输保障任务。
    2001年9月，该营参加上级组织的演练，担负机动运输保障任务。在执行任务过程中，一名士官驾驶员因车出小故障不会修，影响了任务的完成，受到指挥组的批评。
    教训引起营领导对提高士官队伍素质的高度重视，他们先后将59名士官送到技工训练大队进行学习培训，从汽车生产厂家请来技术人员到部队进行理论授课和维修操作示范讲解。他们还充分挖掘自身的技术潜力，组织营里的修理骨干到各连进行传帮带，重点对“重载下离合器片磨损”等20余个比较常见的故障逐一进行分析讲解。通过扎实有效的工作，提高了士官驾驶员故障排除能力。
    为了提高士官队伍整体素质，他们要求每个连队成立技术指导小组，专门负责讲解技术动作要领，传授实际操作经验，每个月还进行一至两次难题会诊，帮助解决理论和操作中的疑点难点问题，并采取互教互学的方式，使每个士官驾驶员都能熟练驾驶各种车型。
    去年野外驻训期间，该营进行了一次遭“敌”空袭的演练，由于事先没有打招呼，有5辆车陷入了泥坑。出乎大家意料的是，这5台车的驾驶员都是官兵公认技术比较好的士官。
    问题分析会上，营领导形成共识：紧贴实战的训练是全方位的，既要有过硬的专业素质，还要有过硬的心理素质。为此，他们在请专家给官兵进行心理辅导的基础上，每次训练有意识增加心理训练内容。如在进行道路适应性训练时，有意加大训练的难度，选择在山地、泥泞、弹坑道路等复杂路况进行，并设置桥梁被炸、道路被毁等情况，让驾驶员处置。在夜间闭灯驾驶训练中，他们逐步加大训练难度，并辅以心理激励，增加驾驶员大胆通过急弯、险路的信心。
    前不久，该营组织了一次模拟战场环境下的运输保障演练。演练场上，炸弹不时在车队的前后左右爆炸，运输分队在硝烟弥漫的“战场”上穿行，最后把保障物资全部安全运到了指定地域。
〖-ZW/正文〗
