〖ZQ/总期〗16868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党日活动“活”起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8652部队按照《政工条例》落实组织生活制度侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝积岐/王常明/黄宏发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党日活动“活”起来
    ――武警8652部队按照《政工条例》落实组织生活制度侧记
    ●祝积岐王常明黄宏发
    新颁布的《政工条例》，对基层党支部七项组织生活制度作了新的规定，适当调整了党员汇报、党课教育、报告工作及召开支部党员大会的时间和次数。那么，组织生活时间缩短了，次数减少了，形式灵活了，会不会影响活动的质量和效果呢？带着这个问题，笔者近日走进武警8652部队，深入基层连队党日活动现场采访，所到之处，都给人以耳目一新的感觉。
    党员思想汇报“实打实”
    上课号吹过后，笔者首先来到直属队通信连一班宿舍，党支部第一小组正在组织党员进行思想汇报，小组长梁勇军同志坐在桌前，一边主持，一边记录，其余党员先后发言。
    “去年底我刚担任支部副书记时急于求成，虽然有带领官兵争先创优的决心，但是由于任职时间短，基层经验少，对连队情况不熟等原因，工作中感到有些吃力，甚至产生了畏难情绪……”支部副书记徐勇同志第一个向党小组汇报了近期以来的个人思想和工作情况。
    徐勇同志严肃而认真的“交待”，给大伙开了个好头。党员们消除了原来的思想顾虑，纷纷亮出了自己的真实思想。一名士官党员谈到，去年老家遇上严重干旱，十几亩沟坡地几乎颗粒未收，68岁的老父亲急得生了一场大病，住院治疗又欠下一万多元的外债；今年春节探亲回来，他人在警营心在家，思想上一直不得安宁。一名干部党员坦诚地说：“我当排长今年已是第四个年头了，年前年后干部调整又没位置，动不了，想转业组织上又不可能让走，前一段时间总觉得在连队干得没什么劲。可是，每当想起自己是一名共产党员时，也就减少了好多好多的怨言。”
    汇报会将要结束时，小组长从桌子抽屉里取出一盘录音带说：“这是正在休假的炊事班长吴国栋同志昨天晚上的电话汇报录音，现在大家听一下。”他把磁带放进桌子上的录音机，顺手按下放音键，立刻传来小吴的声音：“有一件事需要向组织报告，我与相恋四年之久的女朋友近日分手了，我的心里有些难过，不过请组织相信，我能正确处理个人问题……”
    连队党支部书记王绪振深有感触地告诉笔者：“新条例规定，党员汇报由‘每月一次’改为‘每两月一次’，汇报形式也由‘书面汇报’改为‘及时汇报’，这样一来，更加符合我们基层连队党支部的实际情况，有力地促进了七项组织生活制度的落实。”
    开展批评直言其过
    据一连的值日员介绍，连队党支部正在召开民主评议会，组织全体党员开展批评与自我批评。
    笔者迈入连队会议室的门，一股浓烈的“火药味”扑面而来。“综合归纳起来讲，我自己有以下几点做的不够：一是自身素质不过硬，离先进连队主官的标准还有一定的差距；二是本职业务不大精通……”连队党支部书记黄大银同志站起来，一口气讲出了自己9个方面的问题和缺点。他的话音刚落，便成了“众矢之的”。“大银同志的普通话讲的不大标准，尤其是给官兵上政治课时四川口音太浓，部分新兵反映听不清楚，影响授课的整体效果。”“我说一件事，就是黄大银同志的家属、小孩正课时间来连队次数过多，一方面容易分散他本人的精力，影响正常工作；另一方面也给连队的生活秩序、训练秩序及日常管理工作带来许多不便，直接影响到连队的正规化建设。”13名党员一个不落地对黄大银同志进行轮番“轰炸”。接着，支部副书记周伟同志主动作了自我批评，大家同样进行了热心的批评帮助。就这样，支部党员大会从下午两点一直开到晚上八点半。
    “一人先谈，大家后帮”这一开展批评与自我批评的方式，使一连党支部的党内民主评议会开出了不寻常的效果。尽管他们的耳赤了，脸红了，心里却是热乎乎的；尽管他们的口渴了、饭误了，身上却是轻轻松松的。在吃晚餐时，营教导员李卫平同志道出了实话：“一连之所以能够连续保持先进，得益于党支部组织生活制度坚持得好，敢于拿起批评与自我批评的思想武器；战斗堡垒作用发挥得好，党员们有一种敢于较真、敢于碰硬的顽强战斗作风。”
    课堂搬进烈士陵园
    3月上旬的一个周末，晴空万里。一堂别开生面的党课教育在部队营区东南角的太原解放纪念馆――牛驼寨烈士陵园进行。据部队政治处的同志介绍，为了配合正在开展的“牢记神圣使命，争当忠诚卫士”活动，党委充分运用烈士陵园这个特殊的社会课堂，对全体党员进行现场党课教育。
    这个部队始建于抗战时期，曾经为党的七届二中全会担负过警卫工作，参加了解放太原、抗美援朝等重大战役、战争，涌现出了一大批英雄人物。笔者在现场看到，党员们依次走进陵园的展览馆大厅，面对着前辈烈士留下的一面面锦旗、一张张照片、一件件遗物，个个思绪万千，充满了无限的敬仰之情。尤其是聆听着讲解员那生动形象的历史情况介绍，联系起所看过的电影、电视，大家的思绪一下子回到了炮火纷飞的战争年代，每一颗年轻的心灵都被先烈们的英雄事迹所震撼。
    从展览馆出来，来到纪念碑前，289名党员打着鲜红的党旗，排着整齐的队伍，一步一步踏上高高的碑基台阶。两名警卫连的战士党员出列，面向大家立正，在碑基一侧将党旗展开，部队党委书记黄三友站在队列前，面向党旗举起右手，党员们也齐刷刷地举起右手：“我宣誓，作为一名武警部队的党员，坚决履行党员的义务，听从党的指挥，永远做党和人民的忠诚卫士……”
    活动结束后，在返回部队的路上，该部队政委黄三友结合学习新修订的《政工条例》谈自己的感想：“增强党课教育效果，不在于多一堂课、少一堂课，关键是要结合部队党员的工作实际，选对主题、选准教材、选好形式。”
〖-ZW/正文〗
