〖ZQ/总期〗16868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年年初，俄罗斯举行近20年来规模最大的实兵战略演习，使俄新军事战略初露端倪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“以核遏制为依托的机动战略”出炉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●今年年初，俄罗斯举行近20年来规模最大的实兵战略演习，使俄新军事战略初露端倪――
    “以核遏制为依托的机动战略”出炉
    ●王凯
    今年1月下旬至2月26日，俄军举行了近20年来规模最大的、代号为“安全―2004”的实兵战略演习，参演兵力涉及俄军的所有军兵种，包括“三位一体”的战略核力量。此次演习，以“核遏制为依托的机动战略”开始引起世人的关注。
    “以核遏制为依托的机动战略”这一概念最早在1997年8月由俄军事科学院院长加列耶夫大将首倡。俄军方公开承认这一战略概念，意味着它已从学术观点上升为俄军方的行动准则。举行以新军事战略方针为指导的首次大规模战略演习，则标志着俄军已完成了在普京时代的军事战略转变，即由叶利钦时代的现实遏制战略转变为以核遏制为依托的机动战略。
    以战略核力量遏制大规模战争
    核遏制是俄军事战略的核心。在常规力量大幅缩减的情况下，俄无力与人数上4倍于己的北约军事集团打一场大规模的常规战争。俄认为必须保持可靠的、最低限度的核遏制能力。因此，核遏制的作用提高了。普京也曾多次表示，核武器的质量从来就是俄罗斯安全的基础。去年10月出台的《俄联邦武装力量发展的紧迫任务》（以下简称《任务》）规定了俄战略遏制的基本任务：在平时，防止出现针对俄或其盟友的任何武力压迫和侵略；在战时，通过威胁使用或直接使用常规或核毁伤兵器，迫使敌人停止军事行动，以防止侵略升级。
    但随着时间的推移，俄军的现役战略核导弹大多进入“老龄”阶段，在2010年后，大部分的现役战略导弹将达到最高服役年限。在这次演习中，俄海基战略核力量3次发射导弹失败就暴露了俄军战略核遏制盾牌上的漏洞。在无法得到充足的资金保障的情况下，在美国撕毁《反导条约》、计划部署国家导弹防御系统有意降低核门槛、甚至暗示要恢复核试验的新形势下，俄罗斯核遏制战略的可靠性受到了越来越大的挑战。为确保核遏制的有效性，俄计划通过以下措施维持最低限度的核遏制能力：
    一是采取各种技术措施，延长现役战略导弹的使用期限；
    二是继续装备新一代战略导弹系统；
    三是开发导弹突防技术，采取非对称措施，保持战略领域的平衡；在经济许可的条件下，不排除发展导弹防御系统；
    四是缩短战略遏制力量的使用准备时限，确保控制和制导系统、通信系统和设备的稳定工作；
    五是开发并扩大战略核力量控制系统的太空部分――航天器集团。
    以常备力量同时打赢两场战争
    俄军认为，核遏制固然重要，但单纯依靠核遏制不能保证俄应付多种性质的威胁。在现代条件下，只有拥有了一支装备精良的一般任务力量，核遏制才能有效。俄军的战略构想是，平时在5个战略方向上部署一定数量的常备兵团和部队（在2007年前建立72支全部以合同兵补充的常备师、旅、团），并在境外的二三个地区（中亚和高加索地区）保持前沿军事存在。在平时和非常情况下，在保持战略遏制潜力和战备程度的同时，常备兵力应能在不经补充动员的情况下，同时在两场任何类型的武装冲突中顺利完成任务，以及独立地或在多国部队编成内实施维和行动。在政治形势和军事战略形势尖锐化的情况下，常备力量在核遏制的条件下通过远距离变更部署，增加危险方向上军事集团的部署，以遏制情况的升级。在战时，以现有力量抗击敌空中―太空袭击，在进行全面的战略展开之后，同时在两场局部战争中完成任务。
    在这次战略演习中，西伯利亚地区、伏尔加河沿岸-乌拉尔军区的演示部队所演练的战略机动课目表明：常备兵团和部队（主要是陆军和空降兵）跨战区远距离（空中、地面）机动作战，将成为俄军在未来可能的武装冲突和局部战争中的主要行动样式。在俄军的历史上，提出同时应付两场局部战争还是第一次。这表明，俄军在制定军事计划时，不再以现有的军事实力，而是以俄联邦的地缘政治需求为自己的出发点。它表明俄军在经历了10余年的大规模激进改革后，业已“从解决武装力量的生存问题转向真正的军事建设”（俄国防部长语）。
    首次提出“先发制人”使用兵力
    自戈尔巴乔夫时期以来，俄罗斯的军事战略方针经历了几次重大的调整，但都是以整体上的防御为基调。普京上台之初通过的《俄联邦军事学说》（2000年）也强调，俄军事学说具有防御性质。在俄军新的军事战略中，积极遏制的因素大大增加了。在《任务》中，已看不到防御性学说的提法。相反，俄国防部长伊万诺夫首次提出了“先发制人”的使用兵力的方针。其中，作为对美国新的核战略理论的回应，俄暗示也可能实行“先发制人”核突击的理论。这是俄军核遏制战略的一个重要变化。去年下半年，俄军政领导人多次暗示，俄可能保留在某种条件下为保障安全而进行“先发制人”核突击的权力。倚重战略核力量的遏制作用，将是今后俄军事战略发展的重要趋势。
    抵御美国和北约的战略施压
    在这次战略演习中，俄军方明确指出，在“以核遏制为依托的机动战略”指导下的战略演习针对的是俄罗斯面临的外部威胁。
    在地缘政治领域，俄罗斯对北约的进一步东扩和美国在其周边构筑军事基地链条的行为表示出了严重的担忧，并指出北约的军事机制变得更加适合打大规模战役了。作为对这些趋于严峻的外部安全环境的回应，俄军声称，俄保留根据国际形势的变化包括降低使用核武器的门槛，以及根据北约所发生的变化而改变制定军事计划的权利，包括改变俄罗斯的核战略。在今年2月份的战略演习中，西伯利亚军区和伏尔加河沿岸-乌拉尔军区演练的内容是，常备兵团和部队向西部战略方向和西南战略方向远距离机动。战略核力量和一般任务力量联合演习的地点在列宁格勒军区、莫斯科军区地域和北方舰队所辖水域。这表明，在5大战略方向中，西部和西南战略方向已成为俄军战争准备的重点，其中西部战略方向是俄军最为担忧的方向。遏制美国和北约集团可能的针对俄的大规模侵略战争，始终没有远离俄军的视线。
    “9・11”事件后，俄罗斯率先支持美国的反恐行动，并与美国结成了暂时的反恐联盟。但俄罗斯的退让并没有换来战略上的喘息，美国对俄罗斯的遏制却变本加厉。从俄新军事战略出台后的首次战略演习来看，俄对美不再抱有幻想，俄认识到，缓和对美关系并不能维护其根本利益，维护国家利益只能依靠自身实力，尤其是军事实力。可以预见，俄虽不会回到与美全面对抗的老路，但在与其利益攸关的独联体地区，在事关其大国地位的战略稳定领域，俄与美国的争夺将会日趋激烈。遏制与反遏制将成为未来一段时间俄美关系的主线。
    俄罗斯公路机动式“白杨――M”导弹（照片）
〖-ZW/正文〗
