〖ZQ/总期〗16868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见欧洲议会和美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在会见欧洲客人时，吴邦国说，中欧是当今世界两支重要的力量，双方有着广泛的共同利益。经过双方的共同努力，中欧政治对话进展顺利，经贸关系快速发展，各领域合作全面展开。中方对中欧关系现状感到满意。中国希望看到欧盟在国际上发挥更重要的作用，这有利于世界的和平稳定，有利于世界经济的繁荣发展。进一步发展中欧全面战略伙伴关系既符合中欧双方的根本利益，也符合国际形势发展的客观需要。中国全国人大与欧洲议会的关系是中欧关系的重要组成部分，全国人大愿在平等和相互尊重的基础上积极发展同欧洲议会的关系，为中欧关系的发展注入新的活力。
    普罗伊首先对中国十届全国人大二次会议的成功表示祝贺。她说，欧洲议会高度重视对华关系，愿加强和扩大与中国全国人大的友好合作，为促进欧中全面战略伙伴关系的发展做出贡献。
    在会见美国客人时，吴邦国说，中美关系总体发展良好，两国领导人保持着密切对话与交往。双方在经贸、反恐、朝核等重要领域进行了有效的磋商、协调与合作。这符合中美两国和两国人民的根本利益，也有利于世界的和平、稳定与发展。他对鲍卡斯长期支持发展中美关系和两国经贸合作表示赞赏。
    鲍卡斯表示，我们主张与中国建立长期稳定的关系，希望进一步加强双方在经贸等领域的友好交流与合作。
    吴邦国还应询分别向客人介绍了刚刚闭幕的十届全国人大二次会议的情况和宪法修正案及其他重要决议。
〖-ZW/正文〗
