〖ZQ/总期〗16868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗演兵场上的磨刀石锻造硬骨头的利器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗硬六连“蓝军班”身手不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事/后勤/科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    硬六连“蓝军班”身手不凡
    本报讯 特约通讯员邱柏星、记者代烽报道：“硬骨头六连”扮演“红军”的官兵驾驶装甲车快速突进，途中遭遇了“蓝军班”的阵地防御。作为防守的“蓝军班”，面对优势兵力，变固守阵地为机动防御，并不断调集后方火力支援，逼着“红军”使出浑身解数，战局是“红军”险胜。现场讲评时，副连长王永祥毫不留情地指出了“红军”进攻的弱点。这是2月中旬记者到硬六连练兵场采访时见到的一幕。
    硬六连的“蓝军班”已走过了十几个春秋，这块“磨刀石”砥砺了一批又一批“硬骨头”战士。别看“蓝军班”扮演的是靶子角色，但它在六连官兵的心目中却是个“香饽饽”。“蓝军班”门槛高，想进“蓝军班”，先过三道关。第一关是体能技能关，体形标准、体能素质要达到新大纲规定的要求，战术动作、轻武器射击、装甲车驾驶要样样在行；第二关是作战理论关，外军营连战术理论和我军连排战术理论考核成绩必须优良；第三关是电脑网络关，会电子标图和网络对抗的才具备资格。每年开训连队第一件事就是“入班”考试，从作战理论到战术动作，一道一道关过，综合成绩前八名者才能进入“蓝军班”，任期只有一年。从“蓝军班”出来的战士都成为本专业的训练尖子。
    “蓝军班”每周两次的野外模拟训练搞得有板有眼，每月3次的理论学习雷打不动。“蓝军班”不断学习和探寻外军高技术条件下基本战斗单位的新作战样式，反复揣摸演练，然后运用到与连队的对抗中，想方设法给对手出难题、设障碍，从而成为锻造新时代“硬骨头”的又一把利器。
    快结束采访时，记者看到“蓝军班”在虚拟的网络战场上和红方展开了又一场精彩的角逐。这次，“蓝军班”没有给“红军”可乘之机，接连使用网络欺骗、远程拔点、信息阻隔等手段攻击红方网络。
〖-ZW/正文〗
