〖ZQ/总期〗16868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国蓝盔又添新方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国人民解放军赴利比里亚维和工程兵大队组建纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎永峰/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年11月20日，备受国内外关注的中国人民解放军赴利比里亚维和工程兵大队组建完毕。275名优中选优的官兵汇聚在“雷锋团”，他们拥有了一个共同的名字――“赴利维和队员”。在接受近两个月的强化训练以后，他们将头戴蓝盔，承载着世界人民对和平的渴望上路，肩负着中华民族的期望和美好心愿出征。
    时间紧、任务险，战鼓声声点兵急
    电波声声，军情急迫。
    去年10月29日，联合国维和部致电我国防部维和办，要求我国派遣一支维和部队赴利比里亚参加维和行动，迅速做好出发准备。
    急！急！急！
    北京与白山黑水间的电波骤然密集起来。一个个指示越过万水千山，一道道命令飞向塞外空中……
    利比里亚，位于非洲西部，人口290多万，有22个部族，由于连年内战，造成大量人员伤亡和财产损失。目前，安全形势依然比较严峻。据联合国有关最新资料表明，现在利境内仍有包括首都蒙罗维亚在内的4处现实冲突地区和12处潜在冲突地区，其中我维和分队将要部署的第四战区有5处潜在冲突地区。联合国维和部给我们的任务是：承担修建公路、桥梁、掩体、防御工事、维修房屋、维护与修复机场，实施供水和供电等任务，并要求我国在承诺遂行维和任务后一个月左右即展开实际部署。
    一切从维和需要出发，不讲价钱、不计得失；各方面、各环节按照特事特办的原则，为维和派遣开“绿灯”。
    军令如山。不到20天，优中选优的54名军官、172名士官、49名士兵组成了包括道路中队、桥梁中队、建筑中队、支援中队的中国人民解放军赴利比里亚维和工程兵大队。
    在赴利维和的官兵中，来自“雷锋团”的有200多名，从干部到士兵，个个称得上是团队的精兵强将。这个团不仅具有作战和国防施工的光辉历史，更因为雷锋出在这个团而闻名全军乃至全国。
    某工程维护大队的官兵来了，这个素称“关东第一队”的光荣集体，战时曾立下赫赫战功，在社会主义建设时期也曾创下一个个奇迹，平川起高楼、大漠筑壁垒、沼泽变坦途，他们用智慧和忠诚谱写了一曲曲时代赞歌。
    战功卓著的“暴风雨部队”某摩步旅的官兵来了，这个旅被称为集团军战时的“攻防双刃剑”，解放辽沈、攻打海南、抗美援朝等著名战役，都曾留下他们光辉的足迹。
    被称为“大漠水神”的辽宁省预备役给水工程团的官兵来了，这个团自组建以来，入川进藏、转战南北，白山黑水的每一寸土地，都曾留下一批又一批官兵用汗水和生命钻出的“生命泉”、“爱民井”。
    选精兵、挑强将，组成特别战斗队
    对于每一名维和队员来说，跨出国门，展现给世人的不仅是军威，还有国家的尊严与民族的荣誉。因此，每一名维和队员，都是经过组织严挑细选出来的。从上校到列兵，从一级士官到五级士官，都可谓是本专业的行家里手。
    担任这次维和工程兵大队大队长的是“雷锋团”现任团长初庆华。他当过步兵分队的主官，当过炮兵参谋，学过工兵战术，精通合成技术，他既是一名优秀的指挥官，更是一名坚强的战斗员。
    身兼先遣队队长、副大队长的于洋是“雷锋团”现任参谋长。他身材高大、威猛严肃，一身笔挺的军装展示出我军新一代指挥官的良好形象和过硬素质。
    担任桥梁、支援、道路和建筑四个中队的中队长、指导员，是经过比武竞赛，由基层到机关层层选拔、科学搭配的。他们中有朝气蓬勃的年轻连长，有机关的精干参谋，有政治工作的行家。在各中队的战士中，有技术精湛的修理工，有能精修三种大型机械的机修工，有水暖、土建、安装和电焊的巧匠，还有驾驶、通信、测绘、排爆等专业的能手。
    军区工程维护大队的五级士官钱文江，虽已是不惑之年，可他仍然报名参加大队组织的体能、技能和智能竞赛，最终以总分第二名的好成绩被选派在建筑中队担任班长。
    在参加维和的官兵中，有一群闪耀在全国人民和全军官兵心目中的“明星”――“雷锋班”。谈起执行这次任务的感受，第21任班长李桂卧满脸自豪：“不辱维和使命，走到哪里就把雷锋精神传播到哪里。”
    演“实战”、练技能，和平使者素质硬
    “这是我们部族的领地，我们不需要联合国，我们要消灭对手。”一群“武装分子”挥舞着冲锋枪，肆无忌惮地向维和官兵挑衅。这是维和大队针对维和中可能遇到的特殊情况进行实战模拟的场景。带队的道路中队队长刘长顺迅速命令收拢人员，向对方阐明我方立场，并立即向上级和临近的军事观察小组呼叫报告情况，请示支援。副队长则带领人员迅速占领有利地形，进入戒备。面对对手的挑衅，官兵们异常冷静：不到万不得已，决不开枪。
    在战术训练场，笔者看到，维和大队官兵从最坏处着想，做好了一切应对突发事件的准备。重点进行了警戒、射击、排爆、单兵战术基础、遭袭击时的防卫救护训练，切实增强防卫意识，提高防卫技能。在组织工程专业训练上，大队像组织临战训练一样严格要求。对已经配发到位的新装备、新器材，大队采取定人、定车、定时间、定标准的方法，进行强化训练。而据随行的大队防疫医生白东升介绍，针对利比里亚的热带气候和卫生现状，大队还加大了耐高温、防病、防疫和卫生常识教育，使部队官兵掌握一些基本的卫生防病知识。
    在训练场上，大队长初庆华告诉我们：“这次维和，我们不仅要承担修建公路、桥梁、掩体、防御工事等艰巨任务，而且还要面临地形生疏、气候炎热、环境恶劣等一系列难以想象的困难。只有有针对性地多安排一些体能素质方面的训练课目，通过强化训练，才能增强身体素质，提高耐高温、抗疲劳的能力。”
    已是晚上10点多了，官兵们仍在挑灯学习国际法、国际宪章和我军各项规章制度，并进行英语口语强化训练。笔者在采访中了解到，维和大队还专门请来外事教员，为官兵们讲授涉外礼仪、当地民俗常识课，使大家能尽快熟悉当地的风土人情和风俗习惯，以便为圆满完成任务创造和谐的环境。
    采访就要结束时，大队长初庆华的铿锵誓言表达了官兵们对执行维和任务的坚强信心：“作为中国人民的和平使者，我们要以一流的作风，向全世界展示我国维和能力和国威军威；我们要以一流的素质，展示中国维护世界和平的诚意和决心。”
    整装待发蔡润龙摄
    本报特约通讯员阎永峰姜玉坤
〖-ZW/正文〗
