〖ZQ/总期〗16868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界华侨华人谴责台湾当局借“公投”搞“台独”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界华侨华人谴责台湾当局借“公投”搞“台独”
    新华社北京3月16日电 综合新华社驻外记者报道：一些国家的华侨华人团体连日来纷纷谴责陈水扁当局不顾中华民族和国际舆论的反对，执意进行“3・20公投”，大搞“台独”分裂活动。
    13日和15日，英国华人社团联合总会等约100多家旅英华侨华人团体、法国华侨华人会等17家旅法侨团、德国华侨华人中国和平统一促进会等3家旅德侨团以及荷兰地区22家华侨华人团体在《星岛日报》（欧洲版）头版刊登整版声明，表示支持祖国统一，坚决反对“台独”。声明指出，陈水扁执意推行“公投”，其目的是挑衅一个中国原则，制造两岸对立。声明呼吁陈水扁“悬崖勒马”，不要成为中国历史上的千古罪人。17日，《星岛日报》（欧洲版）还将在显著版面刊登留英学子的“反台独，促统一”签名信。
    全法中国学人团体联合会15日发表声明，坚决反对台湾当局策划的“3・20公投”。声明指出，所谓的“3・20公投”是非法的，就是根据台湾现行法律，也是违法的。
    泰华报人公益基金会15日的声明呼吁，旅泰侨胞与世界所有爱好和平、富有正义感的各界人士一起行动，抵制台湾陈水扁等“台独”分子分裂中国的行为，为中国的统一大业，为世界和平、安定作出贡献。
    泰华通讯记者协会主席罗宗正博士14日发表讲话说，中国的主权和领土完整不容分割，全世界炎黄子孙热切希望中国早日实现完全统一的心愿不容违背。
    美国首都华盛顿地区马里兰大学和乔治・华盛顿大学的中国留学生13日晚举行集会，强烈反对台湾当局的“3・20公投”。华盛顿地区中国和平统一促进会会长黄企之先生在会上发言时指出，台湾自古以来就是中国领土的一部分，中美3个联合公报最核心的内容，就是确立了一个中国的原则。中国的统一，对于台海和平、亚洲和平以及世界和平都有着极其重要的意义。华盛顿地区部分高校的中国学生学者还将分别给美国国会的100名参议员写信，表达在美中国学子反分裂、反“公投”、盼统一的决心。
    英国华人社团联合总会近日在英格兰中部城市伯明翰举行反对台湾当局非法“公投”大会，来自约40家华侨华人社团的代表出席了会议。在会上，英国华人社团联合总会秘书长郑建文代表与会侨团宣读了坚决反对台湾当局非法“公投”的严正声明。声明说，“世界上没有任何人比中国政府更渴望用和平方法解决台湾问题，但近期台湾当局公然以‘3・20公投’为名，挑战一个中国原则，严重破坏两岸关系，危及中国及周边国家和亚太地区的安全和利益”，“他们的倒行逆施完全违背了中华民族的根本利益”。
    日本华侨华人联合总会13日发表声明说，包括旅日华侨华人在内的所有海外中国人多年来一直期待着中国和平统一，一贯反对“台独”。日本新华侨华人会发表声明说，台湾陈水扁当局罔顾两岸同胞和国际社会的一再反对，不断变换手法，执意推动“3・20公投”，企图以此打开“台独公投”之门。声明指出，陈水扁当局的冒险和挑衅性举动已经到了危险的边缘，这不能不引起海外华侨华人的高度警觉和极大愤慨。
    印尼最大的华文报纸《国际日报》近日在言论版连续发表署名文章，明确表示反对“台独”，反对台湾当局试图通过“公投”而达到“台独”目的。一篇署名蓝贵良的文章指出，陈水扁为了个人名利、争取“连任”而不择手段，滥用“公投”的术语和手法，蒙蔽人民、蒙蔽族群，愚弄全球华人。文章认为，作为“台独”分子的李登辉、陈水扁企图篡改历史，否定历史，愚弄台湾人民，必将成为历史罪人。
〖-ZW/正文〗
