〖ZQ/总期〗16868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部认真传达学习十届人大二次会议精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚梁光烈廖锡龙李继耐分别出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/施永才/李砺寒/吴伟/唐向东/唐振宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月16日讯吴旭、特约记者施永才报道：今天，总参召开会议传达学习十届人大二次会议精神。中央军委委员、总参谋长梁光烈强调，总参各级党委要深刻领会江主席在解放军代表团的重要讲话，切实贯彻落实好大会精神。
    梁光烈指出，各级党委和领导在学习中要不断深化理解，结合实际抓好落实，进一步强化忧患意识、军魂意识、发展意识、求实意识，切实把思想统一到大会精神上来；要全面落实科学发展观，正确处理好经济建设与国防建设、机械化和信息化、重点建设与体系建设三个重大关系，在更高起点上搞好中国特色军事变革的宏观谋划指导；要抓紧做好军事斗争准备，努力提高战略思维层次和能力，培育英勇顽强的战斗精神和战斗作风，坚定敢打必胜的决心和信心，切实为全面建设小康社会提供坚强有力的安全保障。
    副总参谋长葛振峰、吴铨叙、钱树根、张黎，总参谋长助理李玉，总参机关师以上领导干部参加会议。
    本报北京3月15日讯记者李砺寒报道：总政今天召开军以上领导干部会议和全体机关干部大会，传达学习十届人大二次会议精神。中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚强调，要认真学习江主席的重要讲话，贯彻落实十届人大二次会议精神，扎实做好各项工作。
    徐才厚指出，江主席在十届人大二次会议解放军代表团会议上的重要讲话，对于我们认清形势，统一思想，把握大局，搞好对全军政治工作指导，具有十分重要的意义。要通过传达学习，切实把大家的思想统一到党中央对国际形势的战略判断上来，统一到党和国家改革发展稳定的决策部署上来，统一到江主席对军队建设的指示要求上来。
    徐才厚强调，要认真抓好部队的学习教育，切实加强思想政治建设，把会议精神贯彻落实到当前工作中去。要把学习与部队正在开展的“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动结合起来，与“保持共产党员先进性教育活动”结合起来，引导官兵自觉服从服务于全面建设小康社会大局，增强贯彻执行党的路线方针政策的自觉性和坚定性。
    副主任唐天标传达了会议精神。副主任袁守芳、张树田，主任助理孙忠同、姜吉初参加了会议。
    本报北京3月15日讯吴伟、特约记者唐向东报道：今天上午，总后召开党委扩大会议，认真学习江主席的重要讲话，传达学习十届全国人大二次会议精神。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙强调，一定要在加强机关和部队全面建设上见成效，要按照建好队伍为全军服务的要求，狠抓各项工作落实。
    廖锡龙指出，要大力加强总后机关和部队的全面建设，紧密联系实际，扎扎实实地把学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮不断引向深入；要带头贯彻从严治军方针，抓紧制定修订后勤法规制度和总后部队管理规章，把后勤建设和管理纳入法制化轨道；要牢固树立求真务实的作风，树立正确的政绩观和权力观，自觉把广大官兵的根本利益放在首位；要认真研究解决后勤改革和建设中遇到的新情况新问题，努力推进军队后勤工作和总后部队建设的创新发展。
    总后勤部政委张文台，副部长温光春、苏书岩、谭悦新、王谦，副政委董宜胜参加了今天的会议。
    本报北京3月15日讯特约记者唐振宇、记者赵波报道：今天上午，总装备部召开机关干部大会和驻京单位军以上领导干部大会，认真传达学习十届全国人大二次会议精神。中央军委委员、总装备部部长李继耐对深入学习贯彻会议精神提出了要求。
    李继耐指出，学习贯彻会议精神，最重要的就是要学习贯彻好江主席的重要讲话、政府工作报告和宪法修正案，高度关注形势，高度关注大局，高度关注稳定，以强烈的政治责任感和昂扬的精神状态，加速推进中国特色军事变革，大力加强以现代化为中心的军队全面建设。他强调，各级党委要把传达学习会议精神作为当前一项重要的政治任务，务必抓紧抓好。要充分认清十届全国人大二次会议的重大意义，按照规定的内容抓好学习，深刻领会会议的基本精神，真正把官兵的思想统一到党中央、中央军委的重大决策部署上来。
    总装备部政委迟万春，副部长胡世祥、李安东、楚鸿彦、张诗明、朱发忠等参加了会议。
〖-ZW/正文〗
