〖ZQ/总期〗16868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施工千里外保障网上行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部利用信息技术提高后勤保障效能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武逸民/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事/后勤/科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武逸民、特约记者董聚山报道：“物资申领靠奔波，官兵看病怕耽搁”的后勤保障手段，如今在第二炮兵某工程技术总队成为历史，取而代之的是快捷高效的信息化保障模式。记者近日在该总队看到，信息网络系统的投入使用，使千里之外各施工点的物资申领和调拨，由以往的每次十几天变为几个小时；官兵们看病不出工区、不进医院就能享受到一流的医疗服务。
    该总队所属单位长年分散在全国多个省区施工作业，点多线长。为此，他们开发完成了后勤指挥网络系统、阵地物资信息系统和后勤综合数据网，在后勤机关、保障实体和施工作业区之间开通信息传输信道。通过网络系统，后勤机关可随时掌握施工一线的物资储量、日消耗量和管理状态；可对所属各保障实体库存物品的数量质量进行查验，并可根据物资流向、流量及时进行调整补充。
    他们还在基层卫生队同总队医院、数家地方大医院之间，开通了可视性远程医疗网络系统。该系统的使用，使基层医务人员可以同军地医疗专家面对面交流，对患病官兵进行现场会诊。
〖-ZW/正文〗
