〖ZQ/总期〗16868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战略伪装谋智于上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厉新光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ED〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战略伪装是为了欺骗迷惑敌人，致敌高层误判和决策错误，从而达成隐蔽战略目标、战略行动和战略意图的目的，在统一指挥和协调下，按照战略伪装计划，在全时空范围内，所采取的综合性隐真、示假措施和行动的总和。那么，战略伪装在未来战争和战略性作战中的地位和作用是怎样的呢？
    战略伪装有利于达成战略上的突然性
    孙子在其《九地篇》中写道：“兵之情主速，乘人之不及，由不虞之道，攻其所不戒也。”出敌不意，隐蔽突然地打击敌人，是一切军事统帅和指挥员着意追求的作战指挥艺术。在敌意想不到的时间、地点，采用敌意想不到的战技方法，可在精神上给敌以强烈的震撼，致敌因情况不明而惊慌失措、意志丧失，无法进行有效的抵抗，使其战斗力急剧下降，从而赢得优势和主动权，最终以较小的代价赢得作战的胜利。
    在战争和战略性交战中，秘密和迅速是出敌不意的两个要素。“秘密就是隐蔽企图，不让敌有所察觉；迅速就是快速行动，不给敌以反应的机会，这是达成突然性的两个基本条件。其中决定性的条件是隐蔽企图。”在战略性作战中，隐蔽战略企图以达成战略突然性的最有效方法就是战略伪装。国外学者在对1914年至1979年间93例战略性交战的资料进行分析统计后得出结论：在93场战略性作战中，有76场在战略范围内进行了伪装，而另外的17场战略性作战则没有进行伪装。结果怎样呢？进行了战略伪装的76场战略性作战全部达成了战略上的突然性，而未进行伪装的17场战略性作战，只有11场达成了突然性。可见，突然性与战略伪装有着十分紧密的必然联系。
    战略伪装，是一种示形用诈的高层次艺术，特别是在高技术条件下的战略性作战中尤其重要。以伪装达成战略上的突然性组织起来相当繁杂，它涉及许多领域，且各种伪装行动环环相扣，紧密相联，其中任一环节出现差错，都可能导致战略伪装的失败，并给整个作战带来消极、甚至是灾难性的影响。
    通过战略伪装达成突然性的途径很多，但基本途径只有两条：一是大战在即，却故意施放和平“烟雾”迷惑敌方，即一边在政治、外交、文化、宣传等领域以各种方式营造和平、友好的气氛，麻痹敌人，而另一边却在极其秘密地制定作战计划，加紧进行战前准备，以期给敌以突然致命的一击。二次大战中法西斯德国入侵苏联，采用的就是这一伎俩；二是在军事上采取各种伪装措施隐蔽主要作战方向、重兵集团的部署和行动，即在非主要方向上通过设置假目标、假阵地、兵力佯动、电子佯动和散布假情报等，致敌认假为真，错误地判定主要作战方向、重兵集团的部署和可能行动，以期在敌不意的方向和地点上对敌达成战略上的突然性，诺曼底登陆作战前在加莱方向采取的伪装措施就是成功的一例。
    战略伪装是实现以劣胜优的重要途径
    军事力量的优劣强弱是相对的，而且是可以相互转化的。而要实现这一转化，无外乎有两条路可走，一是努力提高自身的指挥艺术，使己方军队的作战效能得以最充分的发挥；二是采取措施，诱敌上当，使敌在情况判断和指挥决策上犯错误，抑制和阻碍其优势力量的正常发挥。这包括在战略上以种种伪装手段惑敌耳目，乱敌心智，使敌认假为真，认真为假，或真假难辨，以干扰和破坏敌指挥官的正常指挥。伪装之所以有助于以劣胜优，以弱胜强，其关键就在于它能通过各种隐真示假措施，诱使敌方指挥决策失误，促使敌军由优向劣、由强向弱的转化。
    战略伪装可以限制敌高技术侦察器材效能的发挥，降低战略目标被发现、识别和命中的概率。和其他高技术兵器一样，高技术侦察器材既有它的先进性和优势，但也有它自身难以克服的不足之处，其主要表现：一是在一定的时间内缺乏全视能力；二是探测、识别目标的功能单一；三是对侦察所获信息的判断常常会出现偏差；四是易受干扰，等等。所以，高技术侦察器材的这些弱点，为伪装特别是为战略伪装提供了广阔的用武之地。例如，在科索沃战争中，北约为获取战场情报，提高空袭效果，动用了50颗侦察卫星和近百架侦察飞机，对南联盟全境实施昼夜不间断的空中侦察。面对敌强大的高技术侦察能力和单向透明的战场，南联盟一方面封锁信息防奸保密，一方面利用敌高技术侦察器材的弱点，研究并充分运用了各种伪装措施，造成敌投弹成功率不足50%，毁伤有效率不足20%，甚至多次迫敌取消空袭任务，从而大大降低了空袭效果，最大限度地保存了有生力量。
    战略伪装也是对付强敌高强度、高精度战略空袭，保存战争潜力的基本手段之一。高技术条件下，侦察监视器材和手段的不断发展，构成了全方位、全天时、大纵深、多层次、高效能的立体侦察监视体系，极大地提高了战场获取情报的精度和速度，使战略目标被侦察发现的概率进一步增大。同时，战略目标一旦被发现，就意味着被摧毁。这就更加突出了战略伪装的地位和作用。特别是在武器装备总体上处于“敌高我低”和“敌优我劣”的情况下，战略伪装这个战场上的“魔术师”，将成为对付强敌侦察和大规模高强度空袭的重要手段，这一点在海湾战争和科索沃战争中已经得到了较好的验证。
    战略伪装同时也是谋略制胜的重要方法。孙子说：兵不厌诈。翻开古今中外战争史，交战双方不管在战略上是处于优势还是处于劣势，都非常重视伪装欺骗的作用。对于在战略上处于优势的一方，通过巧妙地伪装，可以较小的代价赢得作战胜利。海湾战争中，以美国为首的强大的多国部队，在计划和实施“左勾拳”战略性行动时，就广泛地运用了种种伪装成功地隐蔽了作战企图，从而以极小的代价达成了作战目的。而对于在战略上处于劣势的一方来说，伪装具有更加重要的地位和作用，可以使以弱胜强、以劣胜优由可能变为现实。其作用机理就在于，通过巧妙的伪装，可以诱使敌人对自己战略性意图作出错误的判断，调动敌人，迫敌分散，使其优势力量不能在关键时刻使用在关键性的作战中，同时寻找其薄弱环节聚而歼之。
    战略伪装有助于从总体上提高军事效益
    在战争史上，以最小的代价去换取最大的胜利，努力提高军事效益，甚至“不战而屈人之兵”，是古今中外一切军事家所追求的最高境界。“如同商品生产中投入与产出的比值反映了经济效益一样，作战中所付出的代价与获得的利益的比值反映了作战效益的高低。”即使在高技术武器越来越多地运用于战场的今天，战略伪装在提高军事效益的作用方面非但没有递减的趋势，其发展和运用前景反而更加看好。在海湾战争中，由于伊拉克在战略范围内广泛地采取了伪装措施，使多国部队在出动飞机实施地毯式的狂轰滥炸之后，伊拉克却仍然保存了65%的坦克，67%的装甲车，53%的火炮，并在密集轰炸中发射了88枚“飞毛腿”导弹，直至战争结束伊拉克仍然保存了大量的有生力量。因此，从提高军事效益的角度讲，伪装特别是在战略范围内运用伪装术，仍是一种行之有效的重要方法。
    战略伪装是夺取制信息权的有效手段
    20世纪80年代以来的历次局部战争，特别是海湾战争、科索沃战争和伊拉克战争，提供了这样一个事实：信息对抗已成为高技术战场上敌对双方斗争的焦点，从某种程度上说，谁掌握了制信息权，谁就拥有了战场主动权。信息战是一个复杂的大系统，它包括敌对双方在信息的获取、传递、处理及运用等方面的综合较量。但不管它有多复杂，战场情报信息的获取与反获取，始终是信息对抗的重要一环。它往往先于其他作战行动开始，并贯穿于作战的始终，同时还对其他信息对抗活动产生重要的影响和制约作用。在未来信息化战场上，交战双方总是在力图尽可能及时、准确、全面地掌握对方信息的同时，还要对己方的信息进行有效的控制，使己方的真实信息不为敌方所获取，并有计划地以各种假信息、冗余信息给敌方的信息系统制造“信息洪流”，引起“信息泛滥”，以干扰和破坏敌方对信息的收集和利用，使敌无法进行正常的信息作业，从而获取信息控制的主动权。而要达此目的，一个行之有效的方法，就是广泛采取伪装措施。理论研究及战争实践表明，高技术条件下战场信息的获取，90%以上是由技术侦察手段获取的，因此，采取伪装手段和行动对战略企图、目标和行动实施伪装，自然就成为一种与敌情报系统进行斗争的重要方法。
    今天，四个现代化哪一个也离不开信息化。而信息的独特作用，在战略伪装上将表现得更为突出，所以必须把制信息权视为战略伪装全过程的主轴线。换句话说，信息时代的战略伪装必须以信息制胜为首要，通过伪装力求创造一种有利于己不利于敌的战场信息环境。就伪装本质而言，无外乎是以假隐真、以真隐真和真假并用的演化。这里的关键就在怎样演化，也就是在信息较量中如何以伪装手段与敌斗智斗谋的问题，这也是高层次的信息较量。总而言之，利与不利，相互转化，重要的还是看在战略伪装全局上，谁能妙算在先，谋智于上。
    身着“迷彩服”的战机在搜寻攻击目标（照片）
〖-ZW/正文〗
