〖ZQ/总期〗16868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他缘何没递交入党申请书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芦文彬/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3%引发的思考
    去年6月份，总装某基地第一活动测控站技术勤务队战士小刘倾力资助家乡贫困学生，受到当地群众和新闻媒体的高度评价，站里为此给他嘉奖一次。9月份，当站党委要把这名各方面都表现不错的优秀士兵吸收到党员队伍中时，却发现他从没有递交过入党申请书。在站里，小刘在同年兵中是出类拔萃的，当兵第二年就当上班长，在条令考试、队列考核、内务评比中分别取得第一名的好成绩，他还是站里的文艺骨干。小刘的事引起了该站党委的高度重视，政委陈富军专门找来小刘谈心了解情况。小刘告诉政委：“到部队好好干，争取入党、提干，是父母的嘱托，个人的心愿，但是当兵后，我才知道义务兵发展党员的比例仅为3%，心里没底了，就打了退堂鼓。”
    小刘的想法是否带有普遍性？站里为此进行了一次专项调查。在调查时，发现近两年义务兵交入党申请书的人数比往年少了近20%。在座谈会上，有的义务兵表示，现在战士入党比例少，自己心里没有底；有的认为自己学历低，当兵时间短，离党员的标准还有很大差距，等达到党员标准后再写；有的认为现在“关系兵”比较多，再怎么轮都轮不到自己，就是写了也没戏。
    义务兵入党悄然“降温”，引起了党委“一班人”的深刻反思：吸收优秀分子加入党组织是加强党的建设的一贯做法，义务兵入党问题关系到他们个人的成长进步，关系到部队建设的全局，必须认真反思，查找不足，拿出切实可行的解决方案。
    为“降温”现象问诊把脉
    面对义务兵入党悄然“降温”现象，站领导带机关工作组到技术勤务队蹲点。他们发现部分义务兵对入党问题持观望态度，近半数义务兵对党的知识一知半解，只停留在口头上，而没有真正领会其科学内涵。测控站长期担负着国家卫星管理和实时测控任务，而大多数义务兵主要承担着警卫、做饭、开车、卫勤等勤务保障工作。他们认为自己的工作岗位和技术岗位比，很难出成绩，和技术干部比差距比较明显，再加上3%的发展比例实在太少，所以就采取了放弃态度。不少战士还反映，站里对义务兵党员发展工作重视程度不够，以前发展义务兵党员都是靠听支部汇报情况，没有真正沉下去了解，缺乏对真实情况的掌握。
    找准了问题，摸清了根源，该站党委果断采取措施，从加强教育、规范程序、提高能力素质等方面入手，下大力搞好义务兵党员发展工作。
    变“降温”到“升温”
    今年新兵刚下连，测控站积极在义务兵中开展“向党员看齐”、“假如我是一名党员”等演讲比赛活动；专门召开义务兵座谈会，打消他们的各种顾虑，调动义务兵入党的积极性和主动性。义务兵递交入党申请书时，党支部书记注意帮助他们端正入党动机。
    测控站制定下发了《关于培养发展义务兵党员的工作程序》，让每名义务兵对入党程序做到心中有数。在发展义务兵党员工作中实行“阳光作业”，坚持“名额、条件、程序、结果”四公开，有效杜绝发展党员中的不正之风。
    测控站还坚持把义务兵入党工作与“双争”活动相结合，实行累计积分的办法，择优录取。在义务兵中广泛开展争做岗位能手、争当放心岗位活动，并投资25万元建立了“军吧”，开办了通信技术培训班和文化知识补习班，定期组织计算机操作比赛、知识竞赛和演讲比赛。
    近日，该站对去年义务兵入党情况进行了一次全面调研，结果喜人：93%的义务兵向党组织递交了入党申请书，70%的义务兵参加了入党积极分子培训班。
    芦文彬特约通讯员孙阳
〖-ZW/正文〗
