〖ZQ/总期〗16868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法从严治军管理正规有序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢曦/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事/后勤/科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●空军雷达某团依据条令条例加强“小远散”单位管理
    编者按：从严治军是我军建设的重要方针。贯彻从严治军方针，最根本的是抓好条令条例的贯彻落实。依据条令条例管理部队，一个重要的方面，就是要切实增强广大官兵的法规意识，自觉维护条令条例的权威性和严肃性，时时处处按条令条例的要求去做，不论在什么情况下落实条令条例都不打折扣，从而保证部队管理始终严格正规。
    本报讯 卢曦、特约记者卢锋报道：空军雷达某团针对部队特点，严格落实条令条例和各种法规，强化“小远散”单位的管理，促进了部队正规化建设水平的提高，团队连续4年被军区空军评为管理教育先进单位。
    该团各雷达站分布在高山、高原、草地等地域，担负着繁重的训练执勤任务。由于驻地分散给正规化管理带来一些难题。为此，该团党委注重提高“小远散”单位依据条令条例自我管控能力。他们通过组织法规学习等，培养官兵严格的组织纪律性和良好的战斗作风，保证各项任务的完成。对编制小、专业种类多、人员少的分队，他们严格一日生活制度，并通过选好主官、配齐骨干，充分发挥士官在管理中的作用，加强正规化管理。对驻地偏远、交通不便、信息闭塞的分队，他们采取常委分片、股长定点的办法，组织机关分期分批下基层指导帮带，并及时发现解决“小远散”单位管理中的问题。
    他们还将公勤人员按工作性质实行集中居住，分班管理，并定期对公勤人员的工作学习、管理教育、作风纪律等进行讲评，解决机关公勤人员管理中存在的“灯下黑”现象。
    ●广州军区某炮兵旅野外驻训落实规章制度标准不降
    本报讯 杨志武、特约通讯员黄继承报道：近日，笔者来到正在野外驻训的广州军区某炮兵旅驻训点，只见保障分队的成员自觉参与营、连的值勤与训练，没有一个“特殊兵”。这是该旅野外驻训期间坚持从严治军、加强部队管理的一个缩影。
    新年度训练展开后，该旅大多数分队开赴生疏地域进行野战条件下的适应性训练。针对野外驻训环境复杂，人员装备高度分散的情况，他们管理标准不降，并根据驻训点的环境与社情民情、军政军民关系、网络安全保密等8个方面，科学制定了野外驻训管理规定。旅领导带领机关干部沉到驻训一线，对部队实行划片管理，加强训练指导和监控。根据野外驻训设施简陋、条件差的特点，他们把管理重点放在车辆、火炮、枪弹、信息化装备上，严格落实维护保养制度，确保了武器装备始终处于良好的状态。他们还严格规定了野外训练资料和文电的传递、保存和销毁，坚持文电统一存放保管，并对指挥所、弹药库、通信枢纽等重要目标实现重点管控。
    严格正规的管理促训练质量提升。该旅在近两个月野外驻训中，官兵们无一人违反群众纪律，训练作风扎实，高标准完成了多个课目的野外训练，并在上级对5个信息化程度高的新课目考核中取得了优异成绩。
〖-ZW/正文〗
