〖ZQ/总期〗16868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗系统集成令武器生威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从俄罗斯武器装备杀伤力谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化在新军事变革中的地位，不必赘述了。而C3I、C4I、C4ISR……在信息化中的地位，也都清楚了。但是，在这个至关重要的武器装备综合集成的系统中，还有一个关键字――“K”，却有必要多说几句。这就是说，在上述众多因素的综合集成中，不要忘了还要加个“K”字，即：C4IKSR，才是问题的关键所在。K是什么？它的意思是：Kill（杀伤），杀伤力或火力，恰恰应该是武器装备综合集成系统的核心，因为正是它，才是击敌要害的威力所在。
    最近俄罗斯进行了代号为“安全――2004”的战略核演习，规模巨大，影响深远。其中引人注目的信息颇多，而为首的恐怕还要算那个“K”字。因为无论是陆基、空基，还是海基导弹的发射都表明：虽然俄罗斯已不再是一个超级大国了，但仍然具有当今世界足以与惟一超级大国抗衡的军事杀伤力量。
    当然，在陆基与空基的发射试验圆满成功的同时，据说海基发射试验出了问题。不过，这反而说明了海基导弹发射的重要性和难度，而且更有威力。因为按照西方的说法：在近岸潜艇发射的导弹，将使所有的导弹防御体系，无论是NMD、TMD、BMD……还是其它的什么MD，都一筹莫展！
    所以，“K”字，也就是杀伤力或火力的突出是俄罗斯武器装备的第一特色。这一方面来源于俄罗斯历史上常年战争的实际经验，其中包括斯大林把大炮称为“战争之神”的军事思想传统，一直把杀伤力或火力作为武器装备的核心指标，直到今天的信息时代，仍然将其作为信息系统为之服务的终极目的。另一方面则与俄罗斯在燃烧和推进动力学方面的深厚技术基础有关。俄罗斯不仅在能源、燃料、燃烧理论、爆燃理论……等一系列学科领域保持着世界先进的地位，而且在二次世界大战后期，还接收了德国在火箭技术方面的完整实验与生产设备，以致在世界上率先制成了大型动力装置，使人类挣脱了重力的束缚，实现了航天理想。
    1957年8月26日，当时的苏联宣布：8月21日，世界第一个多级远程洲际弹道导弹向太平洋发射实验成功。这条消息震动了世界，因为这表明苏联已具备发射人造地球卫星的能力了。不久，10月4日，苏联果然发射了第一颗人造地球卫星，重80公斤。紧接着，11月3日，又发射了第二颗，重500公斤，从而开创了人类航天史新阶段。而美国虽然拼命在后面紧追，于1958年1月31日匆匆发射了美国的第一颗卫星，但仅8公斤重，是苏联第一颗的1；10！被戏称为一个“山药蛋”！
    美国的相形见绌竟这样明显，朝野震惊，舆论哗然。至今，俄罗斯在大推力火箭技术方面仍保有优势，美国对其还有购买的意向。
    此外，俄式的防空导弹与美式相比，不仅毫不逊色，而且还略胜一筹。美国前国防部长科恩在下台之前，曾公开承认：“爱国者”导弹在海湾战争中的实战表现不好；而C-300在世界上却颇受青睐，日渐走红。围绕着这个“K”字，实际是反映了军方的直接需求，因此使俄罗斯的武器装备显得更贴近部队作战的实际。例如，在可靠性方面，俄罗斯往往肯投入更大的精力，着眼长期而不是一时的表现，强调储备较多，安全系数较高。又如：在总经费支出不足、零部件性能不如美国先进的情况下，通过整合、互补的方法，达到总体性能与美国抗衡，也使世界叹服。
    总而言之，俄罗斯武器装备的突出特色――综合集成C4IKSR系统，突出“K”字，注重杀伤力，以“K”生威，这一点，值得世界，尤其是发展中国家很好地借鉴。
〖-ZW/正文〗
