〖ZQ/总期〗16868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军情怀暖军心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨道鹏/张晶智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是住在北京市平谷区的一名军嫂，想在贵报表达一下我以及我们平谷所有军嫂和官兵对平谷区区委、区政府的谢意。
    几年前，我随军到平谷后，区政府在城区给我安排了一份不错的工作，部队也给我们安排了住房。我以为这下可以开开心心过日子，让爱人踏踏实实干工作了。但事实却并非如此。由于爱人所在的部队驻在远离城镇的一个山脚下，我上下班骑自行车要花去两个多小时，每天早出晚归，遇到雨雪天，工作单位着急，家人也着急。有一天下雨，本来路就难走，谁知自行车又坏了，到了晚上还没有到家。我爱人向单位打电话，单位说人早已走了。迟迟不见我人影的他只好跟领导请假，冒着雨在我下班的路上找。当爱人看见我一个人推着自行车艰难地在雨夜里行走时，这个坚强的汉子居然流泪了。当时，类似的问题在周围的军嫂中是普遍存在的。部队也曾派出专车接送军嫂上下班，但由于点多面广，加之部队训练用车较为紧张，不得不在一段时间后停开。
    平谷区委、区政府领导了解到我们的这一难处后，马上召集土地局、物业局等相关部门专题研究解决，并特批了一块地皮，在最短的时间内建起了一座商品楼，以低于市场一半的价格售给了部队，且免收物业管理费用，电费等方面也优惠。新建成的楼房地处城区中心，交通方便，彻底解决了我们部队家属上下班难的问题。另外，他们还专门开通了部队各个营区到城镇的公交车，使官兵来往城区更方便。新楼建成那天，区委书记秦刚到场剪彩，我们好多军嫂都流下了高兴的眼泪。如今，住在宽敞明亮的楼房里，没有了后顾之忧，我和爱人都可以把所有精力用在工作上了。我们真心感谢平谷区委、区政府对部队和军嫂的关心。
    刘艳红（杨道鹏、张晶智整理）
〖-ZW/正文〗
