〖ZQ/总期〗16868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中法海军成功举行联合军事演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董黎熙/刘海民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社中国海军“哈尔滨”号3月16日电 （记者董黎熙、刘海民）3月16日，中国黄海以外的公海海域，阳光明媚。碧蓝的水面被疾驰的军舰犁出朵朵洁白浪花。旗语交流、队形变换、舰载直升机互降、海上补给、水中搜救，中法海军在蔚蓝海洋上上演了一场惊心动魄的多幕演习。
    在中国人民解放军海军北海舰队参谋长张盘洪和来访的法国太平洋海区司令路易・德贡坦松的联合指挥下，700名中法官兵参加演习。这是中国海军迄今为止与外国海军内容最为丰富、规模最大的一次海上军事演习。
    参演舰只军容严整。中国海军“哈尔滨”号导弹驱逐舰曾横渡太平洋出访8国9港，有“海上先锋舰”荣誉称号。“洪泽湖”号综合补给舰同样是一艘“海上明星舰”。官兵们曾驾舰全程参与“舰艇编队环球航行访问”活动。法国海军“拉图什特威尔”号是一艘反潜驱逐舰，排水量4600吨，续航力可以达到8500海里，234名舰员中有29名女性。法方另一艘参演舰艇“比罗司令”号属于轻型护卫舰。
    天公也对演习格外青睐。全天海上天气晴朗，极目远望，远方有层薄雾。虽风力达到六级，但海面总体还算平稳，有利于完成预定科目。
    上午8时许，中国“哈尔滨”号汽笛鸣响，引导法国舰艇编队离开青岛港向外海航行，拉开了中法海军联合军事演习的序幕。在船舷边轻盈飞翔的海鸥陪伴下，中法军舰首先开始用灯光和旗语进行通信演练。演习第二阶段编队运动演练更为精彩，双方军舰队形由单纵队瞬间变为方位队、单横队，再变为单纵队、方位队、单横队，每个队形变换完毕后，要按规定速度保持航向航行5分钟。
    下午13时20分左右，随着法国海军“山猫”直升机成功降落在“哈尔滨”号甲板上，两国海军成功完成了两军首次海上直升机互降。此前，中国海军“海豚”舰载直升机已经成功降落在“拉图什特威尔”号上。互降前，两架直升机还分别做了变换高度、交换航拍等动作。成功实现互降后，在演习中也不失浪漫的法国飞行员向中国同行赠送了“山猫”直升机的图片，上面有全体机组人员的签名。
    海上补给演练属于延长海上战斗力的训练科目。参加演习的“哈尔滨”号硕士舰长鞠新春对登舰的新华社记者说，补给演练具有实质内容，标志着中国海军开始与外国海军从近海到中远海的联合演练。他说，“我们希望通过这次联合演习，学习法国海军作战训练的经验和作战思想，培养协同作战的能力。”
    补给演练开始后，“哈尔滨”号、“拉图什特威尔”和“比罗司令”号呈倒“品”字形围绕“洪泽湖”号航行，先后进行了三舰同时补给和单舰补给模拟演练。
    正在航行间，突然，“比罗司令”号“遇险失火”。收到求救信号后，“哈尔滨”号迅速赶赴浓烟滚滚的“出事现场”，两架舰载直升飞机在上空盘旋，配合营救“伤员”。“哈尔滨”号放下救生筏，8名中国海军士兵，其中3名身着银灰色防火服，迎着风浪向法舰驶去，参加“救火”，营救“伤员”。双方以成功的搜救演练为全天延续8个小时的演习划上圆满句号。
    法国海军是第一个派军舰访问中国的西方国家。1978年以来，法国军舰12次访问中国，中国军舰也曾多次访问法国，但这样的联合演习还是第一次。
    张盘洪在“哈尔滨”号受采访时表示，这次联合演习意义深远，将有助于加强中法两军的了解和友谊。
    德贡坦松表示，演习的成功是双方共同努力的结果，希望法国海军与北海舰队的友好交往能经常进行。“拉图什特威尔”号舰长阿兰・克里斯蒂安说，参加这次演习的中法海军舰艇装备、技术水平和人员数量相近，双方在演习中进行了成功的配合。他表示相信，在中法建交40周年之际，两国海军举行这次内容丰富的联合军演，有利于促进基层官兵的相互了解和沟通，增进彼此的友谊与信任，从而加强两国日益巩固的友好合作关系。
    短暂的演习结束了，告别也就在海上。下午17时35分许，中方全体官兵列队在舰艇上挥手向一起操练了一天的法国海军官兵告别。中法各艘军舰上，官兵用海军特有的语言――灯语互相道别。这时，天空一抹美丽的夕阳映红了海面。
〖-ZW/正文〗
