〖ZQ/总期〗16868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答新闻函授学员问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/回音壁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名基层部队的新闻干事，许多新闻写作爱好者向我咨询关于参加军报新闻函授学习的有关事宜，在这里我想请教你们几个问题：1、今年2月份，我报名参加了军报新闻函授学习，请问我现在是不是学员了？2、这次新闻函授学习地方承认学历吗？3、请问这次学习开班吗？4、学员的作品是否邮寄到新闻函授中心，如果直接投给报社，你们怎么知道那是学员的作品？5、你们如何给学员布置作业？
    71697部队邹毅
    邹毅同志：
    你好！现就你所提问题回答如下：
    1、凡按照函授中心要求报名参加军报新闻函授学习，并经新闻函授中心注册、确定学号者，即成为军报的新闻函授学员，随后函授中心将根据学员提供的通信地址，寄发《学员实习采访证》和一套函授教材，并逐月寄发辅导函授学习的《军事记者》杂志和《函授月刊》小报。你说你在今年2月份已经报名参加了这次新闻函授学习，若已经在函授中心注册并取得学号，那么你已经是军报第十四期新闻函授学员了。在此向你表示欢迎和祝贺！
    2、军报新闻函授学习不是学历教育，一年学习期满，只发给《结业证》，因而也就不存在地方承认学历的问题。不过以往13届学员都有凭借军报新闻函授学习所取得的成绩，或在部队成为新闻报道骨干，或回地方成为专职新闻工作者。
    3、这次学习从2004年1月1号起已经开班。我们每期的函授学习时间是从1月1号到12月31日。第一期《函授月刊》刊登了《函授学习进度表》，指出各单元的学习重点，规定了大致的学习时间。因为各部队的情况以及学员个人的情况都不一样，所以具体的学习进度并不强求一致，而由学员根据自己的实际情况掌握。
    4、我们要求函授学员把作品寄到解放军报社新闻函授中心，并在信封上注明学号。因为函授中心实行学号管理，即按照学号将学员的作品分发给分工负责的指导老师阅处。
    5、函授中心通过《函授月刊》布置作业。第一期《函授月刊》就布置了第一章的3道作业思考题。
    军报新闻函授中心教务部
〖-ZW/正文〗
