〖ZQ/总期〗16868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄两军总参谋部战略安全磋商在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方就当前国际和地区形势、重大热点问题、两军关系以及共同关心的其它问题诚挚、友好、富有建设性地交换了意见。
    双方一致认为，中俄两军友好合作关系，是两国战略协作伙伴关系的重要组成部分；两军总参谋部战略安全磋商，是两国战略协作伙伴关系的重要内容之一；保持和发展中俄两军友好合作关系，不仅有利于两国国防和军队建设，而且对丰富和充实两国战略协作伙伴关系也具有重要作用。
    熊光楷说，在两国、两军领导人的亲切关怀下，中俄两军总参谋部举行了八轮战略安全磋商。每轮磋商都是在坦诚友好的气氛中进行。每轮磋商中，双方相互信任，相互理解，几乎就所有问题达成共识。本轮磋商成果更丰。这充分说明了中俄对许多国际和地区问题有着共同的关切、共同的立场，对进一步发展两军友好合作关系有着共同的愿望。
    熊光楷向客人们介绍了台湾问题，高度赞赏俄方坚持一个中国的原则立场、旗帜鲜明地反对台湾当局包括公投在内的任何旨在改变台湾地位和走向“台独”的言行。
    巴卢耶夫斯基说，俄中两国在许多重大国际和地区问题上持有一致的立场，这有助于进一步推动两国两军合作关系的发展。他表示希望今后双方继续加强在重大国际问题和热点问题上的磋商，更有成效地协调双方立场。
〖-ZW/正文〗
