〖ZQ/总期〗16868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄推出陆地战役战术弹道导弹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“蜘蛛B”身手不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗渊凡华/金波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蜘蛛B”身手不凡
    ●渊凡华金波
    据外电报道，俄罗斯最近正在加紧生产一种被称为“蜘蛛B”的陆地战役战术弹道导弹。据称，该导弹是由俄罗斯机械制造设计局在其前身“蜘蛛”导弹和著名的“飞毛腿”导弹基础上于20世纪90年代初开始研制的，1995年10月经成功发射试验定型，并逐步装备部队。据悉，发展“蜘蛛B”，是为了替换已落后的“飞毛腿”导弹和填补SS-23“蜘蛛”导弹的空缺。据俄军事专家称，“蜘蛛B”导弹的战斗威力更胜一筹，已达到“远、快、准、狠、高”的超常水平。
    远：“蜘蛛B”最大射程接近500公里，可以说在此类导弹的射程上，“蜘蛛B”可算难有敌手。
    快：“蜘蛛B”发射间隔时间仅1分钟。其作战反应时间16分钟，发射准备时间4分钟，发射间隔时间1分钟，导弹末段飞行速度大于1800米；秒，这种超常快速发射能力，便于导弹迅速进入阵地、发射和转移，从而提高了战场生存能力。
    准：“蜘蛛B”命中精度在30米内。其制导方式采用惯性+中段GPS；GLONASS修正制导，并根据不同需要及弹头和目标种类，选用主动雷达等不同的末制导系统，即使是在不良天气和烟幕等恶劣战场环境下，也可照常工作。因而，该导弹有较高的命中精度和打击威力，这也是同类型导弹所不及之处。
    狠：“蜘蛛B”作为“震慑性武器”也很出众。该导弹配有多种常规战斗部，内装54枚小炸弹的集束子母弹、钻地弹、杀伤弹，还可装填燃料空气弹和电磁脉冲弹，用以打击导弹阵地、集群装甲车辆、地下掩体、雷达站、机场、指挥部等重要目标。军事专家认为，“蜘蛛B”虽然是一种战役战术弹道导弹，但它特别适合在地区冲突中作为“震慑性武器”使用。
    高：“蜘蛛B”可突防任何反导系统。该导弹末段采用了智能控制技术，并装有战术诱饵和具有较小的雷达反射截面，因而敌方预警系统难以确定导弹的发射点，防护概率大大降低。据称，“蜘蛛B”能突破包括“爱国者”、“箭”式反导系统在内的“任何反导系统”，它们很难对付多弹头“蜘蛛B”。
    由于“蜘蛛B”具备许多独特优点，俄陆军将于2005年用以替换所有“飞毛腿”导弹。更由于“蜘蛛B”具有优异的进攻能力和突防能力，效费比要比同类导弹高出几倍，因而受到许多国家青睐。
    图为俄罗斯“蜘蛛B”导弹在发射中
    俄罗斯“蜘蛛B”导弹近照
〖-ZW/正文〗
