〖ZQ/总期〗16868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层要讲究辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭端建/王岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭端建王岩
    抓基层，需要研究解决的矛盾和问题很多。领导机关一定要克服片面性，运用辩证的观点去分析和处理抓基层工作中遇到的新情况和新问题。
    既要深入一线搞好传帮带，又要防止一哄而下。大抓基层不等于频繁下基层。以“大下”代替“大抓”，在工作方法上是简单化，在思想方法上是片面性。正确的做法应是，一方面要注意统筹兼顾，防止大轰大嗡；另一方面，要讲求实效，切实把基层的真实情况摸清、吃透、找准。既要抓特色、固强项，又要防止“单打一”、“一招鲜”。要找准制约基层建设的“瓶颈”，推进基层建设的整体进步，全面发展。既要尽心竭力办实事、解难题，又要防止把单纯给钱给物当作抓基层。抓基层离不开人力、物力、财力的支持，但决不意味着只有给钱给物才是办实事，帮助基层解决棘手问题、克服薄弱环节，同样是办实事。既要强调机关抓基层，又要防止大包大揽、包办代替。机关要改变“保姆式”的工作方法，充分调动基层的积极性，切实尊重基层的自主权，多指导、少包办，真正让基层官兵在部队建设中唱主角、挑重担。
〖-ZW/正文〗
