〖ZQ/总期〗16868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强信息化作战训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔占军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/推进中国特色军事变革笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事/后勤/科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华北某训练基地，一场信息技术条件下的对抗演练精彩纷呈：侦察与反侦察，干扰与反干扰，突袭与反突袭，对抗双方难分高下；导调人员依托自动化导调监控系统，根据“战场”态势，进行随机导调，使参演部队遇到从未遇到过的强硬对手。这场演练给人以启示：信息化战争正向我们走来，我们必须把信息化作战训练摆到重要位置来抓。这既是中国特色军事变革的题中应有之义，也是把这一变革不断推向前进的一个重要切入点。
    仗怎么打，兵怎么练。随着机械化战争向信息化战争转变，我军武器装备的信息技术含量不断增高，未来信息化战争的作战样式包括了指挥控制、情报战、电子战、网络空间战等等，是全体作战人员都必须参加的作战行动。所有这些都要求我们必须把信息化作战训练贯穿于从单兵、小分队到师旅团训练，从基础、合同战术到一体化联合作战训练的各个阶段，加速推动科技练兵向信息化方向发展。
    信息化作战训练不仅是一项全新的训练，而且内容多，范围广，标准高。这就要求我们在抓好军人个体信息化作战基本技能训练的同时，根据不同兵种、不同专业、不同层次、不同作战任务，各有侧重地科学安排训练内容，严密组织实施。如通信、侦察、电子对抗等专业部（分）队，应以侦察反侦察、干扰反干扰、对抗反对抗训练为重点；步兵、装甲和炮兵部队，应紧紧围绕心理战、特种战、“新三打三防”等练战术技术；首长机关则应紧紧围绕指挥控制，突出练指挥、练谋略等等。一体化联合作战是信息战的主要作战形式。加强信息化作战训练，必须按照一体化联合作战要求，结合武器装备发展和信息化建设进程，积极探索一体化训练的内容、方法和机制，从战术、战役层面的信息化合成训练抓起，最终形成综合集成，运用信息技术，把陆、海、空、天、电等作战单元，情报侦察、武器系统、指挥控制、综合保障等作战要素，全面地统起来、联起来，形成高度融合的整体作战能力。
    加强信息化作战训练，必须充分发动官兵，紧贴手中武器装备，紧贴作战任务，紧紧围绕信息化作战的各种作战样式，积极探寻有效战法。对于我们这支在信息化装备上处于相对劣势的军队来说，尤需用高超的战法来抑敌之“长”补我之“短”。随着战法的创新，必将推动训法创新，进而把信息化作战训练不断引向深入。同时，融研与练为一体，又可以使创新的战法通过训练实践不断获得检验、论证和完善提高，并为广大官兵所掌握，真正转化为部队战斗力。
    信息化作战训练，离不开网络空间和信息化战场环境。推动科技练兵向信息化方向发展，还必须进一步加强以基地化、网络化、模拟化为代表的信息化训练手段和战场环境建设。我们已经在这方面进行了不少投入，取得了初步成效。应依托现有训练基地、训练模拟系统和信息化装备，把信息化作战训练普遍开展起来。
〖-ZW/正文〗
