〖ZQ/总期〗16868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实的“勇气”与“底气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马新海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求真务实的“勇气”与“底气”
    ●马新海
    求真务实是马克思主义一以贯之的科学精神，是党的思想路线的核心内容，也是党的优良传统。求真，就是要了解事物的真实情况，把握事物的客观规律；务实，就是要重实际、说实话、办实事、求实效。求真务实四个字看似简单，然而要真正做到，则既要有求真务实的“勇气”，又要有求真务实的“底气”。
    所谓求真务实的“勇气”，就是敢于坚持原则，正视问题，不掩丑、不护短，有一说一、有二说二。一些同志面对弄虚作假、欺上瞒下、报喜藏忧的种种形式主义、官僚主义的表现，采取事不关己、高高挂起的态度，奉行“好人主义”的处世哲学；领导的意见不符合客观实际，也违心地说“很正确”、“很重要”、“坚决落实”，不敢发表不同看法；对于涉及群众切身利益的一些困难和问题，不是想方设法向上级反映，尽全力予以解决，而是绕着矛盾和困难走，想办法掩盖矛盾和困难。这些人不是不知道党的解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，也懂得求真务实的重要性，但缺乏与之斗争的勇气，缺乏对党和人民负责的精神和态度。这不仅与党的思想路线和求真务实的要求背道而驰，而且损害了党和人民群众的利益，败坏了党的风气。坚持求真务实，首要的是牢记党的全心全意为人民服务的宗旨，破除私心杂念的影响，摆脱名缰利锁的束缚，做到“心底无私天地宽”，才能权为民所用、情为民所系、利为民所谋，与群众同呼吸、共命运，真心实意为群众办事，全心全意为群众谋利益。
    求真务实的“勇气”并非凭空而来，而是有一定的“底气”作基础。所谓“底气”，就是要具有运用科学理论敏锐地发现问题、正确地观察和分析问题的能力，以及真抓实干的工作本领。要有足够的“底气”，就要认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，用科学理论武装头脑，指导工作；要了解党的路线方针政策和国家法律法规，善于运用政策和法规开展工作、处理问题；树立科学思想方法，深刻认识和把握事物发展的客观规律，自觉地在实践中坚持一切从实际出发，实事求是，以正确的标准和尺度，对发生在生活、工作中的诸种事物、现象和观念，加以评判与衡量，分出哪是对、哪是错，哪是好、哪是坏，哪是真、哪是假，哪是积极的、哪是消极的，并采取不同的态度和措施，或褒或贬、或扬或抑、或赞成或反对、或支持或禁止。
    “勇气”源自“底气”，“底气”支撑“勇气”，两者是相互联系、相辅相成的。共产党员、各级干部，要一切从党和人民的利益出发，而不是从个人或小集团的利益出发，既能为人民的利益出以公心、无私无畏，又有深刻的理论思维、求实的科学精神和过硬的工作本领，就能在纷繁复杂的社会现象中分清是非，辨明真假，决断决策，方法得当。这样，就能在为人民群众办实事、办好事中，勇于正视问题，敢于揭露矛盾，不搞形式主义，不做表面文章，不搞短期行为，真正把实事办实，把好事办好，把求真务实落到实处。
〖-ZW/正文〗
