〖ZQ/总期〗16868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样健全农业社会化服务体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昝瑞礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六届三中全会《决定》指出，要深化改革和推进制度创新，形成社会力量广泛参与的农业社会化服务体系。这一要求，是从制度、体制上促进农民增加收入的具体举措。健全农业社会化服务体系，主要是做好以下几个方面的工作：
    引导和支持农村集体经济组织实现制度创新，增强服务功能。在家庭承包经营和集体统一经营相结合的双层经营体制下，农户是一个独立的生产单位，而统一经营的主要职能是管理、协调、积累和服务，其中最主要的是为农户的生产生活提供服务，解决一家一户办不了、办不好、办起来不合算的事情。村级集体的这种服务是整个农业社会化服务体系的基础。即使是集体经济实力相对薄弱的村级组织，也可以提供一些力所能及的服务，如组织农民统一购买良种、化肥、农药、农膜，统一组织浇水、灭虫和户间互助等。对于村集体经济有较强实力的，还可逐步兴办服务实体，进一步增加服务内容，提高服务标准，满足农民更多的生产上的需求。
    支持农民按照自愿、民主的原则，发展多种形式的农村专业合作组织。改革开放以来，随着农村商品生产的发展和市场的扩大，出现了许多农民自发兴办的专业合作组织。这些组织在发展商品生产、搞活农产品流通方面正发挥着越来越大的作用，对这些组织应给予大力支持。有关部门应在工商登记、税收、信贷等方面对其提供方便和优惠，并引导其健康发展，充分发挥其在服务农民、提高农民进入市场的组织化程度方面的独特作用。
    积极推进农业产业化经营，把农产品和生产、加工、运输、销售等环节连为一体，多层次提高农产品附加值。发展农业产业化经营，有利于解决千家万户经营与千变万化市场的矛盾。特别是要建立龙头企业与农民之间的利益共同体，使农民不仅获得生产环节的收益，而且能获得加工、流通等后续环节的收益，从而较大幅度增加农民收入。
    深化农业科技推广体制和供销社改革。农业科技推广体系在农业社会化服务体系中有着非常重要的作用，具有服务设施好、组织机构全等优势，是国家支持农业的有效形式。应按照经营性服务和公益性职能分开的要求，改革农业科技推广体制。同时积极培育多元化的农技推广服务组织，支持科研单位、大专院校以多种形式开展农业技术推广服务。供销社要深化改革，大力发展农产品流通市场，解决农民卖粮难问题。发展农民为主体的农产品销售队伍，清除妨碍农产品流通的各种关卡和乱收费、乱罚款现象，保证农产品流通畅通无阻。还要引导农民提高农产品的商品率，通过应用科技成果提高农产品的质量，以增强市场竞争力，最大限度地实现增加收益。
    建立健全各项有关的法律、法规和制度，强化农业社会化服务体系建设的法规保障。主要处理好以下几个方面的关系：一是服务组织与政府行政机关的关系；二是服务组织与农户之间的关系；三是服务组织与其他经济组织之间的关系；四是服务组织内部之间的各种关系。
    副教授昝瑞礼
〖-ZW/正文〗
