〖ZQ/总期〗16868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会善待你的她〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是一名入伍8年的士官，前年休假期间，在离归队不到一周的时间内，经媒人介绍仓促与现在的妻子订了婚。后来，我发现她实际年龄比我大得多。尤其是婚后，我发现她不仅不够温柔贤惠，还总因为自己是教师而显得很高傲，经常令我和父母生气。我想离婚，但她现已有身孕，又担心村里人说闲话不好再找对象。可自己又不愿这样窝囊下去。这事弄得我心烦意乱，晚上经常失眠，工作也不够专心。请问我该怎么办？
    某部士官刘吉学
    刘吉学读者：
    看了你的来信，我既理解你的心情，又觉得你的考虑有些欠周到。你来信中提到的问题，并不是个别现象，夫妻之间，矛盾难免，又没多大的事儿，干嘛就想到离婚呢？在这里，我有几点看法供你参考，希望能对你有所帮助。
    首先，夫妻之间应当及时沟通思想，增进了解。你与妻子认识“不到一周”就仓促订婚，这的确有些匆忙。从某种意义上可以说，这正是造成你烦恼的原因。但对于婚前了解不够的婚姻而言，难道就只有后悔、埋怨以至酿成矛盾甚至离异吗？不知国产老影片《李双双》你看过没有？李双双与丈夫喜旺结婚时，两人也缺乏了解，但李双双没有嫌弃有缺点的配偶，而是来了个“先结婚后恋爱”，通过不断磨合、互相帮助和爱的抚慰，建立起了坚贞牢固的爱情。相对于李双双的聪明做法，我觉得就是在今天，你对妻子也未必十分了解。比如，你说她“不够温柔贤惠”、“显得很高傲”。那么，是什么原因使她这样，你想过吗？作为一个乡村女教师，丈夫又不在身边，她的辛苦、孤寂以至内心郁闷不言而喻；作为为人师表的职业女性，仪态庄重也在情理之中。再说，她在工作、生活中难道不会遇到烦恼和不快吗？至于她“瞒年龄”也要做具体分析，我想她是因为爱你、想和你成亲才这样做的，属于“美丽的谎言”。而对于真正的爱情而言，年龄并不是障碍。法国大画家罗丹说过：“人要有一双善于发现美的眼睛。”就夫妻关系来说也是这样，要善于发现对方的优点和长处，要设身处地多为对方着想，多宽容对方，关爱对方。只要有了发自内心的真爱，许多问题就会迎刃而解。
    其次，要多承担一些作为丈夫的责任。当然，倘若你妻子的上述问题确实存在，你也不必对她这些行为放任迁就。我建议你开诚布公、心平气和地通过交心谈心，耐心细致地帮助她正视问题，找出原因，分析危害，寻求改进方法，从而使问题得到妥善解决。此外，想到你妻子已有身孕你却萌生离意，我不免有些酸楚：你想过离婚会给你未来的儿女带来多少痛苦和不幸吗？这不是一个具有责任感的人所能轻易做出的决定。
    再者，也需严于律己，多从自身找找原因。比如，你说她“高傲”，是否自己的知识学养不如她？那就要努力学习，缩小差距；你感觉和她一起生活“窝囊”，是否自己见异思迁？那就要回心转意，爱情专一。如果确实存在这些问题，就要努力去解决或改正。克服了自己的缺点和不足，就克服了对这些问题的敏感，也就化解了这方面的矛盾。
    刘吉学读者，人无完人，婚姻亦然，理解和宽容不可或缺。愿你学会善待你的她，妥善处理夫妻关系，营造一个恩爱和谐的小家庭。
    最后，送给你一句话：婚姻之要，不尽在选择，更在夫妇能互相迁就调和。
    （执笔：韩芳）
〖-ZW/正文〗
