〖ZQ/总期〗16868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的“人体飞参仪”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空医学研究所研制空中动态生理监测仪纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶佳波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神奇的“人体飞参仪”
    ――空军航空医学研究所研制空中动态生理监测仪纪事
    ●叶佳波
    2003年岁末，某飞行试验训练基地飞行员驾驭新型战机进行了一场激烈的“空战”。飞行员返回地面后，解下胸前佩带的一个带状仪器，将仪器内部存储芯片与电脑连接，屏幕上即刻回放出他在空中的各种生理参数指标。有关数据表明，该飞行员在空中的生理指征一切正常。
    这个神奇的仪器是由航空医学研究所第七研究室主任吕晓东带领课题组，经刻苦攻关研制成功的。该检测仪能对飞行员在空中进行实时生理参数监测，被专家和行内人士形象地称为“人体飞参仪”。
    现代空战愈演愈烈，新型战机的性能越来越优良。随着飞行强度和飞行难度的日益加大，对飞行员身体生理素质提出了更高要求。以往，由于缺乏必要的先进科技手段，飞行员在空中的各种生理指标及劳动负荷情况无法实时监测，不利于飞行安全。过去，飞行员飞行前，大都在地面采用心电图、血压计等常规医学检查设备，为飞行员做例行检查，这种静态检查手段已经不能满足新型战机航卫保障的需要。尤其当飞行员在进行导弹攻击规避、大速度盘旋等高难战术复杂动作时，战斗机的高机动性、高载荷、高速度，极易使飞行员产生加速度性晕厥、缺氧性晕厥和空间定向障碍，从而出现倒飞错觉、翻滚错觉等复合型错觉，这将影响战机的作战效能和飞行安全，甚至引发严重的飞行事故。
    在无经验可供借鉴的情况下，吕晓东率领课题组成员，大胆探索创新，解决了数项重点技术难题，在短短一年时间内，终于研制成功“飞行员动态生理参数记录检测仪”，较好地解决了对飞行员空中生理参数的记录。该检测仪体积小、重量轻、性能优越，采用一体化结构，全部元器件均集成在一条胸带上，飞行员将其佩带于胸前，通过与身体接触实现信号提取，可将过载条件下完成各种飞行动作的生理指标进行不间断同步检测记录，并将采集到的数据记录到存储卡上。飞机返回地面后，经过数据回放，可观测到飞行全过程的各种生理曲线图，为客观评价飞行员空中的身体状态、生理心理负荷提供科学依据，使提高飞行员身体素质的各种训练更有针对性。
〖-ZW/正文〗
