〖ZQ/总期〗16868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诺贝尔“互译法”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诺贝尔“互译法”的启示
    ●周敏
    诺贝尔奖举世瞩目，而诺贝尔创立的“互译法”却鲜为人知。其实，诺贝尔不仅在化学方面成就斐然，在语言学方面也有很高造诣，除了精通母语外，他还通晓俄、法、德、英等语言。据悉，这均得益于诺贝尔自己创新的“互译法”。他学习法语时，在掌握一定词汇和语法的基础上，先将法国名著译成瑞典文，译完后，再“逆行”一遍，转译成法文；然后核对两次翻译的手稿，反复进行对照比较，找出差异，加以研究和修正，直到完全掌握为止。
    “互译法”的实质就是融会贯通。诺贝尔的“互译法”不仅仅是告诉我们一种学习外语的方法，更重要的是给我们以创新思维方式的启迪。
    一是逆向思维，变目标点为出发点。诺贝尔的“互译法”以他所要学习的法语为出发点，译成瑞典文后再转译成法文，“逆行”到目标点。这就是变目标点为出发点的逆向思维方式。逆向思维，是把要认识的事物、要解决的问题、要达到的目标等作为思维的出发点，反向寻找解决问题的办法，创新发明新的事物。1819年，丹麦物理学家奥斯特发现了电会转化成磁的磁效应，法国物理学家M・法拉第对这一现象进行了逆向思维，提出了既然电能生磁，为什么磁不能生电的问题。经过近10年的探索和研究，终于发现了电磁感应现象，制造出世界上第一台发电机，打开了人类通向电气时代的大门。面对世界新军事变革的挑战，我军的信息化建设，也应该从“打赢未来信息化战争”这个目标出发，从军事理论、武器装备、体制编制和人才培养等方方面面，扎扎实实地开展研究，从反向思维中寻找推进中国特色军事变革的答案。
    二是扩散思维，变定势为全方位。我们常常习惯于去接受某些固定观念、模式和进行惯性思维。这无疑严重束缚了人的创造力。如果我们打破常规的思维模式，改变“一条道走到黑”的思维定势，采取发散思维，变定势为全方位，常常可以“柳暗花明又一村”。例如吸烟常用的打火机，当大家都在争着创造高档货，尽量往打火机上添加新花样新价值的时候，却有人尽量把打火机上可以去掉的东西都去掉，拼命往廉价方面打主意，制造出“一次性”的塑料壳廉价打火机推向国际市场，结果大受消费者青睐。
    三是比较思维，变求同为求异。诺贝尔的“互译法”强调将互译的手稿反复进行对照比较，找出差异，加以研究和改正，直到运用自如。一般说来，认识事物是从区分事物开始的。要区分事物，首先要进行比较，“有比较才能有鉴别。”比较的过程，就是深化认识的过程，就是求异的过程。“走农村包围城市”，“武装夺取政权”的中国革命之路，具有中国特色的社会主义市场经济的发展之路等，都是根据我国国情之“异”做出的正确选择。
    “他山之石，可以攻玉”。在推进中国特色军事变革的伟大征程中，聪明的人们总是“站在巨人的肩上”，善于继承前人的智慧结晶，借鉴他人的成功经验为己所用，在探索和追求中，不断获取“新的发现和新的力量”，实现伟大的“超越”。
〖-ZW/正文〗
