〖ZQ/总期〗16868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对战士失误不要“层层”批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新贵/蒋爱国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对战士失误不要“层层”批评
    ●杨新贵蒋爱国
    在基层调研时，一位战士向我们吐露出压在心头已久的苦闷。前不久，他由于心理素质不过硬，在上级组织的一次考核中出了差错，结果影响了连队的成绩。为此，连队干部在总结大会上批评，排长接着在“排点名”时批评，之后班长又在班务会上严厉批评。本来自己已为“拖后腿”感到内疚，觉得批评也是应该的，“但层层的批评却又压得我抬不起头，失去了干好工作的信心和勇气”。
    战士关键时候出差错，影响了连队的成绩，适当的批评未尝不可，但如果不适度地“层层”批评，甚至把“层层”批评作为严格管理的程序，不仅达不到批评的目的，反而会挫伤战士的积极性，带来负面影响。工作中出了问题，不要过多地去批评下属，最重要的是要给他们教方法。所以，莫让战士“层层”受批评。一是要尊重战士，真正把战士当成连队的主人，多一些换位思考，少一些主观武断，以免挫伤了他们的积极性。士兵是部队的基础，离开了士兵，就没有战斗力可言，更没有我们这些管理者。所以，一定要正确对待他们工作中的失误或过错，避免战士因“层层”批评伤了自尊心，失去了工作热情。二是要掌握批评说理的艺术和技巧，学会化批评为教育引导。同样是战士射击考核不及格，管理者一个是拍着其肩膀说“好好练，下次多努力”；一个是瞪眼责怪“你平时是怎样练的，心思都用哪了”。实践证明，管理者说话的角度不一样，所带来的效果就会不一样，前者肯定会比后者的效果好。三是管理者要勇于承担责任，当好战士的“减压器”和引路人。战士在工作中出现失误或过错，影响了集体成绩，这是他们也不愿意看到并常常深感内疚的，如果此时管理者从爱护战士的角度考虑，敢于自己承担责任，勇于从自身查找原因，当好战士的“减压器”，就等于给了战士一个将功补过的机会，战士就会从内心感激你，就会珍惜机会、加倍努力地工作，以优异的成绩来弥补失误或过错。
    战士都是好战士，都有一颗好胜心和上进心，就看管理者怎样去带好他们，把他们培养成才。
〖-ZW/正文〗
