〖ZQ/总期〗16868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实提高接受监督的自觉性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建民/张申天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈建民张申天
    《中国共产党党内监督条例（试行）》颁布实施，对进一步纯洁党内风气、加强党员干部队伍建设，无疑将起巨大的促进和推动作用。党员干部特别是领导干部要把组织和群众的监督看作是对自己的关心、爱护，切实提高接受监督的自觉性。
    在接受监督的问题上，有的同志头脑里还存在一些模糊认识，认为监督搞不好会伤感情，影响同志关系；有的甚至认为各方面都来监督是对自己不信任，是在找碴儿，和自己过不去。这些认识无疑是错误的。加强党内监督，是从严治党的重大举措，是提高党的领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险能力的有效手段，是始终保持党的先进性的重要措施。党内监督既有惩治违纪、纠正错误的作用，又有未雨绸缪、防患于未然的作用，可以在问题处于未萌状态时早发现、早纠正，避免党员干部犯错误甚至滑向犯罪道路。当前，西方敌对势力对我不断实施“西化”、“分化”图谋，国内社会生活出现“四个多样化”，领导干部不是生活在真空中，也会受到各种社会思潮和不良风气的影响，受到“酒绿灯红”诱惑。在这种情况下，要坚持正确的理想信念，保持思想道德的纯洁性，除了自己的努力，还需要组织和群众的帮助。监督就是有效的帮助形式。对党员干部的思想、工作、生活实施全方位的有效监督，在确保思想上、政治上不出问题的同时，管好八小时以外的“生活圈”、“娱乐圈”，及时发现存在问题和各种苗头，及时进行批评、提醒，就能有针对性地抵御错误思想侵蚀，改进领导作风和工作作风，清理思想，纠正错误，改变不恰当的交往方式。把工作做在前头，就是对党员干部最好的帮助。
    对组织和群众的监督，领导干部要胸怀坦荡，闻过则喜，诚心诚意地欢迎监督，认真接受组织和群众的监督。“三个代表”重要思想的本质是立党为公、执政为民，也就是说，共产党员、领导干部的一言一行、一举一动，都应该对党的事业负责，坚持秉公用权、公正办事、服务群众，而不能掺杂个人私念。对批评意见，不论来自哪里，都要认真听取，讲得对的及时改正，讲得不准确的也要引以为戒。这样做既是对监督工作的支持，也是对群众民主权利的尊重。
    加大监督力度，保证监督实施，当前要特别注意党内有关制度的落实。领导干部要自觉参加组织生活，定期向组织汇报思想，接受组织的教育管理，不能当特殊党员。党委会要认真贯彻民主集中制的“十六字”原则，充分发扬民主，经常谈心交心，通过集体领导监督和制约权力，解决一些领导干部“上级管不到，同级管不好，下级管不了”的问题。各方面都以负责态度担当起监督的责任，抓好各项监督措施的落实，我们的党员干部队伍建设、风气建设一定会越来越好。
〖-ZW/正文〗
