〖ZQ/总期〗16868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋传人”赴利比里亚维和〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加维和医疗工作的福州总医院官兵同日出发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/林飞/莫应龙/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雷锋传人”赴利比里亚维和
    参加维和医疗工作的福州总医院官兵同日出发
    本报沈阳3月16日电特约通讯员姜玉坤、记者林飞报道：由雷锋生前所在团官兵组成的中国赴利比里亚维和工程兵大队70名先遣队员，今天从沈阳桃仙国际机场乘专机飞赴利比里亚执行维和任务。
    据国防部维和事务办公室负责人介绍，根据联合国的要求，中国政府决定向利比里亚派遣一支550人组成的维和部队。这支维和部队包括240人的运输连、275人的工程兵大队和35人的联合国标准二级医院。去年10月，雷锋生前所在团奉命组建维和待命工程兵大队。组建后，他们进行了适应性强化训练，有效地提高了执勤能力。
    这个工程兵大队到利比里亚主要承担修建公路、掩体、防御工事，维修房屋，维护与修复机场，实施供水和供电等非作战任务。这次维和任务期暂定为一年。
    本报福州3月16日电莫应龙、记者郑宗群报道：前往利比里亚执行维和任务的南京军区福州总医院35名官兵，今天下午4时许从福州国际机场启程。
    这支维和医疗分队，包括外科、内科、牙科、麻醉科医生，药剂、检验、放射技师和重症监护护士、手术护士，以及卫生员、司机、通信技师、厨师等保障人员。他们中有3名博士、5名硕士。队员年龄最大的43岁，最小的22岁。尤为引人注目的是，有8名英姿飒爽的女军人。
    维和医疗分队的主要任务是为联合国维和部队官兵提供医疗保障，并为当地平民提供急诊服务。从去年11月开始，医疗队队员进行了为期4个月的封闭式强化训练，不但攻下了医学英语和公共英语两个难关，还人人练就了战时急救、自我保障、野外生存、驾驶技能等过硬本领，具备了完成维和任务的能力。
    （压题照片由本报特约记者盖旭辉摄）
〖-ZW/正文〗
