〖ZQ/总期〗16868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创新训练模式探索制胜之道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某旅海军某部联训提高实战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟德仲/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事/后勤/科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟德仲、特约记者罗路云报道：初春时节，北京军区某高炮旅训练场上传来喜讯，该旅运用“防空高炮数字化火控系统”实弹抗击某型高技术飞行兵器获得成功。至此，该旅已经运用这套火控系统装置击落了5种不同类型的空中目标。据旅领导介绍，该系统的成功运用，是与海军某部合训联演的结果。
    近年来，该旅打破封闭式训练模式，走出去、请进来，积极与驻地的海军某部协调，携手联训、互训、更换岗位、相互保障，建立起合训联演新机制。如此一来，不仅为该旅高炮训练提供了多种高度和速度的空中目标保障，同时也为海军某部如何躲避防空火炮打击训练提供了方便。
    这个旅抓住海军某部飞行训练的有利机会，组织练协同、练战法、练隐蔽伪装、练反空袭、练动态条件下调整部署。这期间，他们把自己探索的抗空中打击等十几种战法和技术革新成果拿到演练中检验。他们与某科研所联合研制的这套火控系统，在对抗演练中经过多次改进，做到了计算诸元快、机动能力强、抗干扰性能好，较好地解决了现有装备预警难、跟踪难、抗干扰难等问题，成倍提高了现有防空兵器的作战效能。
    笔者在演练现场看到，几十台微机在作战参谋的快速操作下，尽显整个战场概况，各种战场数据、口令源源不断地传来。突然，指挥所的电脑荧屏显示器上出现了空袭信号，先进的高技术飞行器正由远而近飞临我高炮群待机阵地，指挥员果断地下达了射击命令，射击评估结果显示，弹群准确覆盖目标。
〖-ZW/正文〗
