〖ZQ/总期〗16868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某登陆舰支队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持党委学习日制度不放松等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏慈航/马小军/杨遵循〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持党委学习日制度不放松
    本报讯 每周星期一下午，东海舰队某登陆舰支队党委成员都会按时来到会议室，参加党委中心组学习。该支队党委从坚持学习日制度入手，确保了党委理论学习的落实。
    该支队党委中心组以创建学习型党委为契机，坚持真学实用，制定了《党委中心组学习十项制度》，规定每周一下午为党委中心组学习时间，若无重大事件，不得以任何理由请假。党委正、副书记带头落实学习制度，雷打不动。他们还通过两级共学、定期调阅中心组成员学习笔记等方式，检查学习情况，促进了学习活动的深入开展，为基层官兵做出了表率，部队学习蔚然成风。（魏慈航）
    武警自贡支队――
    确保老兵退伍之后党支部组织健全
    本报讯 武警四川总队自贡支队在老兵退伍后，采取有效措施将新补充的党员迅速调整到位，确保基层党支部组织工作不留“空档”。
    该支队党委在调查中发现，老兵离队后有20%的基层中队党支部支委成员和正式党员达不到规定的要求，致使一些基层党组织出现“断层”现象。针对这一实际情况，支队党委采取“培养吸收、逐层平衡”的办法，对基层党支部支委成员不够与正式党员较少的单位实施“输血”，让综合素质过硬、党员先锋模范作用强的士官党员补充到党支部担任支委成员，同时，重点培养吸收二年度士兵和新转士官入党，使各基层中队党支部组织建设得到健全和完善。此外，支队政委邓忠权率机关干部深入到各个基层中队指导补选工作，制定对入党积极分子、预备党员的教育培养计划。目前，这个支队所有基层党支部支委成员不仅达到规定的标准，而且每个排都有3名党员组成党的小组，每班都有1名党员，有力促进了基层党支部组织工作的正常开展。（马小军、杨遵循）
    武警天水支队――
    强化基层党支部的“三个能力”
    本报讯 武警甘肃总队天水支队党委在抓基层党支部“三个能力”中，立足于培养按纲建队的明白人、带头人和实干家，“哪壶不开提哪壶”，专找短处训，专拣弱项帮，收到了明显效果。
    在学习贯彻新修订的《政工条例》中，这个支队党委把提高中队党支部书记、副书记的素质作为解决“三个能力”的突破口，针对他们对党支部的主要任务不熟，开展党务工作不规范、不严格、不得法，党管干部能力弱、方法少和少数干部不服管等一系列问题，就“如何开展党管干部工作”、“落实七项组织生活制度”、“关心和解决官兵的现实思想问题和实际困难”等二十个专题，进行辅导和推演，哪儿不会讲哪儿，哪儿弱训哪儿。他们还选派部门以上领导及机关部分“基层通”组成工作组，深入基层，进行面对面帮扶指导，使基层党支部的“三个能力”明显增强。（石国峰、冯得富）
〖-ZW/正文〗
