〖ZQ/总期〗16868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感动军人，因为情真〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/编读往来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感动军人，因为情真
    编者按：
    你们是澄净如洗的夜空
    我是某部的一名排长，读了贵报2月18日第八版刊登的几封征婚信后，被深深的感动了，心灵上产生了强烈震撼，我惊诧于当今在追求现实的时代里，居然还有那么多优秀的女子钟情于军营。
    曾几何时，“最可爱的人”被曲解了，“解放军”的称呼换成了“傻大兵”；曾几何时，车子、房子、票子变成了一些姑娘选择伴侣的参照标准；曾几何时，就连参加军训的女大学生都这样对军人说，我们崇敬你们，也喜欢你们，但却不愿嫁给你们。因为，和你们在一起的生活太艰苦了……面对这些，我们只能抱以无言的苦笑。
    是啊，当你们需要温情的时候，我们不能陪着你们在花前月下；当你们需要照顾的时候，面对的却只能是空空的房间、无尽的思念……
    但是，也正如你们所说，真正的男子汉是在军营中成长的，是在艰苦的环境中锤炼成长的！我们没有金钱，却有着千金难买的坚毅品格和刚强意志；我们没有车子，却有着宽广结实的胸膛和强健的体魄；我们没有房子，却有着火热的军营生活和亲如兄弟的战友情谊。如果说拥有，你们拥有的是这世上最伟大的称呼――军嫂。如果说我们是天边的星星，那你们就是澄净如洗的夜空，正因为有了你们的存在，我们才会更加明亮，才能更加警惕地守护着祖国的边防。
    军人也有情和爱，也懂得享受生活，追求美好。我们守着清贫谈富有，远离欢乐不言愁，抛洒青春不吝啬，豪饮孤独当美酒……雪山海岛，大漠边关……什么都不说，苦累算什么，只要祖国需要，无私奉献永远是我们无悔的选择。
    好姑娘，感谢你们对军人的爱。有了你们的表白，相信每一个军人都会对你们产生深深的敬意。
    73026部队53分队马刚
    致刘畅圆的一封信
    编辑同志：
    我是一名毕业于地方大学、携笔从戎的青年军人。
    我喜欢读《解放军报》，除了对军队的建设、发展关注之外，也在思考着属于我们这个年龄的青年军人的情感。
    尽管社会对我们的评价褒贬不一，但不管怎样，我们这些掌握了一定知识的大学生军人是自信能在部队有所作为的，是有责任为现代化国防事业奉献青春的。这是历史的使命。
    在如今这样一个物质生活丰富的时代，能够有这么多、这么优秀的女青年不恋花前月下、卿卿我我，而对军人拥有这么炽热的情感，我们在感动之余，也多了希望和向往。
    这封信是我写给《与军人的爱是最美的》的作者刘畅圆的，并通过这封信表达对那些喜欢军人的女青年的感谢。
    西安通信学院4队吴龙
    （附来信）
    你是特别的，也许是那一类特别的人的代表。不管将来你能否如愿地和军人相爱一生，无论将来你是否也会因为现实的无奈而改变初衷，但起码当今的你是值得我们军人注目的，不是感官的审视，而是心灵的互动。
    我为你大胆、不畏世俗的表白而赞叹不已。我看得出，这种表达不是一时冲动，而是真挚情感的驱使！
    我感动着，因为我感受到了你的心。
    也许，你很美丽，如你的名字：圆圆；也许，你很平凡，平凡到你从人群中走过时，都不会有人注意你。但是，你的心灵、智慧、才气一定会让所有了解你的人欣赏不已。
    相思是军人之恋的主题。那种日日夜夜的回忆、期盼，对你来说是幸福，还是煎熬？
    这种感情和事业、理想和现实的冲突，虽然也曾困扰着我们这样的青年军人，但不也反映了我们的胸襟、写照了我们无悔的青春吗？
    春天姗姗而来。在这孕育希望的季节里，我发现了你，一位可以给军人带来希望的好姑娘，也给我带来了芬芳。
    是春天带来了你，还是你带来了春天？
    向“好姑娘”致敬
    “美丽的姑娘千千万，只有你们最好看。”这是我读了《好姑娘钟情军人报为媒架起“鹊桥”》一文后，发自内心的感受。我之所以用“美丽”、“好看”来表达这种感受，并不是因为我见过她们的模样，而是因为她们对军人的理解与支持，是因为她们对军人的信任与向往，是因为她们钟情军人的朴素、纯洁、高尚和美丽的情感。
    我是2003年6月从部队院校毕业的本科生，对生活对未来一直怀着美好的信心和热切的希望。歌德说：“哪个少男不钟情，哪个少女不怀春。”军中的男儿个个都是热血青年，谁不想拥有一段美好的爱情？《军中绿花》唱道：“军中的男儿也有情，也能为爱走天涯，只因为肩负重担，只好把爱情放下……”
    军人职业的特殊，决定了军人不可能长相厮守、花前月下，也很少有卿卿我我、海誓山盟，但这并没有使军人的魅力打折扣，反而给军人的形象平添了一份荣光，只有真正理解军人的人才能看得到这圈光环。那些想当军嫂的“好姑娘”，让我切实地感受到来自军营之外的柔情。我以前曾听说有一些姑娘把军人叫做“傻当兵的”，我现在才知道还有许多好姑娘“非军人不嫁”；我以前不知道有人为了圆一个绿色的梦可以从18岁等到40岁，我现在知道了还有一种对军营的情深不可测，还有一种对军人的爱浓得化不开……
    “男儿何不带吴钩，收取关山五十州。”军人的情感豪迈而博大，阳刚而壮烈，与寂寞为伍、与孤独为伴更是常有的事。但我想这种情感同样是许多“好姑娘”所欣赏和追求的，更是许多“好姑娘”期望获得的。如果你有幸成为一名军人的妻子，请你珍惜！如果你有志于成为一名军嫂，请允许我代表所有的军人向你致敬！
    34243部队吴刚
〖-ZW/正文〗
