〖ZQ/总期〗16868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测绘尖兵为信息化提速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐玉平/黎云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南方原始森林中，随着“回车”轻点的瞬间，笔记本电脑上万余组数据飞快闪过，迅速完成了以往两天才能完成的计算和检测。这是总参第一测绘大队的一个野外测量小组，运用他们自主开发的《野外数据采集软件》进行测量的一个镜头。近年来，大队着眼现代战争需求，努力打造一支信息化测绘尖兵，取得了丰硕成果。
    瞄准前沿打基础
    该大队曾圆满完成“两弹一星”等重大工程的测绘保障任务，被中央军委命名为“英雄测绘大队”。长期以来，大队官兵习惯了“一杆标尺半袋粮，天作棉被地当床”的野外艰苦生活，以特别能吃苦、特别能战斗而引以为荣。
    然而，几年前发生的一件尴尬事，却深深地刺痛了大队党委的心。大队应邀参加某大型测量任务，集中骨干力量做了一个为期3年的施测方案。没想到同时参加该任务的某发达国家依仗技术和人才优势，只用了一年时间就完成了相同的工作量。
    痛定思痛，党委“一班人”首先从转变观念入手，牢固确立“科技强队，人才为本”的思想，建立了一套卓有成效的人才管理机制，使一大批高素质技术骨干走上了重要岗位。大队还筹措资金数十万元，建起了功能完善的多媒体教室和计算机房，为每个野外作业中队配发了笔记本电脑。近年来，大队先后有300余篇论文在国家级刊物上发表，39项科研成果获国家、军队科技进步奖，编写出版了7本测量专业全军通用训练教材。
    围绕课题搞创新
    要搭建现代化的作战指挥信息平台，需要测绘兵踏遍祖国的每一个角落，以大量艰苦细致的工作来获取地理空间的数据和信息，建立起高精度的GPS控制网。
    困难确实比想象的更多。超出极限的工作量、从未接触过的GPS接收机和全新的测量方法，令从不向困难低头的测绘兵也感到有些手足无措。官兵们开玩笑：原以为信息化就是坐在屋里敲电脑，没想到还得荒山野地到处跑。
    成立攻关小组，革新仪器设备，改进测量方法……官兵们铆足了劲与时间赛跑。两年工夫，第一代自主开发的天文计时器研制成功，使传统的手工作业进入了计算机作业时代，并在全军推广，大大提高了测绘部队的工作效率。
    与此同时，一场挑战生命极限的战斗也在GPS网布测任务中打响。从南沙岛礁到西北大漠，从青藏高原到东海之滨，大队数十个野外小组像棋子一样撒向全国各地，搏狂涛巨浪，战沙漠风暴，闯生命禁区，征服死亡之海。一个个网点、一组组数据伴随着官兵的汗水跃然纸上，化成电子地图上的一个个标识。中国的GPS一、二级网正在悄然形成。
    由11位军内外专家组成的评审委员会在鉴定书上这样写道：“全国GPS网各项资料完全可靠，坐标系统转换参数精确无误，多项技术在国内属首创。”
    紧贴实战攀新高
    军事测绘是信息化战争的眼睛。随着我军信息化进程的加快，军事测绘高精尖的特性越发突出。大队党委始终坚持在完成高精尖任务中锤炼部队，以任务促发展。
    一次，大队奉命前往某海域实施大地测量。该测点既无法实现发射点和设备点的大地联测，又无法用参照北极星的常规观测方法确定方位，是一个没有先例可鉴的难题。
    40摄氏度的高温，热浪扑面。为实现可视化控制网优化设计，工程师刘兵在一间阴暗的仓库里一“闷”就是6个月；技术员王智明为确保测量误差小于3毫米，泡在沼泽地里连续工作23个多小时，两次在作业中晕倒；技术员卢志林为了精密仪器不被雨水淋湿，用仅有的一块雨布裹住设备抱在怀中，自己却被淋了个透湿……
    英雄脚下无禁区，测量小组在反复实践中，首创“空间交会和子午线标定”的方法，测量成果优秀率达到了百分之百；大队与科研单位联手研制的“精密工程控制网优化设计、数据处理、质量控制系统”，运算速度超过同类软件20多倍，仅用1个月就完成了以往需要3年才能完成的数据量；大队提出的“某基地大地基础网改造技术方案”，为载人航天测控保障奠定了坚实基础；大队首次将新控制网观测数据和原基地局部高精度控制网数据联合平差，使野外观测量减少一半，数据和质量提高了15个百分点。
    （压题照片：李洪涛摄）
    唐玉平本报特约通讯员黎云
〖-ZW/正文〗
