〖ZQ/总期〗16868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化战争补给流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳兆标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化技术的发展，智能化武器装备的改善，使战争中单兵日平均物资消耗量节节上升，在单位时间内需运送的作战物资非但没有降速减压，相反却呈加速、成倍增长之势，因此战场上补给流不断增压的趋势日益明显。
    军事行动的高效性要求及时充足的补给保障。信息化战争力避久拖，为了在尽可能短的时间内达成作战目的，要求军事行动快速、高效，这是信息化战争一个显著的特点。快速的军事行动，必然要求快速而充足的补给保障与之相适应，如果补给流缓慢而纤弱，甚至断断续续，就难以维持军事行动的优势，只有形成强劲而顺畅的补给流，才能保持军事行动的高速度和可持续性。伊拉克战争初期，美军先头部队作战行动之所以被迫停止7天，最大的原因就是补给线拉得过长，遭到伊拉克军队的袭扰，以致补给困难。
    军事集结的超常性对补给保障依赖程度更高。信息化战争，为保证实现预期目的，更加讲究兵力优势。即使是有限规模的局部战争，敌对双方也都要投入足够的力量，这就使军事集结的频度、密度大大超过以往。如海湾战争中，仅作战准备阶段的6个多月中，美军就跨越1.2万多公里的空域和约2万公里的海上补给线，夜以继日地向战区投送兵力55万多人，各种装备、后勤物资700万吨，如果将所有装有物资的战车、集装箱一个一个地连接起来，将长达302公里；在战区的运输，则相当于从地球到月球往返100次。军事集结密度的增大，势必带来物资的巨大消耗。而且，由于新技术、新武器、新装备的广泛应用，使补给保障任务异常繁重、艰巨。大规模的军事集结和高技术兵器的运用，将使现代战争的消耗巨大，对后勤的依赖性空前增加，补给流一旦中断，再先进的武器装备也难以有所作为。
    现代高技术武器装备的精确性并未减轻战场上物资的总消耗。从个体上讲，精确制导武器的出现，使攻击的直接效益有所提高，摧毁一个目标比以往所需要弹药量大大减少。但是，少数新式武器的出现，并不足以影响整个战场消耗的物资量。事实上，近期几场局部战争中，虽然精确制导武器屡屡使用，但物资消耗量却始终居高不下。如果按每一发精确制导武器的理论效能计算，这种情况很难解释清楚。原因当然是多方面的，其中重要的一条是战术多变、技术发展，特别是欺骗伪装术被广泛应用于战场，各种各样的假目标如仿真导弹、充气飞机、假坦克、假火炮、假仓库等，大大增加了识别和摧毁目标的难度。只准备用理论计算所需要的几发精确制导导弹，显然是不行的。
    现代攻防技术互动发展。你有精确制导武器，我有隐真示假之术。如果说直接命中目标的导弹不需要很多，那么为了保证这少量的命中，不知还要消耗多少弹药，这都应计算在作战物资消耗之内。况且，精确制导武器造价昂贵，不可能随手去用，还得靠常规武器发挥作用，这也是作战物资消耗难以降低的一大原因。
〖-ZW/正文〗
