〖ZQ/总期〗16868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国高致病性禽流感疫情全部扑灭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国禽类产品价格稳步回升养禽业稳步恢复〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/黄全权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月16日电 （记者徐京跃、黄全权）农业部防治高致病性禽流感工作新闻发言人贾幼陵16日在此间说，随着广西南宁市和西藏拉萨市疫区的封锁解除，我国前一阶段确诊的49起高致病性禽流感疫情已全部扑灭。
    “这标志着我国高致病性禽流感阻击战取得了阶段性成果。”贾幼陵说。
    贾幼陵说，截至3月16日，全国已有29天没有接到新的高致病性禽流感报告，也没有发生人的感染。
    国务院新闻办公室16日在此间召开新闻发布会，邀请农业部有关人士就当前禽流感防治工作介绍有关情况。
    新华社北京3月16日电 （记者徐京跃、黄全权）全国禽类产品价格正在稳步回升。来自农业部门的信息显示，随着我国各地禽流感疫区封锁的逐步解除，鸡类产品市场需求在跌至“谷底”之后开始全面回升，农村养禽业也逐步恢复。
    农业部门提供的信息显示，目前鸡蛋和鸡肉价格正在恢复到禽流感疫情发生前的水平，基本恢复正常。鸡雏价格在疫情发生前为1.8元至1.9元一只，现在已经恢复到了1.7元至1.8元一只。鸡蛋价格目前是4元至4.3元每公斤，比禽流感疫情发生前下降12％至16％，与去年同期相比上升了5％至7.5％，基本恢复正常水平。
    农业部有关负责人说，国家补偿政策一定要让老百姓知道，做到公平、公正、透明。各地的补偿标准稍有不同，要根据当地的行情。但是补偿的资金一般都超过发生禽流感以后的行情，所以老百姓很满意。除了对农户的补偿之外，国家还制定了一系列的政策，对家禽业和家禽企业实行了8项措施，在贷款、贴息以及税收上都采取了一系列的政策。
    由于有了这一系列的政策，目前中国的家禽饲养业正在恢复，禽类产品的价格已经接近了禽流感疫病发生之前的价格水平。“而随着疫情被逐步控制，农民补栏的积极性非常之高。”
    新华社北京3月16日电 （记者徐京跃、黄全权）农业部防治高致病性禽流感工作新闻发言人贾幼陵16日在国务院新闻办公室举行的新闻发布会表示，我国的疫情报告制度被严格落实，迄今为止尚未发现瞒报的情况。
    贾幼陵说，有关方面对各地发生的疫情工作高度重视，制定了对瞒报疫情者的严厉处罚规定。农业部迄今为止已派出70多批次、210人次，分赴16个省、市、自治区督察，检查指导疫情的防治工作。
    贾幼陵说，3月7日，农业部收到陕西一个农村的举报，说当地隐瞒了一起疫情。我们当即派了两位专家到那个山区去，由于山路不畅通，专家步行了两个多小时，对当地的农民进行调查，排除了疫情，说明农业部对落实疫情报告制度是非常认真的。
    贾幼陵说，中国的疫情发生情况受到了社会舆论和人民群众的有效监督，农业部专门设立了举报电话，对可能发生的疫情进行专门核查。
    新华社北京3月16日电 （记者徐京跃、黄全权）农业部防治高致病性禽流感工作新闻发言人贾幼陵16日说，中国阻击高致病性禽流感的斗争在较快的时间内控制住了疫情，在很大程度上得益于“扑杀、免疫两条腿走路”的措施。
    贾幼陵16日在接受新华社记者专访时说，这次我们国家的疫情发生相对晚一些，但是扑灭的速度比较快，因为中国控制禽流感的措施比较严厉。一般国家采取扑杀政策，而中国同时采取了扑杀和强制免疫政策。发生疫情以后，及时封锁、捕杀、销毁、消毒、紧急免疫等，措施到位。两个政策的同时实施，就保证了疫情严格控制在疫点范围内，不能向外蔓延。实践证明，49个疫点的疫情都没有向外扩散。
    这些措施的贯彻实施应该说是及时有效的。这些措施比起绝大部分国家来说严厉，效果也非常显著。
    专家同时指出，从技术方面来说，实施大规模免疫也给疫情监测带来一定隐患，今后应采取相应的补救措施，改良传统的血清监测办法。
〖-ZW/正文〗
