〖ZQ/总期〗16868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励大家敢说话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连一名同志在参加上级组织的座谈会主动发言时，“不小心”说了句错话，在组织生活会上受到战友们的批评，少数干部也批评其“多嘴多舌”。没有发言的同志当然不会“说错话”，因此也不会受到指责。这件看来有失公平的小事，反映了官兵认识上的一种偏差，即说话越多，被挑的毛病可能就越多；相反，坚信“沉默是金”，总是一言不发的人就不会惹麻烦。
    毫无疑问，敢说话、多说话，说错话的概率就越大。对说错话的同志，提出批评和意见，及时使其改正，避免不良的影响，本来无可非议。然而，有的领导不是从实事求是的态度出发，不是为了更好地改进工作去善意地指出问题，相反却是以偏概全，一味地要求少说话，甚至不说话，显然是不正确的。
    在部队这个特殊的战斗集体里，不该讲的不讲，不该说的不说，不该问的不问，是铁的纪律和要求。但该说的不说，该讲的不讲，该问的不问，却对个人对单位都无一好处。如果一味地要求大家免开尊口，什么都憋在心里，不和组织、战友交流感情，沟通思想，只会变得沉默寡言，性格孤僻，影响个人的成长进步。而且，来自最基层的同志，对部队的建设最有发言权。只有他们把想说的话、该说的话统统都说出来，才能知道什么顺应兵心，什么违背兵意；才能知道哪些该坚持，哪些该纠正。如此，才能真正激发大家建设连队的主人翁责任感。相反，如果大家都不敢说话，都不愿说话，都不积极反映情况、提出建议，都本着“事不关己，高高挂起”的态度，下情上达就会失去一条重要的渠道，各级党组织的领导同志就不能及时准确地把握每个官兵的思想脉搏和单位的实际情况，工作指导上就会偏离部队发展的方向。
    因此，各级党委、支部和党员干部骨干，都应鼓励大家敢说话、说实话，而且对有的同志说了什么，在什么环境下说的，说的是心里话还是“客套话”，做到去伪存真地加以分析，不能轻率地以对或错而一锤定音。即使说句错话也没啥了不起的，应该循循善诱，帮助其提高说话的水平。本着“大胆鼓励、注重引导、虚心听取”的原则，保护那些敢说话、多说话、说实话同志的积极性，让大家知无不言、言无不尽，使之形成一种相信同志、尊重同志、依靠同志的良好氛围，单位的全面建设必将硕果累累。
    （作者单位：武警8684部队政治处）
〖-ZW/正文〗
