〖ZQ/总期〗16868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的服装哪去了？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层呼声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的服装哪去了？
    编辑同志：
    我是通信指挥学院一名大一新生。不知是何原因，尽管我校所有学员的服装和被装关系都早已到了学院，可从入学到现在，我们队每次发放服装时都只有前112名学员的，其后的几十名都没有。截至目前，我们这些学员缺发的夏常服、大檐帽、制式皮鞋、腰带、冬常服等，都是自己掏钱买的。对此，学院既未补发，也没有任何解释。我们的服装哪去了？恳请贵报帮助我们“寻呼”解决。
    通信指挥学院24队一学员
    为军校学员统一发放服装，这是院校有关业务部门的一项职责，本不需要学员们去操心，更不至于让“其后的几十名”学员“自己掏钱买”。本不该发生的事却发生了，本该办好的事却没有办好，究其原因，关键还是个别部门、个别同志头脑里缺乏为兵服务的观念，漠视学员的利益。对此，必须加以重视和纠正。若来信反映的情况属实，请通信指挥学院认真查一查此事，并将处理结果告诉我们。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
