〖ZQ/总期〗16868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要多一点服务意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马忠全/龙瞻洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马忠全龙瞻洋
    “三个代表”重要思想的本质是立党为公，执政为民。党员干部牢固树立“基层第一、士兵至上”的群众观念，多一点服务意识，既是践行党的全心全意为人民服务宗旨的实际行动，又是良好官德的体现。
    值得警惕的是，一些干部沾染了官僚主义作风，高高在上，不少心思都用在迎来送往上，很少深入基层到群众中搞调查研究，对基层建设遇到的难题和关系群众切身利益的问题不关心，更不要说满腔热情地搞好服务了。应当认识到，各级领导手中的权力是党和人民给的，应该用于为群众办实事、办好事，为基层建设排忧解难，为实现好、维护好群众的利益多做工作。群众利益无小事。领导干部要时刻把官兵的利益、基层的工作放在心上，到最困难的地方去，到群众意见多的地方去，到工作推不开的地方去，扎扎实实地为广大官兵办实事、解难题，当好服务群众的贴心人。要搞好服务，就必须消除官僚主义的影响，改变只靠开会、听汇报、发文件领导工作的模式，深入基层，掌握实情，准确把握存在问题，有针对性地抓好落实，使各项工作不断有新的进步。
〖-ZW/正文〗
