〖ZQ/总期〗16868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标志性饮品的魅力〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――国酒茅台酿造高品位生活（下篇）
    当今时代，人们追求高品位的生活，自然包含着追求高品位物质产品和高品位精神产品。二者交相辉映，相得益彰。
    可以说，国酒茅台，是能够满足人们追求高品位生活的标志性饮品。因为，她的内涵是如此的丰富、多彩、厚重、深邃――
    一、高品质的产品质量
    茅台酒是集绿色食品、有机食品和原产地域保护三项认证于一身的中国食品。执有国内、国际权威组织签发的通行中外市场的“通行证”。
    说茅台酒是当今社会高品位生活的标志性上佳饮品，重要的依据是：茅台酒除了拥有酿造环境无污染和安全性的“绿色垄断资源”外，还因为她“酒体优雅，细腻醇厚，协调丰满，回味悠长，香而不艳”的外显品质，以及内在的有益于人体健康的绿色、有机、健康的高品质。
    茅台酒酿酒的原料从产地环境、生产过程到产品质量，完全符合国家有关“有机农产品”、“无公害农产品”和“绿色农产品”的标准及规范要求。
    茅台酒所含的各种芳香成份十分丰富，有益于人体健康的微量元素物质就多达150余种；而其中含量相当高的酚类化合物及酸度成份，是人体健康和保健不可或缺的重要物质。
    茅台酒富含的各种营养成份，能诱导肝内金属硫蛋白大量增加；而金属硫蛋白是一种在抗细胞衰老、抗肿瘤等方面有重要作用的物质；同时，茅台酒还富含属于人体内天然存在的抗氧化酶的超氧化物歧华酶，可能也与金属硫蛋白共同协调加强对人体的补充，防止了肝纤维化的发生。
    虽然茅台酒有益于人体健康的种种奥秘还有待于科学的解释，但是，茅台酒作为高品位的健康型白酒，一个最“外化”的表现便是，它不像一般白酒那样喝了会上头、刺喉，即使过了点量，酒劲也能很快散去，给人留下的感觉非常舒服。
    因此，“国酒茅台喝出健康来”的理念正日益地为广大消费者所理解和接受，引领着市场健康消费的潮流。
    二、高技术的生产工艺
    茅台酒的高品质，不仅是传统酿造工艺的继承、发扬和光大，而且是传统工艺技术与现代先进科学技术有机结合的典范。
    作为中国酱香型的鼻祖和典型代表，茅台酒的生产工艺与其他名白酒有着很大的差别。其他名白酒几乎都是一年四季投料，只需一两次或三四次发酵、取酒即完成了工艺流程，因而几个月、最多一年多产品即可出厂。茅台酒采取的是与赤水河的自然变化相吻合的季节性生产，严格恪守传统的“端午踩曲、重阳投料”，同一批原料，要经过9次蒸煮（烤酒）、8次加曲、8次堆积发酵、8次入池发酵、7次取酒，历时整整一年，再加上“长期陈酿”与“精心勾兑”两个不可缺少的环节，出厂合格产品平均酒龄至少在5年以上。
    茅台酒采用开放式堆积发酵与封闭式发酵相结合，得以充分地网罗自然环境中的大量微生物参与发酵过程，致使酒体的香气成份多种多样，凸显出茅台酒典型的风格。
    上个世纪的五六十年代，通过提炼茅台酒生产传统工艺的14项操作要点，在科学分型、科学品酒及勾兑方法的领域，取得了具有历史性影响的重大突破。此后，又历经10余年的潜心研究和上百次试验，制定并逐步细化了“茅台酒标准”，实现了从直觉勾兑向科学组合勾兑的演进，初步构建起一个以技术指标为主体，包括管理标准和工作标准在内的标准化体系。
    从上个世纪的九十年代开始至今，通过从美国、日本等引进具有国际先进水平的质谱、色谱检测仪器，启动ISO9000系列国际标准的达标认证工作，实行全面质量管理，加大企业的信息化建设力度，使茅台酒生产中决定产品质量的“长期陈酿”与“精心勾兑”一举跨入微机时代；与此同时，还通过了ISO14001环境管理体系认证和质量、环境、职业健康安全三大体系的认证和整合，成功地在生产与质量管理等诸多层面完成了与国际惯例的接轨。
    三、高品位的企业文化
    国酒茅台文化，是一种高品位的企业文化。在其主旨中，蕴涵着造福于民、服务社会的物质和精神这两方面的重要内容，深刻地体现了“三个代表”的重要思想。
    一是厚重的文化沉淀。据史料载，早在公元前135年（西汉建元六年）茅台古镇一带就有了酿酒活动。清代乾隆年间开修赤水河航道，茅台成为川黔的物资集散地，两岸经济的繁荣刺激了酿造业的发展和酿酒工艺技术的提高。茅台酒独特的回沙工艺在这个时候基本形成，贵州茅台酒的美名也开始流传。这便是清代诗人郑珍所形容的“酒冠黔人国，盐登赤虺河”。
    1915年，在旧金山举行的巴拿马万国博览会上，中国代表怒掷酒瓶，勾魂摄魄的馨香征服了所有评委，使茅台酒荣获金奖，
    1935年中国工农红军于长征途中“四渡赤水出奇兵”，其中有一渡就发生在茅台镇。这便使茅台酒的美名与红军联系在一起，在中国革命史上镌刻下神奇的一笔。
    新中国成立后，茅台酒在国家经济、军事、外交、文化等领域内的活动中，更是扮演着重要的“角色”，发挥了独特的作用，被拥戴为中国的国酒。
    二是注重将群体文化融入社会文化。勤劳睿智的茅台人既珍惜茅台酒的辉煌历史，更注重开创美好的未来。特别注重通过物质产品的提供，让社会和广大消费者从企业高品位的产品中感受企业高品位文化的价值，呕心沥血地耕耘着国酒茅台的企业文化。
    茅台集团在企业文化的创新中，铸就了以“严、全、细、恒、实、新”为内涵的以人为本的企业管理文化，确立了“爱我茅台、为国争光”企业精神和“立足国酒，奉献社会，成就自我，完美人生”为核心的国酒文化核心价值观等。可以说，国酒茅台的高品位企业文化，是中华民族五千年历史在酒文化领域的一种缩影和结晶，具有无究的魅力。
    四、高认知的国际品牌
    20世纪以来，“中国贵州茅台酒”，可以当之无愧地堪称美誉度极高的商品，影响力巨大的国际品牌。
    从1915年巴拿马万国博览会摘取金牌载誉而归开始，80多年来，茅台酒共荣获权威性的国际金奖14项，在国内历届名酒评比中荣登榜首，获得“中国驰名商标”（第一名），成为高档名牌白酒的代表。
    伴随着茅台酒瓶上色彩绚丽的“飞天牌”商标，茅台酒香飘五洲四海，名扬世界，被列为世界上三大蒸馏名酒之一，与法国科涅克白兰地和英国苏格兰威士忌鼎足比肩于世界名酒之林，畅销于全世界的160多个国家和地区。
    无论是作为代表中华民族工业的杰出代表，还是作为国家经济、文化、外交、生活中的“国酒”、“友谊使者”，茅台酒品牌的巨大影响力和高认知度，是难以比拟的。
    五、高效率的管理机制
    茅台集团锐意进取，敢为人先，不断地在企业管理方面探索新的途径和方法，取得了突破性的实效。
    公司建立了信息管理、知识管理系统，并将两个系统的管理机制、传递渠道、人员配置统一整合成为“茅台信息、知识管理系统”，按照“归口收集、动态管理、适时查阅、准确传递”的原则，严密、高效运行，形成了一个顺畅有效的信息支撑体系，为公司高层领导决策提供充分的依据。
    茅台集团全面推行了以绩效考核为中心内容的“6西格玛”、“5S”、“平衡记分卡”管理方式，在质量管理上也采用美国的波标评审标准。高水准、高效率的管理机制，把茅台集团的企业管理提升到了一个前所未有的平台。不仅确保了茅台酒高品质的稳定，而且在营销方面也产生了积极的影响，3年前，茅台集团的平均发货周期是5天，由于与全国各地经销商建立了网络联系和电子商务平台，发货周期已缩短为2天。
    六、高素质的人才队伍
    建设一支适应国酒大业发展需要的高素质人才队伍，是茅台集团一项常抓不懈的重要任务。在他们的心目中：人才，是国酒茅台这个中外著名品牌最终的主宰。据此，确立了“以人为本，提高人力资源质量”的方针。
    1999年以来，茅台集团就开始有计划地引进大学毕业生200余名，同时还十分注意抓好中高级人才的引进、培训。每年，通过选拔，派骨干参加MBA培训学习，并有针对性地选送部分知识分子到北京、上海等地大学攻读研究生课程，定期选送领导干部到高等院校研修；此外，还采取邀请国内著名经济专家、学者到茅台，为干部职工举办讲座，把干部职工制度化培训有机地结合起来抓，有力地夯实了茅台集团人才队伍建设的基础。
    在人才队伍的建设过程中，茅台集团十分注意对干部职工进行“三个代表”重要思想的教育，运用“爱我茅台，为国争光”的企业精神和“立足国酒，奉献社会，成就自我，完美人生”的人生价值观，打造人才队伍的政治思想素质，这不仅丰富了企业文化的内涵，而且造就了一大批热爱茅台、献身茅台发展大业的高素质人才。近年来，一批酿造发酵、市场营销、财务管理、信息技术、企业管理等方面的优秀人才纷纷被吸收进入茅台集团，大量的年轻骨干被充实到茅台集团的重要岗位。
    目前，高级技工占生产一线员工总数的10.69%；拥有硕士生、博士生共11名；有省级以上评酒委员9名，国家级评酒委员5名，专家级国际评酒委员1名，是拥有国家级评酒委员最多的白酒企业。
    七、高档次的消费享受
    从近代起，茅台一直是高价位的消费品，出现在高规格的社会生活场合，拥有固定的消费群体。她几乎从扬名的那一天起，就一直是以高档、高雅、高尚的形象活跃于华夏酒林，积淀了丰厚的中国酒文化的深刻内涵。从“庙堂之高”到“阳春白雪”，历经风霜雨雪砥砺，惟一不变的是茅台酒作为弘扬中华名酒文化的物质载体，一步一步地踏出了酿造高品位生活的历史足迹。
    从2000多年前出使南越的汉使唐蒙倾慕“枸酱酒”美名绕道取之献与汉武帝，到唐宋之后列为历代王朝的贡酒，最初意义的茅台酒就已走进当时高端消费群体的视野，成为当时社会高档消费的一种象征。
    迄今，每逢国庆招待会，仍然指定用茅台酒，中国驻外大使馆设宴，也依然规定茅台酒上桌。随着广大城乡人民生活水平的改善和提高，国酒消费已步入了平民的视野，成为一种高档消费享受的选择。
    在确保国酒高档次消费形象和风格的同时，茅台集团也注重以个性化为特征的营销，眼下又推出了消费者可按自己意愿设计和生产的茅台酒。这种个性化的消费市场已经拉开了帷幕。
    中国贵州茅台集团党委副书记贵州茅台酒股份有限公司总经理乔洪
    茅台即景
〖-ZW/正文〗
