〖ZQ/总期〗16868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持贯彻依法治军推进政治工作新发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持贯彻依法治军 推进政治工作新发展
    国防邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心
    重新修订颁发的《中国人民解放军政治工作条例》，一个鲜明的亮点，就是以“三个代表”重要思想为灵魂和主线，把“坚持贯彻依法治军”作为必须坚持的“十条原则”之一确立和固定了下来。这是我军政治工作发展史上的一个新的飞跃。它对确保党对军队的绝对领导，确保部队建设的正确方向，充分发挥政治工作的服务保证功能，不断推进政治工作创新发展，必将产生重大而深远的影响。
    充分认识依法治军的重要意义，增强依法开展政治工作的自觉性
    科技强军、人才兴军、依法治军，是新时期我军治军的重要方略。政治工作把“坚持贯彻依法治军”作为根本的指导原则，是一个时代性、战略性的抉择。
    政治工作坚持贯彻依法治军，是落实江泽民国防和军队建设思想的重要之点。江泽民国防和军队建设思想，是“三个代表”重要思想的军事篇，是新世纪新阶段我军建设的揽总之纲。依法治军，是江泽民国防和军队建设思想的核心内容之一。政治工作贯彻“三个代表”重要思想和江泽民国防和军队建设思想，十分重要的方面就是贯彻依法治军。江泽民同志明确指出，“依法治军，把党关于国防建设和武装力量建设的主张，通过法定程序上升为国家意志，使党的领导同依法办事统一起来”。江泽民同志还强调，全军要适应社会主义民主法制建设的发展，更加自觉地贯彻依法治军方针，把国防和军队建设事业纳入法制化的轨道，做到有法可依、有法必依。重新修订的《条例》作为我军政治工作的根本法规，开篇就明确把“坚持贯彻依法治军”列为根本指导原则，这为我们做好新形势下军队政治工作提供了重要依据，也为军队政治工作的创新发展指明了前进的方向。
    政治工作坚持贯彻依法治军，是我们党治国方略和执政方式向制度化、法律化转变的必然要求。以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体在科学判断党的历史方位的基础上，围绕建设一个什么样的党、怎样建设党这一时代性课题，创造性地回答和解决了新形势下党的治国方略和执政方式问题。党的十六大又明确提出：要改革和完善党的领导方式和执政方式，坚持依法执政。依法治国和依法执政的提出和实施，是党的治国方略和执政方式向制度化、法律化的重大转变，是新世纪新阶段我们党治国理政的重大原则。军队政治工作是党的工作，历来以党的意志为意志，以党的目标为目标，以贯彻党的方针原则为自己的崇高使命和职责。坚持依法治军，是党依法治国和依法执政在军队的具体体现。是党的治国方略和执政方式在军队的具体化。毫无疑问，政治工作坚定不移地坚持贯彻依法治军，是我军政治工作的鲜明党性和根本性质所决定的。
    政治工作坚持贯彻依法治军，是我军改革和建设实践经验的基本总结。进入新的历史时期，我军所处的社会条件发生了重大变化，使我军建设包括政治工作面临着大量的新情况新问题。适应依法治军的要求，我军对政治工作的法制化也进行了大量的探索，积累了丰富的经验。比如，充分发挥法规制度的功能，巩固和增强思想教育的效果；运用法规制度规范和引导部队的民主生活，维护和保障官兵的民主权利；重视运用法律手段解决部队中的涉法问题，积极为官兵提供法律咨询和法律服务；正确贯彻和运用物质利益原则，实现好、维护好、保障好官兵的切身利益等等。从这些成功实践和丰富经验中可以得出一条基本结论，这就是：坚持贯彻依法治军，是政治工作创新发展的一条必由之路。
    推进政治工作创新发展，为依法治军提供服务保证
    依法治军作为我军建设带开拓性的系统工程，其贯彻实施过程将充满艰辛，不可能是轻而易举、一帆风顺的。新形势下军队政治工作的一个基本任务，就是要在不断创新的基础上，为依法治军提供充分有效的服务保证。
    依法治军的深入贯彻，给政治工作创新发展提出了许多紧迫课题和任务。比如，依法治军要求政治工作在营造依法办事、依法管理的政治环境方面必须有新的进展。在目前社会风气还不太纯正的情况下，如果依法办事得不到鼓励和支持，依法管理得不到奖赏和褒扬，依法治军就可能陷入困境。政治工作要确保依法治军顺利实施，必须在营造依法办事、依法管理的政治环境上加大创新的力度。又比如，依法治军要求政治工作在实现自身法制化、规范化方面必须有新的飞跃。经验表明，把政治工作纳入法制化、规范化的轨道，既是政治工作贯彻依法治军方针的题中应有之义，也是政治工作服务保证依法治军的前提条件。政治工作如果不彻底摆脱诸如“长官意志”一类的随意性，那就非但无助于依法治军，而且还会给部队建设和改革带来种种消极影响。不断提高法制化和规范化水平，是政治工作按照依法治军要求进行创新的必然选择。
    确保依法治军顺利实施，通过扩大法制效应来提高官兵的思想道德素质，是军队政治工作创新发展必须坚持的重要取向。用先进思想培养和塑造官兵，使他们的思想道德素质不断得到提升，是军队政治工作的一个根本目标。新形势下大力推进政治工作创新发展，很重要的方面就是为了更好地实现这一目标。由此出发，必须在促进和保证依法治军上下功夫、见成效。依法治军，是官兵成长进步不可缺少的制度环境和外部条件。法制观念是官兵思想道德素质的重要方面，对官兵的人生追求会产生积极影响。法律法规具有教育、引导、诫勉功能，其贯彻实施不仅有利于在全局上形成弘扬真善美、贬斥假恶丑的大气候，而且有利于引导激励官兵树立健康、文明的人生价值观，走好成长进步之路。正因为如此，军队政治工作以不断创新来确保依法治军顺利实施，本质上也是在为实现自身目标开辟道路。
    服务保证依法治军，应当作为政治工作创新发展的重要着眼点贯彻始终。政治工作创新发展要注重贴近依法治军的实践来进行，适应依法治军的需要来展开。凡有利于坚持依法治军的积极因素，政治工作都要用新的思路去有效地加以扶持、推广；凡有碍于坚持依法治军的消极因素，政治工作都要用新的办法去有效地加以制止和排除。要把研究解决依法治军在思想政治领域遇到的现实矛盾和问题，作为政治工作创新发展的突出课题；把主动为依法治军提供精神动力和舆论支持，作为政治工作创新发展的重要突破口；把服务保证依法治军的实际效果，作为检验政治工作创新质量和效益的重要尺度。
    积极探索依法治军条件下政治工作的特点和规律
    实施依法治军，标志着我们党领导军队建设的基本方略已经并将继续深入地实现重大转变。与此相联系，军队政治工作面临着新的环境和任务，也必然带有新的特点和规律。研究探索依法治军条件下政治工作的特点和规律，是推进政治工作创新的本质要求，是一篇需要下功夫做好的大文章。比如，在贯彻依法治军的过程中，如何把坚持党对军队绝对领导与依法办事、依法决策更好地统一起来；如何把鼓励支持依法带兵与尊重广大士兵的主体地位更好地统一起来；如何把激励官兵自觉履行法律义务与依照法规有效维护官兵正当权益更好地统一起来；如何把发挥思想工作的说服教育功能与强化法规制度的诫勉功能更好地统一起来；如何把继承发扬拥政爱民优良传统与依法妥善处理军地之间矛盾纠纷更好地统一起来；如何把强化思想政治工作的规范性与增强思想政治工作的创造性更好地统一起来，等等，这些都涉及到依法治军条件下政治工作的特点和规律，必须认真地加以研究和探索。
    研究探索依法治军条件下政治工作的特点和规律，必须在“三个代表”重要思想的指导下，采取求真务实的科学态度。一是要用法治精神进行研究探索。法治精神的核心，在于确立和尊重法律法规的最高权威性，坚决排斥和拒绝“以权代法”、“以权压法”、“以权乱法”、“以权废法”的现象，把依法办事不折不扣地贯彻到底。只有用法治精神研究探索依法治军条件下政治工作的特点和规律，才能触及到问题的要害和实质，切实探索并把握问题的真谛。二是要在解决实际问题的过程中进行研究探索。只有坚持实践第一的观点，注重研究解决依法治军给政治工作带来的各种新问题，才能真正获得相关的规律性认识，才能使认识成果经得起实践的检验，经得起时间的检验，经得起历史的检验。三是要在不断总结经验的基础上进行研究探索。近些年来，各级在适应依法治军要求加强和改进政治工作方面，创造和积累了不少新鲜经验。要善于把这些新鲜经验上升为理性认识，找出带规律性的东西。四是要结合借鉴外军有益做法进行研究探索。在坚持我军特有政治优势的前提下，要本着“面向世界”的原则，注意把外军重视实现政治工作法制化的某些有益经验和作法，拿来作为我们研究探索的借鉴。这样做有利于开阔研究探索的视野，提高研究探索的起点。在以科学态度研究探索依法治军条件下政治工作特点规律的过程中，要适时把那些来之不易的认识成果用法规形式固定下来，不断推进政治工作法规制度的创新发展。
    大力提高政治机关和政治干部依法开展政治工作的能力水平，努力实现政治工作的规范化
    政治工作坚持贯彻依法治军，关键是政治机关和政治干部要具有依法开展政治工作的能力和水平。随着国家和军队法制建设的发展进步，广大政治干部的法治素质有了明显增强，政治机关的法治水平也在不断提高，但是离军队现代化建设的要求、离政治工作规范化的要求，还有不小的差距，需要下大功夫、花大气力加以解决。
    进一步强化各级政治干部的法治意识和依法执政观念。军队政治工作是党在军队中的思想工作和组织工作，我军政治干部是党对军队实施领导的具体承载者。党的领导方式和执政方式按照十六大精神要进一步改革和完善，走坚持依法执政的路子，我军政治干部必须在思想观念上有一个大的转变，以适应依法执政形势的要求。一些领导和机关的同志头脑中“权大于法”的观念，就是一个需要认真对待并努力解决的问题。比如最常见的，某项工作该怎样开展，有关法规制度和政策文件已经定得明明白白，真真切切，可有些同志还觉得心中没底，还要等领导讲话、指示。本来依法执政可以干脆利落干的事，却搞得嗦嗦，效率低下。应该看到，依法执政与贯彻上级讲话、指示，从本质上讲是一致的。需要注意的是，领导讲话要以法规为依据，不能有随意性；抓具体工作要把法规制度与上级指示统一起来，不等不靠，积极主动地把工作做好。
    养成严格依据《条例》和有关法规制度办事的良好习惯。《条例》作为我军政治工作的根本大法，政治性、政策性、理论性都很强。它既规范了政治工作带方向性、全局性、根本性的重大问题，又从制度政策上提供了解决部队政治工作中遇到的各种矛盾问题的依据，是开展和做好工作的基本遵循和有力武器。各级政治机关和所有政治干部，都必须认真学习好《条例》，深刻理解和准确掌握《条例》的内容要求，对有关职责熟记熟背，印在脑子里，转化为内在的素养。要认真克服凭经验拍脑门抓工作的随意性、盲目性，制定计划、部署任务，要有法规制度依据；下达指示、检查指导工作要统一协调，防止各行其是，政出多门；解决部队政治工作中存在的问题，要严格按章办事，维护法规制度的严肃性、权威性；抓落实、帮基层，要坚持按级负责，各司其职，既不越俎代庖，又不互相推诿扯皮，防止“打乱仗”；考核评比，不能离开《条例》搞“土政策”、“土规定”，不能搞违背《条例》的高指标、新花样，以形成统一规范的政治工作秩序。
    健全和完善依法开展政治工作的监督机制。依法开展政治工作，必须要有法可依，有法必依，执法必严，违法必究。《条例》和一大批相关法规制度的颁发实施，政治工作有法可依的问题可以说已经基本解决了。但要做到有法必依、执法必严，违法必究，就需要健全、完善和加强政治工作执法的监督机制，以保证依法开展政治工作得到切实的遵守和施行。现在这方面还是一个薄弱环节。江泽民同志曾经指出：“依法治国，要求切实加强执法监督。要加强各种形式的执法监督”，“这是实施依法治国的重要保证”。江主席的这一重要思想非常深刻，切中依法执政的要害，也为依法开展政治工作的落实指明了方向。健全、完善和加强对依法开展政治工作的监督机制，一方面要制定必要的监督措施，并把它纳入纪检监察部门的职责任务之中。另一方面就是加强群众监督和舆论监督，对不依法开展政治工作的现象和典型事例，进行曝光、剖析，促进政治工作沿着制度化、规范化和科学化的轨道创新发展，为推动中国特色军事变革和我军现代化建设，为做好军事斗争准备，发挥应有的功能和强大的威力。
    （执笔：郭竞炎、章传家）
〖-ZW/正文〗
