〖ZQ/总期〗16868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各民主党派中央全国工商联领导人无党派人士和民族宗教界人士代表座谈认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习宪法和政协章程是统一战线一项重要政治任务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月16日电 各民主党派中央、全国工商联领导人，无党派人士和民族宗教界人士代表，16日汇聚在中央统战部，畅谈学习两会分别审议通过的宪法修正案和政协章程修正案的体会。全国政协副主席、中央统战部部长刘延东主持会议并讲话。
    刘延东说，这次宪法修正案和政协章程修正案是在广泛听取各方面意见的基础上形成的，体现了“三个代表”重要思想和中共十六大精神，集中了党内外各方面人士的智慧，符合全国人民的根本利益。认真学习宪法和政协章程，是当前统一战线的一项重要政治任务，统一战线要把学习宪法和政协章程同学习两会精神结合起来，同更好地履行职能结合起来，同开展思想政治引导工作结合起来，同加强自身建设结合起来，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，按照宪法和政协章程赋予的职责，团结一心，与时俱进，求真务实，不断巩固和发展新世纪新阶段爱国统一战线，为实现全面建设小康社会而奋斗。
    民革中央常务副主席周铁农，民盟中央主席丁石孙，民建中央主席成思危，民进中央副主席王立平，农工党中央主席蒋正华，致公党中央常务副主席杜宜瑾，九三学社中央常务副主席陈抗甫，台盟中央主席张克辉，全国工商联主席黄孟复，无党派人士叶朗，中国伊斯兰教协会会长陈广元等先后发了言。他们一致认为，刚刚闭幕的十届全国人大二次会议和全国政协十届二次会议，是共商国家发展大计的空前盛会。会议分别通过的宪法修正案和政协章程修正案是我国政治文明建设的重要成果。两个修正案总结了我国在新世纪、新阶段民主政治建设和人民政协工作的成功经验。在修改宪法和政协章程过程中，各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士及各界人士，积极提出意见和建议，其中许多意见和建议被采纳。他们表示对这两个修正案，完全赞成、衷心拥护。要认真学习、深刻理解和准确把握宪法和政协章程修正案的主要内容，自觉遵守宪法，按照政协章程履行职责，切实把宪法和政协章程学习好、贯彻好，为实现中华民族的伟大复兴贡献力量。
    罗豪才、李蒙，各民主党派中央、全国工商联领导人、无党派人士、民族宗教界人士以及统战系统单位负责人也参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
