〖ZQ/总期〗3643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛泽东思想照亮全国铁路运输中枢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京铁路局革命轰轰烈烈，生产热火朝天〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗铁路运输/北京铁路局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三十日讯 北京铁路局系统的无产阶级革命派和革命职工，认真执行毛主席的最新指示，步步紧跟毛主席的伟大战略部署，狠抓革命，猛促生产，革命、生产形势大好，而且越来越好。
    位居全国铁路运输中枢的北京铁路局，担负着河北、山西和北京两省一市的铁路运输任务。毛主席的“在工人阶级内部，没有根本的利害冲突。在无产阶级专政下的工人阶级内部，更没有理由一定要分裂成为势不两立的两大派组织”的最新指示下达以后，这个局所属的北京、天津、石家庄、张家口等地区的两派革命群众组织，立即闻风而动，在毛泽东思想的原则基础上，以“只争朝夕”的精神联合起来。现在，北京铁路局所属的一百五十多个主要站、段，已经全部按系统、按行政部门实现了革命的大联合。广大铁路工人革命搞得轰轰烈烈，生产搞得热火朝天。全局列车运行秩序正常，煤炭运输生产指标逐月上升。十一月份平均每天装运煤炭车数，比十月份增长了百分之二十二；十二月上、中旬又比十一月平均增长了百分之十一。
〖-ZW/正文〗
