〖ZQ/总期〗20510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打击暴恐绝不手软〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 罗 铮 邓佑标
    “今天大会开始时，我们对3月1日发生在云南昆明火车站的严重暴力恐怖事件，表示了强烈谴责，对不幸遇难群众表示了沉痛哀悼，对遇难家属和受伤群众表示了深切慰问，我们要坚决打击一切亵渎国家法律尊严，挑战人类文明底线的暴恐犯罪，确保广大人民群众生命财产安全，共同建设平安中国。”
    3月5日上午，李克强总理在作政府工作报告时，脱稿严辞谴责了昆明“3・01”严重暴力恐怖案中的恐怖分子。总理讲到这里，全场响起热烈的掌声。在审议报告时，军队人大代表纷纷表示，要以实际行动切实担负起反恐维稳的重要使命。
    军队人大代表、武警部队副司令员薛国强说，暴力恐怖犯罪活动所挑战的，是人类社会共同的秩序和人类文明共同的底线，任何法治国家都坚决不能容忍。
    最近几年，恐怖袭击事件在国际上频频发生。薛国强代表说，与过去相比，如今国内暴恐活动的犯罪手段、活动范围都出现新变化。
    “这些年，公安、政法和武警力量在防暴制恐方面做了大量工作。我国一直对暴恐分子保持依法高压严打的态势。”薛国强代表说。
    面对日益严峻复杂的反恐维稳形势，党中央高度重视。“3・01”严重暴力恐怖案发生后，习主席立即作出重要指示，要求政法机关迅速组织力量全力侦破案件，依法从严惩处暴恐分子，坚决将其嚣张气焰打下去。
    “当前，我们已经建成覆盖从国家到省市地县的四级反恐体系。”薛国强代表介绍说。
    去年8月，国家反恐怖工作领导小组召开第一次全体会议。会议强调要最大限度地消除暴力恐怖主义的现实威胁，最大限度地铲除滋生暴力恐怖活动的土壤，确保国家安全和社会大局稳定。
    军队人大代表、武警某部营长西西玛说，在打击恐怖主义过程中，预警和防范非常重要。薛国强代表说，既要不断升级防暴制恐的专业力量，也要打牢防范基础。他提出三点建议：一要加强情报信息工作，增强防暴制恐的针对性；二要加强专业力量建设，增强应急反应能力，降低暴恐事件造成的损失；三是要走群众路线，把群众发动起来，将暴恐活动消灭在萌芽状态。
    西西玛代表说，暴力恐怖犯罪分子是各族人民共同的敌人，各地各族干部群众要同仇敌忾、思想统一，形成反恐维稳的合力。
    （本报北京3月6日电）
〖-ZW/正文〗
