〖ZQ/总期〗20510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许其亮代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用中国梦强军梦凝聚军心意志忠实履行党和人民赋予的使命任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月5日电 记者杜献洲报道：军队人大代表、中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮，今天在十二届全国人大二次会议解放军代表团分组会上发言强调，这次会议对于动员全党全军全国各族人民推进全面深化改革，同心共筑中国梦强军梦，具有重要意义。李总理作的政府工作报告，贯穿改革主线，宏观谋划科学，为民惠民措施实力度大，是个总揽全局、戮力改革、开拓奋进的好报告。
    许其亮指出，党的十八大以来，党和国家事业在新起点上开创了新局面。习主席提出中国梦，凝聚了党心军心民心；大抓作风建设，促进党风和社会风气转变；开启全面深化改革新航程，中国前景一片看好；妥善应对急事难事，赢得世界喝彩。国防和军队建设在新征程上谱写了精彩篇章，立起了强军的新目标，强化了打胜仗的新导向，形成了作风建设的新风貌，出色完成重大任务，展示了我军的战斗力和良好形象。今年是国家全面深化改革开局之年，也是军队深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，深化改革、狠抓备战、推动作风建设向纵深发展之年。全军和武警部队要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚决贯彻习主席决策指示，紧紧围绕党在新形势下的强军目标，狠抓工作落实，推动军队建设向更高水平迈进，完成党和人民赋予的各项任务。
    许其亮强调，我军的历史是一部用党的理论武装自己、不断成长壮大的历史，在新起点新征程上，必须用党的理论创新最新成果武装头脑、引领发展。要把学习贯彻习主席系列重要讲话精神作为首要政治任务在全局工作中突出出来，使习主席系列重要讲话精神作为军队建设科学指南和根本遵循牢固确立起来。要坚持摆上位、落实到位，重点学好习主席关于国防和军队建设重要论述这个党的创新理论“军事篇”，紧密联系思想和工作“两个实际”，使之转化为坚定信仰信念、科学思路举措和履行使命任务的实际能力。实现强军梦是我们这代军人的使命担当，要以强烈的使命感责任感推进强军目标实现。要加快推进军队现代化建设和军事斗争准备，把信息化条件下的战斗力标准立起来落下去，大抓实战化训练，构建新型军事人才培养体系，推动战斗力向高端迈进。要乘国家改革东风，以鲜明态度、坚定决心推进国防和军队改革，用先进的理念、周密的论证、科学的组织搞好改革顶层设计，努力构建中国特色现代军事力量体系，打造支撑强国进程的强大军队。要持之以恒推进作风建设，深入开展党的群众路线教育实践活动，以改作风促进部队建设。各级要以筹备全军政治工作会议为契机，深入研究和推进思想政治建设创新发展。
    许其亮指出，我军是捍卫国家主权、安全和发展利益的力量支撑，是维护国家长治久安和社会和谐稳定的坚强柱石。要强化忧患意识、使命意识、责任意识，不断增强履行使命任务的能力，坚决维护国家安全和社会稳定，保护人民群众生命财产安全。要发挥部队优势，积极支援地方经济社会发展，巩固军政军民团结，为全面建成小康社会、实现中国梦作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
