〖ZQ/总期〗20510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平李克强张德江俞正声分别参加全国两会一些团组审议讨论（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）俞正声认真听取委员们的发言，同大家一起讨论。俞正声指出，广大归侨侨眷和海外侨胞是建设中国特色社会主义的宝贵资源，长期以来广大归侨侨眷和海外侨胞以爱国爱乡的赤子情怀，为祖国的改革开放和现代化建设作出了独特贡献。无党派人士是我国政治生活中的一支重要力量，在国家各项事业发展中发挥了重要作用。俞正声强调，要深入学习贯彻中共十八大、十八届三中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕国家中心工作，充分发挥优势，广泛凝心聚力，为实现“两个一百年”的奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦作出积极贡献。希望致公党、侨联界委员一如既往地关心国家各项事业的发展，牢牢抓住全面深化改革的宝贵机遇，坚持凝聚侨心、汇集侨智、发挥侨力、维护侨益，进一步加强同归侨侨眷、海外侨胞、出国归国留学人员特别是华裔新生代的团结联系，为促进祖国现代化建设，为维护民族团结、推进祖国统一，为传播中华文化、增进中国人民同世界各国人民的友谊贡献力量。希望无党派人士界委员继承发扬优良传统，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，着力提高履行职责的能力和水平，紧紧围绕全面深化改革中的重大问题和所联系群众高度关注的热点难点问题议政建言，大力推进自身建设，在全面建成小康社会进程中创造新的更大业绩。
    俞正声下午参加了台湾代表团审议。在认真听取陈军、杨晓红、江尔雄等代表发言后，俞正声指出，去年我们稳步推进两岸关系全面发展，取得了积极成果。前不久，习近平总书记会见连战一行并发表重要谈话，提出了“两岸一家亲，共圆中国梦”的理念，引起强烈反响，为今年的对台工作开了一个好头。俞正声强调，今年是我们推进全面深化改革的开局之年，也是巩固深化两岸关系和平发展的关键之年。要继续贯彻以习近平同志为总书记的党中央关于对台工作的一系列理念和主张，认真学习贯彻习总书记会见连战时的重要讲话精神，全面认识当前对台工作面临的形势，坚定不移地落实中央的决策部署，继续增进政治互信，深化经济合作，广泛开展交流往来，厚植两岸同胞福祉，巩固两岸关系和平发展的政治、经济、文化和社会基础，努力推进两岸关系和平发展形成不可逆转的趋势。
    中共中央政治局委员、广东省委书记胡春华等参加了有关团组的审议讨论。
〖-ZW/正文〗
