〖ZQ/总期〗20510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当新风渐成习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/会风点赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 张 旗
    改进作风持续至今，十二届全国人大二次会议的会风，成为外界的一个观察点。然而对于记者来说，当一些常被提及的新风不再新时，想找点与众不同的亮点，就变成了一件难事。
    比如说，不摆鲜花、不铺地毯、菜肴都是家常菜、材料上了网、新闻发言人不回避敏感问题……说是“新风”，其实都在意料之中、预期之内。在京西宾馆的餐厅内，当记者对着饭后的空盘空碗拍照时，服务员开玩笑地说了一句，要拍剩菜吗，难喽！
    透过浮在眼前的直观现象，服务员的一句“难喽”，倒是让人回味琢磨。当一些现象回归正常，当改进作风的新风吹散了“雾霾”后，我们才发觉，朗朗晴空才是本来应有的常态。正如军队人大代表、北京军区某师仪仗大队中队长李强所说，不需要提示，新风已成为习惯。
    所谓习惯，就是一种常态，一种无需大脑太多思考的“自动化”。习惯需要时间来改变，需要环境来约束，代表驻地摆放的复印机或许就能说明这种习惯的养成。尽管无纸化办公喊了很多年，然而往年，放置在楼道、大厅旁的复印机却常常昼夜运转。而今，当人大代表、工作人员和记者越来越习惯用手机接收短信通知，用微信传递信息，在网上阅读简报和会议议程时，复印机终于有了更多休息时间。京西宾馆的工作人员介绍，今年的复印用纸量比以往大大减少。
    当新风渐成习惯时，老百姓从代表的一言一行中，看到了这些优良习惯的外化。或许接下来，我们可以不再纠结于是否摆了鲜花、铺了地毯，而把目光更多地关注于代表将怎样履职尽责，聚焦于大会将怎样释放改革红利，更深层次地思考，如何用优良作风牵引时代前行，焕发推动国家进步的正能量。
    （本报北京3月6日电）
〖-ZW/正文〗
