〖ZQ/总期〗20510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄汉标代表：加强反腐倡廉法制建设，让廉者得利等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/李建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/微观两会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【黄汉标代表：加强反腐倡廉法制建设，让廉者得利】军队人大代表、北京军区原副司令员黄汉标在讨论中建议，应该在加大反腐力度的基础上，强化相关法制建设，大力弘扬清廉之风，让廉者真正得利！
    （本报记者 马越舟）
    【李凤彪代表：今日不“壮士断腕”，明天会“壮士断命”】军队人大代表、空降兵某部部队长李凤彪说，军队如果不按照能打仗、打胜仗的标准进行“壮士断腕”般的改革，将来就会在战场上“壮士断命”。
    （本报记者 李建文）
    【谭有金代表：建议设立退役军人纪念日】老兵，还记得你戴上大红花光荣入伍的那天吗？离开军营的日子，耳边是否还会响起军号声？军队人大代表、广州军区装备部高级工程师谭有金建议：设立退役军人纪念日，延续退役军人的荣誉感。
    （本报记者 韩国贤）
    【郑传福代表：建议加强海空二炮预备役部队力量】军队人大代表、北京军区副司令员郑传福建议：适当减少陆军预备役部队的规模，加强海空二炮预备役部队的力量，逐步增加通信、无人机等以支援保障任务为主的预备役部队的比例，紧跟时代变化，提升科技含量。
    （本报记者 张 旗）
    【为何是7.5%左右？】政府工作报告为今年经济增速设定目标是7.5%左右，为何是7.5%左右？低于这个速度，影响就业，影响城乡居民收入；目标若太高，不利于我们调整结构、转型发展，不利于全面深化改革的实施。“左右”二字本身也有弹性，综合看这个目标是兼顾了需要和可能，是一个平衡点。
    （本报记者 杨祖荣）
    【一名85后军人的“高大上”】军队人大代表罗府臣，西藏军区一位85后边防连长。他直言“我们不怕苦，不怕牺牲，就怕完不成任务”，充满血性、令人动容。代表们说，他境界高、志向大、肯上进，是真正的“高大上”！罗府臣毕业于国防科大，驻守海拔4700米雪域高原已7年。
    （本报记者 梁蓬飞）
〖-ZW/正文〗
