〖ZQ/总期〗20510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情有多深笑有多甜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海政文工团赴东海一线部队慰问演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王虎成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/2014“我们的中国梦强军梦”慰问演出在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030700902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――海政文工团赴东海一线部队慰问演出侧记
    王虎成
    激昂的旋律凝聚强军力量，优美的音符涤荡官兵身心。初春时节，海政文工团47名主要演职人员，不畏严寒，风雨兼程，历时一周，行程4000余公里，辗转浙江、福建等地，在东海一线部队慰问演出13场次，受到了广大官兵的热烈欢迎和普遍赞誉。从绿色军营到蓝色方阵，从高山站台到特战劲旅，全体演职人员用精彩的表演传递了强军兴军、寻梦追梦的军营正能量和时代最强音。
    “用情有多深，且看战士笑容有多甜；是否受欢迎，还听官兵掌声响不响。”这不仅是海政文工团演员们常挂在嘴上的一句“口头禅”，更是他们检验为兵服务质量的一块“试金石”。
    副团长吕继宏、演员吕薇刚从国外执行慰问演出任务回来，没倒时差就直接从机场转往福州，然后乘大巴颠簸数百公里赶往各个小点，参加这次演出任务。在东海舰队某台站，吕继宏和吕薇专程跑了几十分钟的山路，在激昂的旋律中为值勤官兵演唱《水兵之歌》和《壮志飞扬》。
    在第二炮兵某旅，火箭兵们与演员霍勇高声合唱 《当那一天来临》，气氛热烈、豪情激荡，震天响的歌声抒发官兵对使命的忠诚，对战争的无畏，对责任的担当，也让人深深感受到在强军目标激励下，神剑卫士与大洋勇士的心紧紧连在一起。
    在空军某部，演出正逢江浙地区普降大雨，晚上气温骤降至零下6摄氏度。没有化妆间，演员们就因陋就简，在演出后台用布帘隔成男女更衣间。宋祖英团长不顾天气的寒冷，款款登台，激情演绎，一口气连唱了《送你一朵东方茉莉》《东西南北兵》《忠诚》3首歌曲，还应战士们要求加唱了一首《辣妹子》。
    南京军区某特战旅官兵在看到海政文工团获奖的特战题材舞蹈《刀锋》时，抬出八面威风大鼓一字摆开，奋力击鼓相合，久久不能平息，表达共有的特战情怀和昂扬斗志。该旅政治部领导说，这次慰问演出为我们战备训练加油鼓劲，是一次真正的战斗动员。
    送真情、暖兵心、鼓士气、励斗志，让文化服务真正发挥联系群众、关心基层的桥梁纽带作用。东海舰队某基地业余演出队的业余文艺骨干们，还得到了一次难得的辅导机会。声乐演员刘玮、姜必群、顾莉雅走进演出队排练厅，从歌曲的声音处理、发音方式、情感表达等方面，逐字逐句进行辅导。舞蹈演员王圳冰为基层文化骨干还上了一堂生动的形体训练课。该基地演出队的战士们学得认真、受益匪浅，纷纷表示文工团为他们留下了一支“不走的文艺队”。
    慰问演出既是一次为兵服务，更是一次自身的教育锻炼。火热的部队生活和官兵昂扬的进取精神，既充实了文艺创作的鲜活素材，更培育了演职人员的战士情怀。南京军区某特种作战旅被喻为“刀尖上的尖刀”部队，演员们被“枪王”何祥美忠诚使命、爱军精武、立足本职练就打赢本领的先进事迹所激励。演员郑洁说：“枪王因为上万次的不断苦练才达到了最高的境界，对我们文艺战士来说也是一样，只有不停地为兵演唱，不断超越自己，才能达到艺术的最高峰。”
    海政文工团艺术家的真情表演赢得了基层官兵最热烈的掌声。
    聂小龙摄
〖-ZW/正文〗
