〖ZQ/总期〗20510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区154医院提高为兵服务质量始于足下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗没有最好只有更好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新亮/温青/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李新亮 温 青 本报特约通讯员 李文龙
    3月初的一天，某部战士小张再次来到济南军区154医院看病。前后两次对比，印证了官兵就诊满意率大幅上升的事实。
    小张上次来医院就诊，拿到医生开的CT体检单，却因需院领导审批耽误了近两个小时，好不容易排上了队，却到了中午下班时间，结果差点耽误了返程。这次，他做核磁共振大项检查，从挂号到检查完毕，整个时间不足两个小时。原来，医院根据基层官兵意见，已将大项检查审批权限下放到为兵服务办公室。
    “为兵服务没有最好，只有更好。”近年来，该医院开展“一站式服务”，对来院官兵挂号、诊疗、检查、取药实行一站服务到底，提高了医疗服务质量，让看病的官兵减少了跑前跑后之苦。从去年开始，医院党委又提出“伴随服务”的新思路。只要部队有行动，医院都要派出医疗队到驻训点全程伴随保障，遇有危重伤员及时后送到医院。同时，他们还投资购买了一辆健康体检车，这辆体检车集B超、心电图、X光等常规检查和简单救治于一体，尤其适合训练场保障。
    一次，院长秦书理带领医疗队到部队巡诊时发现，一些单位卫生机构消耗药品变化大，常常导致储存药品积压、过期。医院药品流动快，如果定期与基层卫生机构置换，既有效利用了药品，又避免了浪费，岂不一举两得？医院党委会上，秦书理把自己的想法和盘托出。有人担心药品型号价格不统一，弄不好要赔本，还要为此增加工作量。“为部队服务是我们的本分，怎么能怕吃亏、怕麻烦？”政委杨小兵的话得到了党委成员的认可，很快通过了这一提议。
    去年7月，即将参加演训的某团卫生队有一批快要过期的药品，而通过军区供应补充需较长时间。医院得知后立即与该团联系，不但进行了药品置换，还派出专家医疗队前去巡诊，受到部队的好评。
〖-ZW/正文〗
