〖ZQ/总期〗20510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梳理海量信息服务治国强军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位军队人大代表眼中的大数据〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会热词〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――一位军队人大代表眼中的大数据
    本报记者 梁蓬飞
    “知道世界上哪个国家最关心今年两会吗？”
    今天上午，解放军代表团分组审议政府工作报告时，军队人大代表、总参某部研究员冉崇伟向在座的其他代表们提问。
    美国？日本？俄罗斯？大家纷纷说出答案。“都不对，是印度尼西亚。”冉崇伟代表揭开谜底，“这个结论，是对各国网民上网情况进行大数据分析后得来的。”
    冉崇伟代表介绍说，大数据是近年风靡世界的一个热词，其特点是数量规模巨大、包含价值巨大。他举了一个例子：提到交通事故频发，人们的第一反应就是天气、路况、驾驶技术等问题，其实数据分析表明，时段才是最重要的“马路杀手”，这就是大数据的威力。
    冉崇伟代表告诉记者，当前世界发达国家和知名跨国公司都在致力于大数据建设和研究，并取得令人意想不到的丰硕成果。比如某汽车公司通过数据分析，在试制样车前就成功避免了80%的设计缺陷。“窥一斑而见全豹。大数据的有效利用，可以使战略决策科学及时、企业创新加速推进、社会管理不断创新、经济发展更加繁荣，国防军队更加强大。”冉崇伟代表如是说。
    大数据来自哪儿？面对记者提问，冉崇伟代表侃侃而谈：电脑和手机是主要的数据生产源。不过，尽管我国是世界上拥有计算机和手机最多的国家，却不是“数据大国”，原因就在于缺乏提取和使用，绝大多数有用数据像雨水一样“白白流掉了”。
    此次参会，冉崇伟代表准备提交一份关于对法院案件开展大数据分析的建议。谈及案由，他提到一个现象：2013年全国法院系统共受理各类案件1337万多件，采集的数据浩如烟海，但多数用完后装进档案束之高阁，殊不知这些数据是社会问题的集中反映，只要加以整理分析，就能发掘出大量有利于治国理政的珍贵信息。
    “大数据，看似止于技术层面，实则是一种新的社会文明。”冉崇伟代表谈到，受传统文化影响，我们平时思考办事，总喜欢使用“好似”“大概”等模糊词汇，就像胡适笔下的“差不多先生”。“而‘差不多先生’是很难治理好现代化国家和打赢信息化战争的。”冉崇伟代表说。
    令冉崇伟代表欣慰的是，今年两会首次将“大数据”写入政府工作报告，提出实施“宽带中国”战略，在全国推行“三网融合”。他难掩兴奋之情，围绕运用大数据治国强军，连夜赶写出关于加强大数据战略研究和建设的建议，一经代表们传看，立即引起热议和共鸣。
    翻开这份建议，很多真知灼见跃入记者眼帘：高度重视大数据资源，搞好大数据顶层设计；成立大数据管理机构、加速大数据中心建设、鼓励社会力量参与大数据研究；推进国防和军队建设基于大数据创新发展……冉崇伟代表说：有了大数据，目前困扰我军发展的许多难题，都会得到有效解决。
    （本报北京3月6日电）
    名词解释
    大数据
    大数据或称巨量数据、海量数据、大资料，是指所涉及的数据量，规模巨大到无法通过人工在合理时间内达到截取、管理、处理、
    并整理成为人类所能解读的信息。凭借大数据，可有效察觉商业趋势、判定研究质量、避免疾病扩散、打击犯罪或测定实时交通路况等。这样的用途，正是大数据流行的原因。李克强总理今年所作的政府工作报告，正式提出在大数据等方面赶超先进，引领未来产业发展。
〖-ZW/正文〗
