〖ZQ/总期〗20510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张高丽在参加天津代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用改革创新推动经济持续健康发展〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月6日电 中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽6日上午来到他所在的十二届全国人大二次会议天津代表团，同代表们一起审议政府工作报告。黄兴国、宗国英、包景岭等代表先后发言，张高丽认真倾听，不时插话询问情况，与大家交流，气氛十分热烈。
    张高丽说，李克强总理所作的政府工作报告充分体现了稳中求进、改革创新要求，是一个接地气、连民心，鼓舞人心、催人奋进的好报告。我完全赞同。过去的一年，面对错综复杂的形势，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，我们扎实推进各项改革，推动经济社会发展稳中有进、稳中向好，取得了新的重大成就。今年我国经济发展的有利条件和不利因素并存，多种矛盾问题叠加交织，任务艰巨繁重。我们要按照中央的要求，全面落实政府工作报告的各项部署，用心工作，奋发进取，努力完成今年经济社会发展的目标任务。
    张高丽指出，要深入贯彻落实党的十八届三中全会精神，以更大的勇气推进各项改革，创新体制机制，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，创造环境条件，让各种所有制经济、各类企业、各方面人才在公开公平公正竞争中优胜劣汰，最大程度激发企业、市场、社会活力。突出抓好财税体制等重点领域改革，力争今年取得重要进展。充分发挥法治的引领和推动作用，推进国家治理体系和治理能力现代化。要坚持稳中求进，运用底线思维，注重战略思考，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，创新宏观调控方式，进一步扩大内需特别是消费需求，努力稳定外需。抓住重点难点问题，切实做好化解产能过剩、地方债务和治理大气污染等工作，有效防范化解各种风险，着力稳增长、保就业，加快转方式、调结构，提高发展质量效益，促进经济持续健康发展。要坚持科学管理，大力强化基础工作，运用科学的规划设计、有效的运行机制和管用的政策措施来指导工作，进一步简政放权，不断提高政府行政效能。加强重大问题调查研究，切实改进工作作风，重在落实、重在效果、重在水平。
    张高丽充分肯定了过去一年天津工作取得的成绩，希望天津按照中央要求，围绕建设美丽天津，抓住机遇，高点定位，大力推动京津冀协同发展，深入实施创新驱动发展战略，积极开展大气污染治理区域联防联控，加快生态环境建设，推动经济社会发展再上新水平，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出贡献。
    中共中央政治局委员、天津市委书记孙春兰参加审议。
〖-ZW/正文〗
