〖ZQ/总期〗20510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范长龙代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕实现党在新形势下的强军目标加紧推进军队建设改革和军事斗争准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月5日电 记者王士彬报道：军队人大代表、中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，今天在十二届全国人大二次会议解放军代表团分组会上发言强调，这次会议是在深入学习贯彻党的十八届三中全会精神、我国进入全面深化改革阶段召开的一次重要会议。李总理作的政府工作报告，总结成绩令人信服，分析问题客观实在，工作部署重点突出，文风朴实，文字精练，是一个求真务实、锐意改革、催人奋进的好报告。
    范长龙指出，去年一年，面对深刻变化的国际国内形势，以习近平同志为总书记的党中央总揽全局、沉着应对、科学决策，用中国梦凝聚力量，以改作风振奋人心，以全面深化改革激发活力，治党治国治军有新方略，改革发展稳定有新举措，内政外交国防开创了新局面，经济建设稳中有进，政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设取得新进步，成绩来之不易，经验弥足珍贵。
    范长龙指出，去年国防和军队建设最鲜明的特点，就是习主席提出党在新形势下的强军目标，吹响了强军新号角，开启了强军新征程。全军和武警部队围绕学习贯彻强军目标，开展宣传教育，谋划建设发展，形成了坚定强军信念、献身强军实践的生动局面。政府工作报告充分肯定去年国防和军队建设取得的成绩和进步，对加强国防和军队建设提出了新要求。全军和武警部队要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚决贯彻习主席的决策指示，紧紧围绕党在新形势下的强军目标，加紧推进军队建设、改革和军事斗争准备，为实现中国梦提供坚强有力保证。
    范长龙强调，深入贯彻强军目标，是事关军队建设方向和全局的重大政治任务，是一项长远战略任务。要做到听党指挥不含糊，头脑特别清醒，思想特别敏锐，行动特别自觉，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，具体做到平时听招呼，战时听指挥，关键时刻不含糊，任何时候都对党忠诚老实，尤其是在政治考验面前，要旗帜鲜明、立场坚定；战场考验面前，要勇于牺牲、敢打必胜；利益考验面前，要相信组织、依靠组织、服从组织。要做到练兵打仗不懈怠，牢记上得去、打得赢的第一责任，牢记近代中国的百年屈辱，牢记党和人民的期望重托，强化使命担当，做好打仗准备，坚决捍卫国家主权和领土完整，坚决维护国家安全和发展利益。要按照能打仗、打胜仗的要求加强军事斗争准备，坚持战斗力标准，强化问题导向，深度进入，精细准备，落实责任，推动各项准备深下去、实起来、落到底。要按照真难严实要求加强实战化训练，围绕难点弱项开展专攻精练，运用考比拉的办法促进部队真打实练，把官兵培养成“小老虎”，把连队带成“刀尖子”，把部队锻造成雄师劲旅。要做到改革创新不畏难，充分认识深化改革是实现强军目标的关键一招，做好利益调整的思想准备，以极大的勇气、极大的决心、极大的智慧，勇于探索，科学论证，大胆实践，积极稳妥推进国防和军队改革。要做到永葆本色不变质，牢记“两个务必”，恪守“两个永不”，密切军民关系，维护军队形象，坚持简穿、简食、简住、简行、简言、简交往，推动部队作风建设有大的进步。
〖-ZW/正文〗
