〖ZQ/总期〗20510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人姿态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月6日晴
    军人姿态
    本报记者 马越舟
    每次到人民大会堂参加全体会议，解放军代表团总是备受瞩目的一个群体。军容严整，威武挺拔的军人姿态定格在众多记者的镜头里。
    军人姿态形于外，更化于内。在今天上午的分组讨论中，解放军代表团各个会场气氛格外热烈，谈感受的少了，提建议的多了。
    “这就是军人参政议政应有的姿态！”一位代表说。说起对“姿态”的理解，大家各抒己见――
    “我认为军队人大代表最基本的姿态，就是树好 ‘代表’形象，取信于战友和群众！”蔡红霞代表说。她是解放军第261医院精神病科副主任护师。为了病人，她不惜以身试药，事迹让无数人感动。从事护理工作30多年来，她像照顾亲人一样，照顾护理重症精神病患者，成为南丁格尔奖获得者。
    “对我来说，军队人大代表的姿态，就是用心感受基层官兵的诉求，把广大官兵的心声带到会上来。”来自第二炮兵的王忠心代表说。来京前，他花大量时间跑部队搞调研，座谈会开了多场，官兵手写的纸条就收到了四五十张。
    刚从会议室出来的军队人大代表、南京政治学院院长蒋乾麟说：“坚定的政治立场、强烈的忧患意识、坦率的议政风格、创新的战略思维，这，就是军队人大代表的姿态！”
〖-ZW/正文〗
