〖ZQ/总期〗20510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入推进思想政治建设创新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表畅谈感悟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/尹航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/全面深化改革中国策〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030700501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――军队人大代表畅谈感悟
    本报记者 杨祖荣 尹 航
    从乌克兰局势持续动荡，到独生子女官兵比重加大带来的问题，再到越来越多年轻人成为“手机控”，这些看似互不相干的话题，被军队人大代表屡屡提及。话题背后，有一份共同的深沉关注――世情国情军情在变，我军思想政治工作也要与时俱进，合上节拍。
    “注重从思想上政治上建设部队，高度重视并切实加强军队思想政治建设，是我们党建军治军的光荣传统和宝贵经验。”一位军队人大代表在小组审议时深有感触地说，在新的历史条件下，我们要以强军目标为统领，积极推进思想政治工作改进和创新。
    让我军生命线更富生命力
    “政治工作永远是我军的生命线。”军队人大代表、陆军第31集团军政委姜勇说，85年前召开的古田会议，确定了党对军队的绝对领导，这是不变的军魂，也是我军从小到大、从弱到强的关键之所在。
    曾多次组织官兵去古田会议旧址接受教育的姜勇代表告诉记者，人民军队真正的力量，在于有共产党的坚强领导。“我军历史上也打过败仗，但是打不垮，总能从暂时的失利中恢复过来；在旧式军队里，一个师长、团长反水，能把队伍带走，这在我们人民军队行不通，士兵不会跟着去。这是什么力量？这就是党的力量！”他的语气铿锵有力。
    政治工作是我军的真正优势和“看家本领”。军队人大代表、陆军第54集团军军长戎贵卿向记者讲了一件事。2005年春夏时节，中俄联合军演举行。其间，俄罗斯一家电视台在为该军所属某部“红一连”作的专题节目中，意味深长地指出：“中国军队这个基层单位非常团结、有战斗力，因为有一个叫做‘党支部’的组织在发挥作用。”
    “习主席深刻指出，坚持从思想上政治上建设部队，是我军建设的一条基本原则，是能打仗、打胜仗的政治保证。”军队人大代表、空军指挥学院教授苗润奇认为，当前，社会利益多样化，价值观念多元化，敌对势力正抓紧在思想文化领域对我军进行渗透，情况越是复杂，我们越是要保持定力，把听党指挥作为最高的政治要求来遵守，作为最高的政治纪律来维护，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
    许多军队人大代表都谈到，要结合新的形势和任务，努力把思想政治工作抓得更加扎实，更“接地气”，务求实效，永葆人民军队性质、本色和作风，确保我军永远立于不败之地，确保社会主义红色江山永不变色。
    扭住强军目标聚焦用力
    不同的时代，有不同的主题、不同的使命。世易时移，思想政治工作也应该赋予新的内涵和特色。
    “当前，全军正进行战斗力标准大讨论。思想政治工作也要更加自觉地向能打胜仗聚焦。”军队人大代表、新疆军区政委刘雷说，要把战斗力这个唯一的根本的标准树得更牢，政治教育、党的建设、人才培养等各项工作都要紧贴战斗力建设用力，用战斗力标准来检验。
    军队人大代表、总装某基地政委王兆宇认为，要把思想政治工作放到中国梦、强军梦这个宏大历史视野里，使“生命线”在实现强军目标中充分发挥作用，有新的更大作为。“具体工作中，一切有利于战斗力提高的思想理念都要倡导，一切有利于激发官兵练兵热情的活动都要深入开展，让思想政治工作更好地保障战斗力的提升。”
    要把时刻打仗的氛围搞得更浓，加强战斗精神培育，培养官兵“一不怕苦、二不怕死”的战斗作风和军人血性。“培育官兵战斗精神，当前最根本的，就是要用习主席系列重要讲话精神武装头脑，使党在新形势下的强军目标真正成为指导战斗精神培育的‘魂’，统领各项工作的‘纲’，使强军目标成为官兵崇高的政治信仰、坚定的理想信念和强大的精神支柱。”军队人大代表、南京军区副政委兼海军东海舰队政委王华勇说，要在强军目标落地生根上下大功夫。
    把人的工作做好。“人和武器是构成战斗力的两个基本要素，其中人是最活跃、最有决定意义的因素，尤其是高技术战争对人的素质提出了更高的要求。我们思想政治工作一是要培养好、塑造好人，提高官兵的思想政治素质、科学文化素质、身体心理素质等；二是要选好人，要按打仗要求考察干部，切实把干部看准选对。”刘雷代表说。
    打好意识形态领域主动仗
    和平年代，较量无声。军队人大代表深刻感到，意识形态领域，一场没有硝烟的战争早已悄然打响。
    “坚决学习好、贯彻好习主席系列重要讲话精神，坚决在意识形态领域旗帜鲜明、勇于担当，与党中央和中央军委的政治要求保持高度一致，牢牢占据思想舆论主阵地，打好主动仗。”军队人大代表、济南军区副政委兼海军北海舰队政委白文奇坚定地说。
    在白文奇代表看来，守好主阵地，要两手并举。“一方面，要理直气壮地抓好正面宣传教育，大道理、正道理、实道理，本身就代表着进步的思想，要弘扬主旋律，传播正能量，巩固壮大主流思想舆论；另一方面，对各种混淆是非的噪音，要及时以正视听、以正压邪。”他说，我们要有战斗意识、阵地意识和守土意识。
    国民之魂，文以化之。人民军队、革命军人更需如此。“只有大力发展先进军事文化，我们才能不断占领理论和实践的制高点。要扭住当代革命军人核心价值观这个文化之魂，把先进文化凝结成传统，形成风气，变成作风，成为官兵自觉的行为方式和生活方式。”军队人大代表、陆军第39集团军政委张书国如是说。
    打好意识形态领域的主动仗，要把握现实，更新理念。军队人大代表、成都军区某旅政委王波说：“新一代青年官兵是在社会转型和网络环境下成长起来的，成分多样，思想多元，特别是对网络依赖性强，有问题找百度、买东西上淘宝。”他说，在这种情况下，我们思想政治教育要突破“我讲你听、摘抄笔记、考试验收”的习惯思维，顺应信息化时代潮流，以更加开放的姿态、以官兵喜闻乐见的形式抓好教育，增强时代性和感召力。
    打铁还需自身硬。“能不能讲好大道理、驳倒歪歪理、激发精气神，还是取决于施教者本身的政治觉悟和素质形象。”军队人大代表、广州军区某部政委崔永军说，做好思想教育工作，一靠真理的力量，二靠人格的力量，领导干部言行一致，才能服众。
    （本报北京3月6日电）
    （百分比增减是相对2013年中央预算）
〖-ZW/正文〗
