〖ZQ/总期〗20510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方高度重视本国民航客机安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔文毅/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月6日电 （记者崔文毅、廖雷）外交部发言人秦刚6日表示，中方高度重视本国民航客机的安全，有关国家进行军事训练或演习时，应按照国际惯例采取必要措施，确保有关空域、海域民用航空器和船舶的安全。
    在当日例行记者会上，有记者问：韩国国防部表示，朝鲜4日下午试射火箭炮的区域正好位于中国民航客机的航线上。韩方认为朝方此举威胁飞行安全。中方是否了解有关情况，是否就此向朝方表达关切？
    秦刚说，经了解，当天中国民航客机正常飞越朝鲜领空及相关空域，未发现特殊情况。
    他说，中方当然会向有关方面核实有关情况，并表明必要关切。
    他表示，维护朝鲜半岛和平稳定符合各方利益，中方希望有关各方都能多做有利于形势缓和的事情，而不是相反。中方敦促各方保持冷静克制，谨言慎行，防止出现过去那样紧张形势轮番升级的局面，共同维护半岛和平稳定。
〖-ZW/正文〗
