〖ZQ/总期〗20510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桅杆上的眺望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军事科学院世界军事研究部研究员李效东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田义伟/赵振国/高鑫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记军事科学院世界军事研究部研究员李效东
    ■本报特约记者 田义伟 通讯员 赵振国 高 鑫
    “欲穷千里目，更上一层楼。”多年来，军事科学院世界军事研究部研究员李效东，怀着一颗忧患国家和军队的心，眺望着世界军事发展的每一座山峰。
    “他总是站在桅杆上，用超前眼光眺望着世界军事前沿。”该部部长王卫星说。1994年，海湾战争刚刚结束，许多国家兴起新军事革命研究热潮，时任《外国军事学术》杂志总编辑的李效东，敏锐地捕捉到这个重要的学术动向，随即组稿编发了介绍国外新军事变革的系列译文，当年底又撰写了《世界军事变革悄然而至》专题报告，并在《外国军事学术》发表评述阐述主要观点，成为全军较早研究世界新军事革命的人。
    “外军研究的根本任务是及时准确掌握外国军事发展动向，探索于我有用的特点规律和经验教训。”李效东认为，研究新学科，就意味着思想拓荒。在比较军事思想未被触及、可供借鉴的资料几乎为零时，李效东带领课题组开启了“九五”规划课题 《比较军事思想――部分国家军事思想比较研究》的“拓荒”工程。两年多的艰苦付出，换回了一部影响广泛的比较军事学理论专著，该著作被多所军地院校列为研究生教材。
    2008年，李效东与他人合作完成的《大国崛起与国家安全战略选择》一书出版后，许多读者对其提出的“国家安全战略选择是大国崛起的关键因素”这一观点颇感兴趣，纷纷发来讲座邀请，可都被他婉言谢绝了。他一直告诫自己，要耐得住寂寞，坐得住板凳。30余年的冷板凳，李效东“坐”出了《国际军事学概论》等30部著述、40多份研究报告，其中30多项成果获奖。近日，他又荣获军事科学院“叶剑英军事科研奖”。
    近日，李效东接到国家社科基金项目《世界新军事变革发展趋势研究》立项书，他将再次出发，登攀世界新军事变革规律探索的高峰。
〖-ZW/正文〗
