〖ZQ/总期〗20510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑政委三挤大澡堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙德景/赵俊锋/蒲洪海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军深入开展党的群众路线实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙德景 赵俊锋 蒲洪海
    “政委，您又来和我们挤澡堂子了！”2月23日，正要步入大澡堂的新疆军区某炮兵旅四营十二连上士纪兰川，惊喜地看见政委郑建新也端着脸盆走了过来。
    这已经不是纪兰川第一次在大澡堂撞见政委了。原来春节期间，郑建新在五连蹲点，一次连队组织官兵到旅里的大澡堂洗澡，几名战士因站哨晚去了一会儿没能洗上澡，回到宿舍发起了牢骚： “排了半天队，结果没水了，郁闷！”郑建新听完后寻思：大澡堂是新建的，设施齐全，应该能满足官兵需要，这究竟是咋回事？
    一天晚上，连队又一次组织官兵洗澡时，郑建新便端着脸盆和官兵一起走进了澡堂。刚进换衣间，他就看见不少官兵在坐着聊天，一问才知道，原来是在等淋浴头。郑建新边跟他们聊天边想：看来按建制分时段依次组织洗澡不科学，淋浴头不够用呀。聊天中，郑建新又注意到，不少洗完澡的官兵都是刚跑进换衣间，就急匆匆地往身上穿衣服。原来偌大的换衣间，只有3块暖气片，湿着身体出来特别冷。
    等郑建新刚洗完澡出来，就听见淋浴间传出一阵催促声：“快点！快点！马上停水了！”有战士告诉他，旅里规定到22点准时停水，经常有人还没洗完就没水了。
    洗澡归来，郑建新立即召集保障部长和营房科长商量解决办法。他说：“不要小看了洗澡，如果连官兵这些最基本的生活需求都满足不了，肯定影响军心士气。”
    隔了两天，郑建新再次走进大澡堂，和营连官兵“挤”在一块儿洗澡。他仔细看了看，换衣间已经添了3块暖气片，而且也看不到有官兵坐等淋浴头了。澡堂管理员王盼望告诉他，之前损坏的淋浴头已经全部修好，定时停水的规定也取消了，并且澡堂现在会根据官兵的实际需求合理调节洗澡时间。
    23日当天，这不郑建新刚走进澡堂，纪兰川就开心地告诉他澡堂又新装了20个淋浴头，由于时间和人数安排更加合理，现在大家都能洗上舒服澡、放心澡了。
〖-ZW/正文〗
