〖ZQ/总期〗20510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色文化基因铺就的成才路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安政治学院校园文化育人纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹曦铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030700901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――西安政治学院校园文化育人纪实
    本报特约记者 尹曦铭
    红色，是西安政治学院最靓丽的文化底色。近些年，西安政治学院不仅吸纳古城浓郁的文化风韵和历史积淀，更秉承红军学校、圣地延安的红色基因与红色血脉。这所军校坚持37年的创新与实践，开拓了一条文化铸魂的“红色之路”。
    红色文化平台――承载强军使命
    延安精神是这所学院办学育人的精神母体，也是培养全军优秀政工人才的精神富矿。
    37年不断线的延安革命传统教学，已经成为学院红色教育和文化建设的“金字招牌”。
    建院之初，第一任院长、政委作出开展延安革命传统教学的决定，鲜明提出“建设新时期抗大”的奋斗目标。37年间，院党委开展延安教学的理念从未动摇。近年来，院党委提炼总结，形成以“追求真理、传播真理、捍卫真理”为内涵的校园文化，牢固确立“忠诚使命、求实力行”的核心价值理念，坚持培育“实事求是、言行一致”的院训精神，形成了用延安精神办学育人的鲜明特色。
    学院先后组织500多批、15万名全军政工干部和地方群众赴延安“接地气”，进行革命传统教育，累计行程34万公里。
    学院紧扣时代脉搏，开辟出广阔的文化平台，不断为人才培养提供源头活水。他们根据新型政工人才培养特点和需求，先后与国内百余位一流学者、专家联系，请他们来院作学术报告。为使报告会的时机和内容与人才培养的教育过程同频共振，学院坚持每半年拟制《学术报告会计划》，先后邀请50多位院士、总部机关领导、企业家、艺术家来院，举办了《当前国家安全与战略思考》《紧紧围绕强军目标深化国防和军队改革》等数十场大型学术报告会，听众累计达6万人次。此外，学院还利用自身师资优势，结合“名人学术报告会”，举办“名师讲座”“博士论坛”和“学术研讨会”，使“名人学术报告会”的内容得到扩展和延伸。学院还将学术报告录音整理成文字，编印成《学术报告》《名家讲座》等册子发放到教职员工手中，使高品位、高规格的学术报告更具有教育启迪价值和学术生命力。
    近两年，在校学员取得科研成果1100多项，发表论文300余篇，独立完成研究报告80多份，有16名研究生在校期间分别参与了9项国家级和军队级科研课题的研究。部分论文和研究报告引起了总部机关的关注和好评，学员适应第一任职能力也有了大幅提高。
    红色文艺作品――奏响心灵乐章
    周末，《延安颂》诗歌朗诵晚会正在学院礼堂举行。大幕徐徐拉开，优美深情的《延安颂》乐曲响起。
    由30多名学员扮演的延安时期的农民、战士和学生，伫立在舞台中央，面朝背景幕上的巍巍宝塔山，缓缓地张开双臂。他们用虔诚的仰望，把一个民族对伟大延安精神的信仰和追寻，凝结在浓烈绚烂的诗意里……
    至此，西安政治学院《延安颂》诗歌朗诵活动，已历经37年传承不衰。
    另外，在每年延安教学之前，学院都会邀请陕北民歌艺术家王向荣，通过演绎陕北民歌的方式来开办讲座，用歌声把来自五湖四海的新生代学员与党中央在延安的奋斗历程、与陕北的黄土地及其民俗文化紧密联系起来。
    2007年以来，近百批次、15000余名学员在听过王向荣老师的讲座后，踏上了北上延安的路途，去寻找心中的红色精神家园。2009年，延安教学被评为军队优质课程和国家精品课程。5年多来，“土地与歌”讲座与延安现地教学以及由学员、教员、机关干部自编自导自演的《延安颂》大型诗歌朗诵会一起，滋养着一批批西政学子，成为弘扬延安精神的时代先锋。
    学院不断拓展延安教学外延，采取发放“延安颂”系列文化图书、开展“第二课堂”、举办书画摄影展、开展歌咏比赛以及筹建新校区主题群雕等形式凸显学院特色，增强了文化感染力。通过音乐、歌咏等舞台表现形式，他们举行“学传统学典型当传人”文艺演出、“感动军营人物”颁奖典礼等活动，把本单位的传统精神、英模人物、先进典型“编出来、演出来、唱出来”，让官兵在文化活动中受教育受熏陶。
    红色教学课堂――培养红色传人
    新疆军区某团指导员祁松，经过学院半年的课程教学，毕业后很快成为部队骨干，先后两次在上级组织的政工比武中摘得桂冠，被表彰为“政治干部标兵”。被问及成功原因的他回答说：“在西安政治学院半年扎扎实实的理论学习，为我今天的成功打下了坚实的基础。”
    政治理论教学是学院“军魂文化”的核心品牌，也是学院教书育人的特色“法宝”。
    《党的十八大报告主要内容和基本精神》《做好新形势下军事斗争准备的战略背景与主要内涵》《铸牢强军之魂、永远忠诚于党》等一大批党的最新理论成果，涉及10多个专题，在学员还未入校之前就已编进教材。学院组织编写的《深入学习贯彻党的十八大精神宣讲稿》《马克思主义中国化、时代化、大众化教学研究资料》，已被全军部队选用为学习教育辅导材料。该院王军旗教授编写的《新思想、新观点、新论断――党的十八大报告主要精神理论解读》一出版，就被搬上了基层部队的教育课堂。
    学院连续13年授课质量优良率保持在95%以上，部队对学院毕业学员的满意率也年年攀升，去年达到了97.7%。数名毕业学员被评为“全军学习成才先进个人”“全军爱军精武标兵”“军队创新人才工程拔尖人才培养对象”。
    红色沃土育英才。多年来，学院先后为部队培养和输送了15万余名政工干部，近百位同志成长为将军，其中有40%以上工作在西部边疆。“全国学雷锋标兵”李润虎、“五四青年奖章”获得者公方彬、“茅盾文学奖”获得者周大新、“新中国成立60周年人民英模”马玉革、“抗震救灾英雄陆航团”政委张晓峰等一大批先进典型从这里走向部队。
    图为学员重温入党誓词的场景。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
