〖ZQ/总期〗20510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵主任喜欢搭班车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚昀/胡承传/左伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军深入开展党的群众路线实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030700804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    龚 昀 胡承传 左 伟
    广州军区某部办公区和家属区距离很远，专门开通了往返两地的班车。笔者早就听说，政治部主任赵亮江上下班很少动用专车，而总是跟大家一起搭班车。2月27日，笔者就在返回家属区的班车上碰到了赵亮江。他在车上正与两名干部聊得火热，他告诉笔者：“班车是一个非常难得的接地气的聊天室，有些问题你坐在办公室里抓耳挠腮也想不出解决的办法，有时在班车上跟大家聊聊天，或者听大家发发牢骚往往能豁然开朗。”
    有段时间，少数科研干部经常在班车上讨论地方公司收入高的话题，甚至产生了想转业到地方的想法，赵亮江就在车上跟他们一五一十地算细账，从工资到公积金，从个人成长到部队发展等，鼓励他们向前看。他还结合自身成长经历谈体会，逐渐解开了大家的思想疙瘩。
    前不久，赵亮江在班车上看到一个小朋友脸颊上有个伤口，就询问是怎么回事。小朋友的妈妈解释说：“他前几天晚上贪玩，回家路上摔的。”说者无心听者有意：家属区有一段山路，树木杂草丛生而且没有路灯，小孩夜间行走确实容易摔倒。随后，这件事就摆上了党委办公会。半个月后，山路上10米一盏的路灯全部安装到位，每个灯柱上还装了色彩温馨的灯箱。
    本版插图：方 汉绘
〖-ZW/正文〗
