〖ZQ/总期〗20510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会场情牵甘巴拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石俊/李建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/军营连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石 俊 本报记者 李建文
    3月6日中午12时50分，海拔5374米的甘巴拉雷达站，雷达旋转，荧屏闪烁。一阵电话铃声突然响起――
    “你好，这里是甘巴拉雷达站。”值班员于家欢顺手拿起话筒。
    “你好，我是舒清友，请问你是哪位？”电话另一端声音传来。
    舒清友？于家欢心里泛起嘀咕：名字很熟，但又想不起是谁。不过转念一想：“不会吧，我们军区空军政委就叫舒清友，难道听错了？”
    没错，打电话的人正是军队人大代表、成都军区副政委兼成都军区空军政委舒清友。
    原来，正在北京参加两会的舒清友，这几天心里一直牵挂着基层官兵：官兵收听收看会议的情况怎么样、基层反响如何、大家还有哪些建议和意见……6日上午小组审议政府工作报告后，舒清友利用午休时间，把电话直接打到了甘巴拉雷达站。
    “大会的开幕盛况，我们雷达站组织集体收看了，值班的战士也看了录播。”于家欢兴奋地说：“政委，一想到您当时就代表我们坐在人民大会堂里听报告，我们仿佛自己也到了现场。”
    雷达站教导员李在华接过电话说：“政委，官兵们觉得政府工作报告文风很接地气，让人一听就明白，大家讨论的热情可高啦。”
    “是啊，政府工作报告鼓舞人心、催人奋进。我在现场细数了一下，一共响起48次掌声，掌声代表着民意，代表着期待。”舒清友话锋一转，“尤其是政府工作报告中关于国防和军队建设的论述，反映了党和政府对部队建设的高度关注，也体现了人民群众对我们的殷切希望。”
    听说是北京打来的电话，官兵们轮着和舒清友交流起来。“你们那里还有什么建议和意见，我会继续在会上提出来。”舒清友询问官兵。
    听说政委要征求意见，官兵们纷纷说想法……舒清友告诉官兵：“请同志们放心，我一定会把大家关心的家属随军、子女就学、边防公路建设、退役士兵安置等问题，在会上提出来。相信这些问题会逐步得到妥善解决，请你们安心服役、建功军营。”
    “我们一定忠诚使命，完成任务！”李在华在电话另一端大声回答。
    （本报北京3月6日电）
〖-ZW/正文〗
