〖ZQ/总期〗20510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育动员火药味浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲旅第二批党的群众路线教育实践活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗云/翁伟立/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某装甲旅第二批党的群众路线教育实践活动见闻
    ■罗 云 翁伟立 本报特约记者 刘德武
    2月19日，沈阳军区某装甲旅召开第二批党的群众路线教育实践活动动员会。置身现场，记者眼前一亮：台上坐着的不是上级领导机关人员和旅领导，而是来自基层营连的11名官兵代表；旅领导端坐于台下，全程聆听官兵代表的建言和期盼。
    第一个发言的是该旅坦克四连四级军士长秦宝石：“作为连队战士，我最怕各级安排任务层层加码，搞得我们疲于应付，希望领导机关多站在我们的角度思考问题，搞好工作筹划。”
    “有的当兵蹲连的机关干部人蹲下去了，心没蹲下去，把自己当成局外人。你如果对连队没感情，就掌握不了官兵思想情况，不仅拉不近与我们的心理距离，还会影响领导机关在我们心中的形象。”坦克十二连战士刘佳宝的发言字字“见血”，更具“火药味”。
    “在工作指导上，机关更多时候乐于当‘裁判员’，检查批评多，面对面、手把手帮带少，希望机关进一步转变工作指导方式，多当‘教练员’，多教方法多解难……”坦克二连连长贾军的发言，道出了基层一线带兵人的心声，大家报以热烈掌声。
    教育实践活动怎么搞，基层官兵最有发言权。该旅车辆科科长彭建华把这次教育动员会当作进一步改进作风的一面镜子。短短几十分钟，他就在笔记本上满满地记下了好几页。交流中，他说：“基层的所思所盼，就是机关努力的方向，教育实践活动究竟怎么开展，刚才基层官兵的发言已经给出了答案。”
    记者看到，部署会一结束，该旅政委何波涛便立即召集机关相关人员，逐一梳理官兵提出的意见建议，对教育实践活动方案进一步修改完善。
〖-ZW/正文〗
