〖ZQ/总期〗20510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王政委爱吃“碰饭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃晖/靖周/周林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军深入开展党的群众路线实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030700805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    张跃晖 靖 周 本报特约记者 周 林
    提起政委王振栋，南京军区某通信团官兵都知道他有个爱好，就是喜欢到连队吃“碰饭”。这不，2月25日中午，踏着开饭的军号声，二营有线电连官兵刚刚进入饭堂用餐，王振栋的身影就出现在了饭堂门口。
    “快去准备一套碗筷！”指导员黄立峰见状赶忙吩咐身边的通信员，并起身邀请王振栋到连部饭桌用餐。“你们还不知道我的习惯吗？”王振栋摆了摆手，拿出自带的餐具，排队打好饭菜后，径直走到了六班的饭桌前就座。
    “今天的饭菜你们觉得咋样？”王振栋边吃边与战士交谈。“荤素搭配没得说，不过有时排在后面打菜挺吃亏的。”士官刘雅杰指了指碗里几片“粉蒸扣肉”一脸无奈：“每次像这样用蒸煮方式烹饪的菜肴总是‘抢手货’。”“要想吃上这些菜还真得往前站！”坐在一旁的上等兵章广华接过话茬。
    饭后，王振栋一问炊事班长才得知，官兵眼中的“抢手货”全靠老式蒸笼进行加工，它不仅自身容量有限而且食材利用率低、耗费时间较长，保障一百多人的确有难度。王振栋听后，立即打通了保障处处长的电话，商议解决方案，下午便派出相关人员去采购电能蒸箱以及配套炊具。
    “经常与基层官兵在一起，他们才会对你打开心扉。”这是王振栋常挂在嘴边的一句话。春节过后，他先后到基层连队吃了6次“碰饭”，妥善解决了官兵反映的房屋漏雨、水电管线老化、电话亭检修、战备物资发放等10多个问题。“希望政委也来我们连队吃 ‘碰饭’！”近段时间，浏览首长信箱里的留言，看到几条来自基层的“邀请帖”，王振栋也条条做出回复：我一有时间就会来！
〖-ZW/正文〗
