〖ZQ/总期〗20510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汪玉代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强军地协同海上救援力量建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汪玉代表――
    加强军地协同海上救援力量建设
    本报记者 邓佑标
    近年来，海上救援在我国海洋强国战略全局中的地位作用日益凸显。目前，海上救援还存在力量分散、机制不畅、装备落后等问题，难以满足新形势新任务下海上救援需要。军队人大代表、海军装备研究院院长汪玉建议，应加快构建政府主导、军地协同、运转高效的海上救援力量体系。
    汪玉代表介绍，近年来，虽然我国组织了多次军地联合搜救演习，但由于没有形成常态化军地协同海上救援机制，各救援力量总体上仍处于分散运行状态，严重制约了整体救援能力的发挥。
    汪玉代表建议，一要全方位推进海上救援法规机制建设，通过完善海上救援法规体系、构建海上救援协调机制、加强事故监测预警及信息共享，使各方救援力量攥指成拳，使救援行动规范高效；二要统筹抓好军民融合救援力量体系建设，实现军地海上救援力量优势互补；三要通过加强海上救援专业技术人才军地联合培训、加强军地协同海上救援演习演练、逐步推进海上救援国际合作等渠道，提高海上救援行动能力和效益。
    （本报北京3月6日电）
〖-ZW/正文〗
