〖ZQ/总期〗20510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国对日本保有大量武器级核材料表示严重关切〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王腾飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社维也纳3月5日电 （记者王腾飞）中国常驻维也纳联合国和其他国际组织代表成竞业5日在国际原子能机构理事会上对日本保有大量武器级核材料表示严重关切，要求日本作出解释并采取切实措施，尽早消除有关核安全隐患和核不扩散风险。
    成竞业说，中方注意到，有报道称日本保有包括300多公斤武器级钚在内的大量分离钚，并拒绝将武器级钚材料归还提供国，此外，日本还囤积了包括200多公斤武器级铀在内的高浓铀材料。日本存储的大量武器级核材料引发国际关切，而作为国际原子能机构理事国，中国对此非常关切。
    中方认为，虽然日本核材料处于国际原子能机构的保障监督下，但日本保有大量武器级核材料无疑存在着较大的核安全隐患和潜在核扩散风险。
    成竞业指出，日本存储的大量分离钚和武器级钚与国际原子能机构发布的《钚管理导则》中关于钚材料供求平衡的要求不符，而日本曾承诺按照该导则行事。
    为此，中方希望日本就该问题作出解释，敦促日本遵守核不扩散义务，尽快归还武器级核材料，并采取切实措施尽早解决钚材料供需严重失衡的问题。
    成竞业指出，国际原子能机构应对日本存储的大量武器级核材料给予应有的关注并采取相应措施，不应削弱对拥有大量核设施、核材料的无核武器国家的监督，而应继续对此类国家保持严格有效的监督。
    在当天的会议上，俄罗斯代表也对日本存储大量武器级核材料提出质疑，要求日本作出明确解释。
〖-ZW/正文〗
