〖ZQ/总期〗20510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛篝火映天涯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈耀强/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈耀强 本报记者 石瑞宁
    彼岸是霓虹闪烁，车水马龙；此岸是欢声笑语，篝火熊熊。周末夜幕降临，驻守在东瑁洲岛的海南省军区东瑁洲海防连官兵们燃起了一团篝火，演绎着海岛哨兵的欢乐与情怀。
    这个面积仅0.83平方公里的小岛，距离三亚市5.4海里，在海浪声声包围中显得格外宁静。每个月，连队都要在沙滩边举办一次篝火晚会。说相声、猜灯谜、讲故事……全连官兵围坐在一起，其乐融融，熊熊篝火映红了海岛的天空，爽朗的欢笑声伴随着海浪的拍打声，形成一段段美妙的音乐荡漾在哨所周边。
    指导员盛林辉第一个闪亮登场。《我在天涯有个家》《天涯哨兵之歌》……抱着心爱的吉他，指导员跟战士们一起合唱了好几首歌。美妙的旋律、动情的歌声，伴着微微海风回荡，让战士们心旷神怡。
    夜，慢慢深了，晚会的精彩一直在延续。听得出来，这群海岛哨兵们，已经忘记了白天训练的疲倦，正在用欢笑声告诉别人，他们是群快乐的“天涯哨兵”。
    谈到举办篝火晚会的初衷时，盛林辉说：“岛上交通不便，生活艰苦，与外界接触少。我们通过这些活动愉悦心情，使他们在小小的海岛上，时刻体会到部队大家庭的温暖。”
〖-ZW/正文〗
