〖ZQ/总期〗20510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰克里米亚议会通过加入俄罗斯决议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌总理说决议“非法”俄拒就克里米亚地位问题表态〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志强/周B/孙闻/刘怡然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030700207.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社基辅3月6日电 （记者张志强）据乌克兰国际文传电讯社报道，乌克兰克里米亚自治共和国议会6日通过决议，决定克里米亚以联邦主体的身份加入俄罗斯联邦，并将关于该共和国地位的全民公决从本月30日提前到16日举行。
    克里米亚议会新闻中心当天发布消息说，共和国议会提交全民公决的问题如下：一、您是否赞成克里米亚在享有俄罗斯联邦主体之权利的基础上与俄罗斯重新合并？二、您是否赞成恢复克里米亚共和国1992年宪法并赞成克里米亚作为乌克兰的一部分？
    克里米亚议会在其决定中说，选票将用俄语、乌克兰语和克里米亚鞑靼语印制，获得多数票的问题将被认为是直接表达了克里米亚居民的意愿。
    克里米亚议会还建议俄罗斯总统普京和俄罗斯议会启动克里米亚加入俄联邦的程序。
    据新华社布鲁塞尔3月6日电（记者周B、孙闻）乌克兰总理亚采纽克6日在布鲁塞尔表示，乌克兰克里米亚议会当天作出的加入俄罗斯联邦的决定无效。
    关于乌克兰问题的欧盟特别峰会6日在布鲁塞尔举行。亚采纽克在会见欧盟及主要成员国领导人后举行新闻发布会表示，克里米亚自治共和国议会的决议是“非法的”，因此“我们呼吁俄罗斯政府不要支持乌克兰分离主义的行为”。
    据新华社莫斯科3月6日电 （记者刘怡然）乌克兰克里米亚自治共和国议会6日通过加入俄罗斯的决议之后，俄罗斯联邦委员会（议会上院）和杜马（议会下院）议员均表示，在克里米亚公投结束前不会明确在克里米亚问题上的立场。
    俄联邦委员会国际事务委员会副主席弗拉基米尔・贾巴罗夫表示，联邦委员会目前“绝对不能”提及任何有关领土的问题。他说，俄方的任何有关克里米亚地位的表态都会被国际社会揣测，被视为向克里米亚施压。
    俄国家杜马独联体事务委员会主席列昂尼德・斯卢茨基表示，国家杜马支持乌克兰领土完整，同时也理解克里米亚人民提出入俄公投的要求。他说，俄方只有在当地公决结果公布之后，才会明确其对克里米亚问题的立场。
〖-ZW/正文〗
