〖ZQ/总期〗20510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈涛代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快武警部队应急力量建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈涛代表――
    加快武警部队应急力量建设
    本报记者 尹 航
    李克强总理在政府工作报告中强调，加快建设现代化武装警察力量。全国人大代表、武警河南省总队司令员沈涛认为，报告中的这一论述，充分体现了党和人民对武警部队履行职责使命的要求和嘱托。
    沈涛代表说，随着国内外形势的发展，对武警部队执勤处突反恐的要求越来越高，这就要求我们把建设现代化武装警察力量摆上突出位置，特别是要加快推进武警部队应急力量建设。
    为此，沈涛代表建议大力加强武警部队执勤、机动、反恐、抢险救援、救护力量建设，构建处突反恐协同体系；着力探索武警部队实战化训练模式，大力开展基地化训练，通过加快转变节奏、压缩转变周期、辐射转变效应，提升部队应急机动能力；应进一步推动军民融合深度发展，统筹军地资源，建立完善资源共享、反应迅速、协调一致的国家应急机动力量体系，不断提高武警部队遂行多样化任务能力。
    （本报北京3月6日电）
〖-ZW/正文〗
