〖ZQ/总期〗20510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的自信从哪里来？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表畅谈坚持“三个自信”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队人大代表畅谈坚持“三个自信”
    本报记者 梁蓬飞
    “我们要坚定道路自信、理论自信、制度自信！”连日来，军队人大代表在审议政府工作报告时，都底气十足地表达了这样的感受。
    我们的底气从哪里来？我们为什么要坚持“三个自信”？我们怎样坚持自信？且听军队人大代表们畅谈心声。
    自信，来自辉煌成就的深厚积淀
    军队人大代表、驻埃及大使馆原副军职武官戴绍安，长期在国外工作。提起“三个自信”，他很有感触：“1982年第一次到埃及，感觉那里许多方面都比国内强。街上行人猜我从哪里来的，国名说了一串，就是没有‘中国’。”他回忆当年的经历，不停地感叹，“2009年再去，情况完全不同了，张口就叫‘中国哥们’。”戴绍安代表说，改革开放以来，我国经济社会发生了翻天覆地的巨大变化，取得举世瞩目的巨大成就，“外国友人看了都羡慕”。
    “自信不是盲目的，是有辉煌成就做基础的。”来自上海警备区某团的指导员闫永祥代表，经常用身边的变化教育战士们坚持“三个自信”：从近的看，这几年，上海开通了高铁、建立了自贸区，时时都有惊喜。往大了说，“神舟”飞天、“嫦娥”揽月、“天宫”对接、航母出海，一个个期盼变成现实。“活生生的例子摆在面前，叫我们如何不自信？！”
    事实胜过雄辩。这些年，我们党领导全国各族人民办成了一系列大事、办好了一系列喜事、办妥了一系列难事，创造了很多让人感慨的词汇：“中国模式”“中国道路”“中国速度”“东方神话”……军队人大代表、南京军区副政委兼海军东海舰队政委王华勇谈到：我国用30多年的时间，走完了西方发达国家上百年才走完的道路，经济总量排名世界第二，这是历史的昭示。
    现实的昭示是什么？王华勇代表话锋一转：十八大以来，新一届党中央总揽全局、励精图治、改革创新、苦干实干，带领全国人民开启了实现
    中国梦的新征程，军心振奋、百姓点赞，国际社会好评如潮。“时间短，成就大，我们的信心更坚定了。”
    自信，来自对党的领导高度信赖
    军队人大代表、空军指挥学院教授苗润奇多次参加全军理论宣讲，说起话来很抓人：从新中国成立初期“一穷二白”到经济总量排名世界第二，从战胜空前的重大自然灾害到举办无与伦比的北京奥运会……这一系列伟大成就，令西方舆论惊呼：为什么中国能？
    “原因只有一个：有中国共产党的正确领导。”苗润奇代表说，我们党在奋斗历程中形成了理论优势、政治优势、组织优势、制度优势、密切联系群众优势。这些独特优势，是中国共产党始终保持先进性和纯洁性的“生命密码”。
    “过去一年，困难比预料的多，结果比预想的好。”政府工作报告中平实朴素的一句话，引起了军队人大代表、西藏军区某旅副旅长江勇西绕的共鸣。诚如斯言：去年上半年，我国遭遇出口大幅波动，经济持续下行等困难，国际上出现中国经济可能“硬着陆”的声音。他说，面对这些挑战，以习近平同志为总书记的党中央，总揽全局、沉着应对，采取“三不政策”，即不采取短期刺激措施、不扩大赤字、不超发货币，创新方法手段让市场吃了“定心丸”。这说明，我们党有决心、有信心、有能力应对各种复杂情况和严峻挑战。
    “自信，并不是否认问题的存在。”军队人大代表、第二炮兵某部政委梁晓婧谈到，新形势下，我们党勇于直面“四个考验”，敢于承认“四种危险”，深入纠治“四风”，不断提高领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险能力。“认识和解决问题是需要一个过程的，发展中的问题只能靠发展去解决。”梁晓婧代表越发坚信那句话：办好中国的事情，关键在党。
    自信，来自对中国梦的深切期待
    在中国共产党成立100年时全面建成小康社会，在新中国成立100年时建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。这是我们党向全世界作出的承诺，字里行间写满“自信”，代表们认为，要完成民族复兴的中国梦，必须坚持“三个自信”。
    如何进一步坚定“三个自信”？
    “我们强调既不走封闭僵化的老路、也不走改旗易帜的邪路，并不是要固步自封。”军队人大代表、陆军第39集团军政委张书国说话开宗明义、语气坚定：“我们必须清醒地认识到，我国的基本国情没有变，我国的社会主要矛盾没有变，我们的制度还有很多需要完善和发展的地方。”他谈到，去年党的十八届三中全会对全面深化改革作出了重要部署，抓住了决定中国命运的“关键一招”。
    “改革没有完成时，创新也就不能止步。”军队人大代表、第四军医大学政委戴旭光接受记者采访时，也把增强自信的“基点”放在了改革上。“宏观来看，现有中国特色社会主义发展模式、理论体系和制度设计，已为我们从国情出发，进一步大胆探索、吸收借鉴人类先进文明成果，留出了巨大的创新空间，关键就看我们如何设计改革路线、任务书和时间表。”
    此次参会，军队人大代表、海军某潜艇基地政委厉延明对下一步国防与军队改革十分关注。“目前，我军战斗力建设还存在很多绕不开、躲不过的机制体制障碍，需要以坚定的信心、过硬的胆识、有力的举措，趟过‘深水区’，打赢‘攻坚战’。”另一位来自海军的军队人大代表、某艇艇长华明对此深有同感，他向全军官兵发出呼吁：要坚定自觉地拥护改革、支持改革、推进改革。
    （本报北京3月6日电）
〖-ZW/正文〗
