〖ZQ/总期〗20510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗姜勇代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制定受奖励官兵退役后的优待政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜勇代表――
    制定受奖励官兵退役后的优待政策
    本报记者 费士廷
    军队人大代表、陆军第31集团军政委姜勇在调研中发现，我国现有政策对在服役期间荣立战功或平时荣立二等功、三等功的转业干部，以及受到同等奖励的退役士兵享受什么待遇，没有作出明确规定，各地执行情况也不尽相同。
    为此，姜勇代表建议，从国家层面统一制定受奖励官兵退役后的优待政策。他说，可在建立国家荣誉制度时，对军人奖励优待专门作出明确，或在《军人抚恤优待条例》优待部分，增加相关条款明确：在服役期间被中央军委授称或战时立一等功的，退役后比照全国劳动模范享受相应待遇；被大军区级单位授称或平时立一等功及战时立二等功的，退役后比照省部级劳动模范享受相应待遇；平时立二等功或战时立三等功的因数量较多，可规定荣立3次以上的，退役后比照县级劳动模范享受相应待遇。
    （本报北京3月6日电）
〖-ZW/正文〗
