〖ZQ/总期〗20510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻习主席国防和军队建设重要论述在新的起点上推进强军兴军伟大实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一期全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚益民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第一期全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班发言摘登
    充分发挥党委核心领导作用
    沈阳军区政治委员 褚益民
    去年8月份习主席视察沈阳军区时强调，强军目标能不能在国防和军队建设中得到有效贯彻落实，关键在各级党委，各级党委要发挥在实现强军目标中的核心领导作用。这一重要指示，抓住了深入贯彻落实强军目标的核心和关键，赋予了各级党委更为艰巨的使命任务。
    要牢牢把握强军目标的定向作用，确保部队建设始终坚持正确的政治方向。习主席指出，强军目标“决定着军队的发展方向”。强军目标反映了我们党对实现中华民族伟大复兴中国梦的不懈追求，体现了革命化现代化正规化建设相统一的全面建设思想。要在领会精髓要义上下功夫，在增强认知认同上下功夫，在坚定信念信心上下功夫，真正把强军目标作为国防和军队建设的“定盘星”“指南针”。
    要牢牢把握强军目标的统领作用，把强军目标贯彻落实到部队建设的各领域全过程。党委必须把强军目标切实作为部队建设的根本遵循，各项建设都要用这根“红线”穿起来。坚持用强军目标统领工作思路、统领建设标准、统领力量资源，从具体领域抓起统起，使强军目标进入党委决策，进入工作指导，进入部队实践，把强军目标贯彻落实到部队建设方方面面。
    要牢牢把握强军目标的聚焦作用，坚持一切工作向能打仗打胜仗聚焦。要按照习主席提出的“三个紧紧扭住”要求，把部队全部工作向强军目标聚焦，确保全面推进、整体推进、系统推进。习主席在视察沈阳军区时明确要求，坚持一切工作都向能打仗打胜仗聚焦，抓住了强军兴军的核心问题。党委工作必须坚持在思想上、标准上、重心上和导向上向能打仗打胜仗聚焦。
    要牢牢把握强军目标的凝聚作用，充分调动官兵献身强军实践的积极性创造性。强军目标的凝聚激励作用，源于真理的力量、梦想的力量、信心的力量，源于广大官兵对强军目标的政治认同、理想认同、价值认同，源于强军目标起点高、落点实、接地气的优秀品质。必须把强军目标学习教育作为基础工程、系统工程、战略工程来抓，注重发挥官兵在实现强军目标中的主体作用，激发官兵献身强军实践的内在动力，用先进典型示范引导，积极传递强军兴军的正能量。
    要牢牢把握强军目标的牵引作用，下功夫把党委班子建设搞坚强。强军关键要强班子，牵引最核心的是牵引班子建设。要用强军目标牵引观念转变，牵引党委决策，牵引能力提升，牵引作风改进，大力弘扬实事求是、真抓实干、公道正派、从严治军和廉洁自律的优良作风，使各级党委真正成为贯彻落实强军目标的坚强领导核心。
    切实铸牢听党指挥这个强军之魂
    北京军区政治委员 刘福连
    习主席指出，要着力提高坚持党对军队绝对领导的政治自觉和实际能力。这一重要指示，抓住了切实铸牢听党指挥这个强军之魂的关键，也给各级党委和领导干部提出了重大现实课题和实践要求。当前，需要从四个方面持续用力、抓出成效。
    一是自觉抓好意识形态工作，提高从思想上政治上掌握部队的能力。对意识形态斗争这场没有硝烟的战争、针锋相对的较量，必须保持高度警惕，一刻也不放松地抓好思想政治建设，确保部队坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。对官兵的教育引导要有的放矢、入脑入心，通过学理论、忆历史、看变化，打牢信党爱党跟党走的思想基础。对网上斗争要积极应对，努力练就网上信息知情功、面对媒体话语功、网络舆情引导功。
    二是自觉遵守党的根本制度，提高贯彻落实民主集中制的能力。坚持党对军队的绝对领导，要靠一整套制度作保证。作为一级党委和领导干部，在贯彻落实民主集中制上，要着力解决认知上的不全面、不准确问题，防止把行政首长身份带进党内、把常委会和首长办公会的关系混淆、把首长分工负责理解为常委分工负责等错误做法；着力解决执行上的不规范、不严格问题，防止搞个人说了算、不按程序议事决策等错误做法；着力解决研究决定重大问题缺乏原则性、战斗性的问题，防止集体违规闯“红灯”、遇到棘手敏感问题不敢较真碰硬等错误做法。
    三是自觉坚持选人用人标准，提高从政治上考察使用干部的能力。要把考核干部的政治标准具体化，按照军委首长提出的平时听招呼、战时听指挥、关键时刻不含糊、任何时候任何情况下都对党忠诚老实和行动听指挥、思想不长草、落实不走样的要求来考察衡量干部，主要看是不是忠诚、愿不愿奉献、能不能打仗、敢不敢担当、守不守规矩、有没有胸怀。把干部选准用好，党的事业才能兴旺发达、后继有人，实现强军目标才有坚强组织保证。
    四是自觉维护党的形象，提高正风肃纪、凝聚军心的能力。作为党员领导干部，要带头立言立行，把自身搞端正，自塑好形象，为党增威望；要带头较真碰硬，带出部队好风气，在正风肃纪上动真的、来实的，抓出让官兵信服的成效；要带头心系基层，为官兵办实事解难题，自觉做到来自基层不能忘了基层，来自士兵不能忘了士兵，用解难帮困的实际行动凝聚官兵铁心跟党走、为实现强军目标做贡献的强大力量。
    坚持问题导向抓好作风建设
    兰州军区政治委员 李长才
    习主席强调指出，强化问题导向，下功夫解决“四风”方面的突出问题，着力把作风建设引向深入。这是针对作风问题具有顽固性、反复性，坚持抓严、抓实、抓长的战略性举措。我们一定要把思想和行动统一到习主席重要指示上来，抓住解决问题这个关键，推进作风建设不断深入。
    坚持问题导向是把作风建设引向深入的基本原则。党的十八大以来，改进作风取得了重要的阶段性成果，防反弹、防松劲、防隐蔽性问题，已经突出地提到我们面前。能不能一抓到底、坚持不懈，把作风建设变成常态、推向深入，关键要看在解决问题上是不是下真功夫、硬功夫，发现反弹能不能严肃处理，解决深层次问题能不能啃下硬骨头。
    持续推进作风建设要突出解决深层次要害性问题。解决作风问题，既要抓车子、房子、吃喝、接待等一些看得见的问题，更要从源头抓起，在祛病除根上下功夫。要抓根本，解决坚定理想信念问题。最重要的是解决表里如一、对党忠诚，对党的创新理论真信真学真用，一心为公、公私分明的问题。要抓要害，解决聚焦战斗力改作风问题。着力解决影响战斗力生成和提高的突出问题，破除与战斗力建设不相符合的安全标准、生活标准等。要从领导机关抓起，抓紧提高领导干部和领导机关组织运用高技术武器装备的能力、组织指挥现代战争的能力，为克服训练中的形式主义提供知识能力支撑。要抓关键，解决用好作风选好干部问题。去年军区3次组织对后备干部、作战师旅班子和团主官进行调研考核，既看工作实绩、更看官德人品，既看能力、更看作风，既看现实组织指挥能力，又看想打仗、谋打仗、能打仗的发展潜力，选拔使用了一批优秀年轻、信息化素养好的干部，部队反映比较好。要抓重点，解决发生在士兵身边的不正之风问题。突出解决基层部队对士兵吸引力和凝聚力减弱、士兵对连队归属感降低等问题，把部队风气搞正、思想基础打牢。
    用制度管人管事推进作风建设深入。要提高贯彻民主集中制、党内组织生活制度的质量，强化科学、民主和依法决策，强化用好批评和自我批评武器，强化严格执行纪律，敢于板起脸来抓制度、抓批评、抓纪律。要编紧制度笼子，解决制度规定交叉重复、刚性约束不够、落实变形走样的问题，运用法治思维和法治手段抓落实。要落实党风廉政建设责任制，完善党委主体责任、纪委监督责任等制度。进一步完善监督机制，建立密切联系群众的制度，规范联系群众的具体方式，充分发挥巡视监督、纪检和审计监督的作用，发挥网络等新兴媒体的作用，提高监督质量。
    坚持在“六个统一”上下功夫
    成都军区政治委员 朱福熙
    马克思主义世界观方法论是蕴含在习主席系列重要讲话中的思想精髓和活的灵魂，集中体现习主席的政治智慧、理论品格和人格魅力。要着力在“六个统一”上下功夫，从世界观方法论上加深对习主席系列重要讲话的理解。
    一要坚持唯物史观与辩证思维的统一，牢固确立从国情军情实际出发的实事求是思想路线。习主席系列重要讲话坚持用唯物论、历史观、辩证法的哲学原理分析现状，全面审视和判断国际国内两个大局，始终坚持人民是历史创造者的基本观点。要坚持把唯物史观和辩证思维根植于心、见诸于行，准确把握部队建设阶段性特征，从部队实际出发谋划推进建设。
    二要坚持重点论与两点论的统一，善于运用以中心工作带动全面建设的统筹兼顾科学方法。讲话在形势判断上坚持“一分为二”，决策部署上坚持统筹兼顾，工作指导上坚持以点带面。要以中心工作牵引带动全面建设，防止一线平推、面面俱到；要正确处理重点突破和整体推进关系，防止畸轻畸重、顾此失彼；要注重把筹划指导与具体落实有机衔接，防止前紧后松、虎头蛇尾。
    三要坚持原则坚定性与方法灵活性的统一，自觉培育把握方向讲求方略的唯实务实发展理念。讲话对旗帜道路方向等根本问题毫不含糊，又注重与时俱进发展完善；对国家主权等核心利益问题寸步不让，又灵活处置、随机应变；对社会主义价值体系问题坚持核心价值一元化，又提倡文化发展的多样性。
    四要坚持目标牵引与问题倒逼的统一，切实形成扭住着眼点找准切入点谋发展的引领推动建设思路。讲话一方面敏锐地提出具有鲜明时代特征的奋斗目标引领党和国家事业，另一方面紧紧抓住面临的矛盾问题反思倒逼推动建设。要坚持运用目标管理方法抓工作搞建设，健全完善制度、固化解决问题成果，增强工作落实的规范性长效性。
    五要坚持创新突破与稳扎稳打的统一，始终遵循渐进式螺旋式跃升的稳中求进工作基调。既坚持大胆创新、又继承传统，既锐意改革、又稳步推进，既谋求发展、又加强调控。要认真领悟和掌握讲话提出的重要领导方法，解放思想，勇于突破，加强风险管控；充分论证，缜密周详；严密组织，严格纪律，确保有力有序推进。
    六要坚持以上率下与以下促上的统一，努力掌握上下联动推动落实的运筹指导艺术。讲话注重抓上带下调动群众积极性，注重把宏伟目标愿景变成官兵追梦圆梦的自觉性，注重上下结合有机联动。各级领导要坚持身体力行，坚持抓“两头”、调动两个积极性，按照联动性要求通过基层问题反思领导机关责任和工作指导，促进各项工作在末端高标准落实。
    建设海洋强国加强海军建设
    海军政治委员 刘晓江
    习主席对建设海洋强国、加强海军建设高度重视，作出了一系列重要论述，充分体现了时代发展对经略海洋的新要求，深刻阐述了加强海军建设的特点规律，具有很强的创造性和指导性，是在新形势下加快推进海军现代化建设的科学指南。
    党的十八大以来，习主席着眼兴国强军和国家战略利益的拓展，审时度势地提出，要进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋，推动海洋强国建设不断取得新成就；强调要做好应对各种复杂局面的准备，提高海洋维权能力，坚决维护我国海洋权益。习主席的重要论述第一次把建设海洋强国提升为国家战略、国家意志，科学揭示了“面海而兴、背海而衰”的历史规律，进一步明确了经略海洋、维护海权对建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴中国梦的重要战略作用。
    随着我国国家利益的发展，海洋在国家经济发展中的作用日益重要，在维护国家主权、安全、发展利益中的地位日益凸显，在国际政治、经济、军事、科技竞争中的战略地位日益增强。经略海洋、建设海洋强国是实现中华民族伟大复兴的必然选择、必要之举、必由之路。经略海洋，就是要管控好海洋、开发好海洋、利用好海洋、保护好海洋，不断开拓和发展海洋利益；就是要坚持陆海统筹，走依海富国、以海强国的发展道路，增强我国的综合实力和国际竞争力；就是要站在国家利益战略全局的高度思考筹划维护海洋权益工作，坚持维护国家主权、安全、发展利益相统一，实现和维护好我国发展的重要战略机遇期。
    维护海权，关系国家主权和发展、国内政治和社会稳定，关系党和国家工作的大局。维护海权，就是要坚定维护海洋权益，确保我国实控岛礁和海域相关权益不再受侵损，确保海上战略通道安全畅通，确保海洋产业健康发展，确保拥有处理海洋问题的国际话语权。
    军事服从政治，战略服从政略。贯彻党的意志、实现党的政治任务，是我军建设和发展的根本要求。海军是我国军事力量的重要组成部分，是国家海上主要作战力量，在建设海洋强国中处于重要的战略地位。要着眼时代发展需要，紧紧围绕实现中国梦和“两个一百年”奋斗目标，从建设海洋强国是建设中国特色社会主义重要组成部分的高度，从世界强国无一不是海洋强国、海权强国的规律中，深刻认识加强海军建设的重要性和必要性。要瞄准国家战略目标，坚持服从服务于国家安全和发展战略，坚持维护海洋权益与提升综合国力相匹配，逐步建立起与国家利益拓展相适应、与建设海洋强国要求相一致的强大人民海军。
    培养当代革命军人的精气神
    空军政治委员 田修思
    习主席深刻指出：“军队要能打仗、打胜仗，固然要靠战略战术、要靠体制机制、要靠武器装备、要靠综合国力，但没有战斗精神，光有好的作战条件也是不能打胜仗的”“要深化战斗精神培育，培养当代革命军人的精气神”。精气神是强军兴军的重要软实力，是提升核心军事能力须臾不可离开的精神支柱和力量源泉。
    精气神是军队核心军事能力的重要组成部分。“树活风雨土，人活精气神”。我军从无到有、从小到大的历史，就是在一定物质条件下，靠特有精气神以弱胜强、以劣胜优的历史。一是精气神的理论基础是马克思主义唯物辩证法。唯物辩证法认为，物质第一性，精神第二性，精神对物质有反作用。加强核心军事能力建设，要坚持“铸好剑”与敢亮剑并重，催生精神力量的强大作用。二是精气神是武器装备效能发挥的倍增器。两军对垒“胜在得威、败在失气”。当前我军武器装备跨代发展、信息化程度越来越高，精气神必须凝魂、聚气、励志，激活核心军事能力“乘数效应”。三是精气神是实现强军兴军的动力源。强军，很重要的体现在不怕牺牲、敢打必胜的精气神上。在强军兴军新征程中，要从革命传统宝库里汲取营养，激发强军的奋斗精神，引领核心军事能力新跨越。
    发挥精气神在核心军事能力建设中的正能量。一要把听党指挥的政治要求融入血脉。最重要的是把深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神摆到头等大事位置，作为第一位政治任务来落实、作为最严肃命令指示来执行；突出强军目标学习教育，牢固树立强军目标在军队建设中的指导地位，引导官兵把个人理想抱负融入强军实践；坚守当代革命军人核心价值观，提高坚持党对军队绝对领导的政治自觉和实际能力，确保在任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。二要带出能打仗打胜仗的雄师劲旅。不论平时和战时，空军都是国家安全的空中屏障。要教育官兵与和平兵、和平官思想决裂，以时不我待的紧迫感投身战备训练；牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，坚持仗怎么打、兵就怎么练；大力培育战斗作风，补足精神之“钙”，磨砺军人血性。三要持续在加强作风建设上使劲用力。现在官兵对作风建设最担心的是反弹，最期盼的是坚持。要防止两批教育实践活动“脱节”，防止抓作风建设“大而化之”，防止整饬顽症痼疾“原地打转”，对难啃的硬骨头要猛药去疴、重典治乱，对容易反弹的问题要露头就打、务见成效。领导干部要率先垂范、立言见行，把整个部队的士气带起来、斗志鼓起来，从而汇聚起强军兴军的强大力量。
    加快全面建设现代后勤
    总后勤部政治委员 刘 源
    习主席在领导强军兴军的伟大实践中，高度重视军事后勤力量建设和运用，围绕实现全面建设现代后勤总体目标，对加快推进后勤建设和改革作出了一系列重要论述，充分体现了党的领袖和我军统帅对军队后勤建设的深邃思考和战略运筹，进一步阐明了实现强军目标对我军后勤提出的时代要求，为在新的历史起点上加快全面建设现代后勤指明了前进方向。
    要坚决贯彻听党指挥的政治要求，进一步坚定加快全面建设现代后勤的决心意志。充分认清加快全面建设现代后勤是党在新形势下的强军目标在后勤领域的生动展开和具体体现，始终站在实现中国梦强军梦的高度思考和筹划加快全面建设现代后勤，坚定不移地用习主席和中央军委的决策指示统一思想和行动，不动摇、不折腾、不懈怠，按照既定的“路线图”坚定向前推进。
    要始终聚焦能打胜仗的根本职能，进一步丰富加快全面建设现代后勤的思路举措。充分认清“打仗在某种意义上讲就是打保障”对后勤建设提出的新要求，紧紧抓住提高核心保障能力这个重点，跟踪研究现代战争的演变趋势、制胜机理和特点规律，突出主要战略方向，突出部队战备训练急需，突出重点领域和关键环节，适时调整、充实和完善目标任务框架体系及配套措施，切实把信息化条件下的战斗力标准立起来落下去，不断赋予目标任务框架体系新的时代内涵，使全面建设现代后勤真正体现现代战争的本质要求。
    要紧紧扭住作风优良的现实课题，进一步培育加快全面建设现代后勤的新风正气。充分认清作风问题关系军队生死存亡，在总后机关和部队深入扎实开展党的群众路线教育实践活动，持续纠“四风”、正作风；进一步树牢服务思想、端正服务方向，着力解决制约部队战备训练水平提高和基层生活急难问题，让全面建设现代后勤成果惠及广大官兵；坚持用制度管钱管事管人，建立完善一整套科学合理完备的分配、供应、管理、监督、检查等后勤制度体系；牢固树立“过紧日子”的思想，坚持勤俭办一切事情，切实把党和人民给的每一分钱用在刀刃上、花出效益来。
    要切实增强深化改革的信心勇气，进一步强化加快全面建设现代后勤的使命担当。充分认清军事领域是竞争和对抗最为激烈的领域，加快全面建设现代后勤，必须全面贯彻党的十八届三中全会精神，着力强化主动作为的使命意识、攻坚破难的进取劲头、务期必成的决胜信念，坚持用改革思路和办法解决前进中的问题，创新后勤体制，优化运行机制，转变保障模式，发展先进技术，不断解决制约后勤建设发展的体制壁垒、结构矛盾、政策障碍和技术难题。
    聚焦能打胜仗加快装备建设
    总装备部政治委员 王洪尧
    党的十八大以来，习主席始终把装备建设作为强国兴军的战略工程来抓，对装备建设作出了一系列重要决策指示。习主席关于装备建设重要论述，丰富发展了我们党关于装备建设的思想，是习主席关于国防和军队建设重要论述的 “装备篇”，是新形势下加快推进装备建设发展的科学指南和根本遵循。我们必须把学习贯彻习主席重要论述作为重大政治任务，深入贯彻党在新形势下的强军目标，以改革创新精神开拓装备建设新局面，锻造强军制胜的国之利器。
    一要紧紧扭住军事斗争准备这个龙头，努力为维护国家安全和发展利益提供战略支撑。按照能打胜仗要求，把各项准备工作往前赶、往实里抓，统筹抓好军事斗争各项装备准备，紧盯体系短板和能力弱项，集力突破重难点问题，提高武器装备实战化水平。
    二要紧紧扭住建成现代化武器装备体系这个目标，努力为打赢信息化战争提供坚实的物质技术基础。坚持面向未来、面向战场、面向部队，牢固确立设计装备就是设计未来战争的理念，进一步把建体系、强体系、融体系突出出来，以作战需求牵引体系建设，以顶层设计引领体系建设，以统筹兼顾协调体系建设，以贡献率评价体系建设，增强装备建设发展的科学性、针对性、前瞻性，努力为部队提供好用管用耐用适用的装备。
    三要紧紧扭住自主创新这个战略基点，努力为我军战斗力建设提供新的技术增长点。全面实施创新驱动发展战略，坚持“探索一代、预研一代、研制一代、生产一代”，强化前沿技术研究、瓶颈技术研究和基础研究，完善国防科技创新体系，努力在前瞻性、战略性领域占有一席之地，增强原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新能力，推动装备建设向主动跨越转变。
    四要紧紧扭住装备“两成两力”建设这个关键，努力为部队遂行多样化军事任务提供有力保障。坚持一手抓新装备发展，一手抓现有装备管理，把标准化管理理念贯穿到装备建设全系统全寿命，加强装备管理保障和战备训练，突出体系化建设、实战化训练、科学化管理、精确化保障，增强部队实战保障能力。
    五要紧紧扭住改革创新这个强大动力，努力为装备建设发展提供体制机制保证。牢固树立进取意识、机遇意识、责任意识，搞好重大改革研究论证，抓好既定改革任务落实，做好军民融合深度发展这篇大文章，下大力解决制约装备建设的体制性障碍和结构性矛盾，在新的起点实现装备建设新的历史性跨越，努力为实现强国梦、强军梦不断作出新的更大的贡献。
    围绕强军目标深化国防和军队改革
    军事科学院政治委员 孙思敬
    习主席着眼实现中国梦强军梦，对在新的历史起点上深化国防和军队改革作出了全面系统阐述。强调：不改革是打不了仗、打不了胜仗的；改革是我们回避不了的一场大考；决不能在根本性问题上出现颠覆性错误；改革进入攻坚期和深水区；改革的目标是构建中国特色现代军事力量体系；加快重要领域和关键环节改革步伐；加强顶层设计和整体谋划；等等。这一系列重要论述，体现了对国防和军队建设规律的深刻把握，为深化国防和军队改革提供了科学指南和根本遵循。
    及时准确地把党中央、中央军委和习主席的决策部署落实到位，当务之急是研究形成科学可靠的改革思路方案。一是以联合作战指挥体制改革带动领导管理体制改革，推进领导指挥体制调整完善。改革联合作战指挥体制，核心是调整优化联合指挥权配置方式。要按照权威、精干、灵便、高效的要求，健全联合作战指挥机构和联合作战指挥体制。改革领导管理体制，应按照调整职能、理顺关系、优化结构、提高效能的思路，充实军委机构设置，强化军委战略管理功能，优化总部机关职能配置和机构设置，创新军区和军兵种管理体制。二是以调整改革重大比例关系为切入点，优化军队规模结构和部队编成。要进一步从调整改善重大比例关系入手，调整军队总体规模结构，优化军兵种内部结构，充实作战部队编成。三是以完善军事人力资源政策制度为重点，推进军队政策制度调整改革。军官始终是军事人力资源最活跃、最具决定性的因素。建立中国特色军官职业化制度，要坚持党管干部原则，着眼提高军官打仗能力和职业素养，合理设置军官岗位，将军官等级区别以职务为主转变为以军衔为主，完善任职资格制度，明确前景透明的职业发展路径，完善军官退役安置办法，增强军官职业荣誉感、安全感和吸引力。四是以健全国家层面的统筹协调机制为突破口，推动军民融合深度发展。建立完善国家层面的统筹协调机制，加强军民融合组织领导，巩固深化传统领域，拓宽发展新型领域，集中力量抓好军民融合重大工程建设，形成基础设施和重要领域军民深度融合发展格局。
    国防和军队改革是个复杂的系统工程，各种因素相互作用，各种关系纵横交织。要紧紧围绕实现强军目标，妥善处理好军队改革与国家全面深化改革、军队革命化与现代化、整体推进与重点突破、胆子要大与步子要稳、当前改革与长远发展等重大关系，确保国防和军队改革沿着既定“路线图”稳步推进，以实际行动向党和人民、向历史交出合格答卷。
    切实加强党委对实战化训练的领导
    济南军区政治委员 杜恒岩
    习主席围绕国防和军队建设先后提出一系列建军治军的重要思想，其中讲得最多的是能打仗打胜仗，突出强调的是提高军事训练实战化水平问题。这些重要论述，抓住了能打胜仗的要害，揭示了战斗力生成提高的基本规律，为我们抓好实战化训练指明了方向、提供了根本遵循。强化实战化训练，党委是关键，这是各级党委第一位的任务和责任。
    一是凝神聚力。凝神就是统一思想，聚力就是统筹工作。凝神聚力既是认识问题，更是实践问题，而且是各级党委需要持续解决的一个关键性问题。军区党委坚持用习主席指示要求统一思想，坚持研究部署工作先议战备训练，坚持常委下部队先进训练场，大的演训活动常委全程参加，坚持集中财力优先解决训练场地设施的困难等，在凝神聚力实战化训练上形成了实际而鲜明的导向和越来越好的氛围。
    二是转变作风。军区党委提出了“向领导干部转变作风要战斗力”，要求他们深下去，明确硬性措施、制定参训规定，由基层官兵签字、监督、点评，与奖惩使用挂起钩来，把各级领导干部逼进训练场当标杆、打头阵，激活一池春水。带头训，要求一级做给一级看，一级带着一级干，师旅团常委成立训练“第一班”，考核先考“第一班”。具体抓，强化问题导向、底线意识，埋下头扑下身，坚持亲力亲为研究解决具体问题。
    三是制度建设。要结合部队实际，把原则的要求具体化，把概念的提法数据化，把笼统的指标精细化，让部队落实起来有抓手、好操作。依据上级制度规定，我们把实战化训练分解为真、难、严、实四方面具体要求和“七个不准”，把部队野营训练、海上适应性训练、夜间训练等分解为6大类70条具体规定，真正把规矩落实到训练场。
    四是人才培养。“致天下之治者在人才”，抓实战化训练关键在人才，最紧缺的也是人才。培养带兵打仗的人才，必须不等不靠、主动作为。我们与院校和装备厂家挂钩联合培训紧缺人才，同时又利用部队的沃土，坚持走群众路线，通过开展“群众性大练兵”“创纪录当标兵”“评选精武标兵”等活动辐射带动，形成人才培养群体效应。发挥用人导向这个“火车头”的牵引作用，切实把那些会组织训练、能带兵打仗的人用起来。
    五是战斗精神培育。战斗精神靠教育培育，更要靠艰苦紧张的训练演练锤炼。去年，总结推广了特种作战旅战斗精神培育18招，部队在实践中感到很管用。抓战斗精神培育，还要坚持面对面心贴心实打实地解决官兵遇到的思想问题和实际困难，不断激发官兵战斗作风和持久的练兵热情。
    塑造好“军队的样子”
    南京军区政治委员 郑卫平
    在一次重要会议上，习主席重温小平同志关于“军队要像军队的样子”的重要论断，充分体现了党的领袖和军队统帅对军队建设发展的强烈忧患、战略思考和历史担当。
    一是“军队要像军队的样子”是新形势下人民军队必须回答好的时代课题。其战略意义、历史意义、现实意义重大而深远。从支撑中国梦、实现强军梦的战略维度看，富国与强军是一块整钢，强国必强军是一条铁律；从弘扬优良传统、传承红色基因的历史维度看，我军特有的政治品格、革命精神和本色作风，是赖以生存发展的宝贵财富和力量源泉；从永葆政治本色、有效履行使命的现实维度看，能力、作风等方面的问题严重影响和损害了军队的样子，必须从保本色、保打赢、保政权、保江山的高度，回答和解决好这一重大紧迫而现实的时代课题。
    二是党在新形势下的强军目标深刻揭示了军队样子的时代内涵。坚决听党指挥是军队样子的根基，必须坚持政治建军这个重要原则，坚持掌握思想领导这个重要任务，坚持建强各级党组织这个重要基础，坚持党对军队绝对领导原则制度体系这个重要保证，确保坚定不移听党话、跟党走。能打仗打胜仗是军队样子的核心，必须作为核心价值来追求、作为职能使命来坚守、作为根本标准来衡量，不断提高信息化条件下实战和威慑能力。保持光荣传统和优良作风是军队样子的本色，必须把我军建设一系列基本原则、根本制度以及特有的精神作风传承好、发扬好。
    三是在强军兴军实践中努力塑造好军队的样子。强军兴军实践为塑造军队样子提供了最广阔的舞台，要把深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神作为首要任务，把提高坚持党对军队绝对领导的政治自觉和实际能力作为核心之点，把提高部队能打仗打胜仗能力作为根本出发点和落脚点，把贯彻党的群众路线、持续大抓作风建设作为重中之重，特别是要带着深厚感情、带着忠诚信仰、带着责任担当、带着强军梦想学习理解习主席系列重要讲话，坚持第一时间学习领会，在深刻领悟基础上迅即形成思路举措，采取强有力的行动抓好贯彻落实。
    四是“军队要像军队的样子”关键是领导干部要带头做好样子。这个样子，说到底就是习主席强调的“这就像一个人一样，要有灵魂、有本事、有品德”。领导干部有灵魂，核心是有理想信念，始终坚定共产主义的政治信仰、忠诚可靠的政治品质、纯洁高尚的政治操守、不可撼动的政治定力；有本事，最核心的是提高贯彻强军目标的能力；有品德，就是自觉做部队的道德模范，以自身的好样子带出有样子的部队。
    围绕“四个始终坚持”抓党建
    广州军区政治委员 魏 亮
    习主席在全军党建工作会议上，提出的“四个始终坚持”重大课题，实现了党建规律与时代特征、党建工作与强军目标、党建价值追求与军队职能使命的高度统一。学习贯彻这一重要思想，应深刻把握蕴含其中的立场观点方法，着力提升 “四种能力”。
    一是把握根本立场，提升贯彻党的意志能力。党对军队领导，说到底是个根本立场问题。我们要从贯彻党的意志的高度，坚守这个命根子，维护中央权威不含糊，把学习贯彻习主席系列重要讲话引向深入，让强军目标进入党委决策、进入工作统筹，带头学党章、用党章。坚守原则制度不动摇，当好我党我军优良传统“传承人”、民主集中制 “明白人”、意识形态斗争 “守门人”。思想建党政治建军不放松，研究新情况，拿出新对策，在新的起点上推动政治工作创新发展。
    二是把握核心要求，提升领导备战打仗能力。能打仗打胜仗，是军队建设的主要矛盾，也是对党委领导的核心要求。强化打仗统揽，把战斗力标准立起来落下去，着重统筹好信息化、体系化、实战化建设。编实规划方案，建立党委机关作战问题常态化研究机制，普及检讨式、问责式评估方法，增强规划方案权威性可操作性。练强首长机关，重在熟悉基本操作技能，掌握指挥流程，尤其在掌握信息化装备、提高指挥信息化作战本领上多下功夫。用好打仗干部，硬化任职资格，重视设计干部生长路径，打牢新型军事人才基础。
    三是把握底线思维，提升严正党风党纪能力。运用底线思维正风肃纪，关键是立起 “高压线”，打好 “组合拳”。要强化法治意识，让脑中有法、遇事找法、决策依法，成为党委工作规矩，成为领导干部习惯。要盯住要害问题，选人用人重在讲公道，工程土地重在不插手，对外交往重在看选择。要严格监督约束，用好纪委监督、审计监督、巡视监督 “三把剑”，履行好党委主体责任、纪委监督责任，个人要养成接受监督习惯，自觉向特权利益开刀，向特权思想告别。
    四是把握创新品质，提升推进深化改革能力。能不能顺利推进改革，是对领导干部政治上的现实考验，是对各级党委创新力执行力的实际检验。要坚定信心，认清形势，从自身做起，引领部队凝聚在改革的旗帜下。要积极作为，一方面搞好研究论证，提出建设性的意见建议；另一方面强化号令意识，坚决服从、坚决落实，经受住“利益大考”。要把作战准备搞实，保持战区方向高度稳定。
    建设强大的信息化战略导弹部队
    第二炮兵政治委员 张海阳
    习主席对战略导弹部队建设极为重视，2012年底视察二炮发表重要讲话，之后多次就二炮建设作出重要指示。我们坚持把习主席系列重要讲话精神特别是关于战略导弹部队建设发展重大战略思想，作为统领指导二炮部队革命化现代化正规化建设的纲和魂，深入学习、系统领会、实际把握，全面而有重点地狠抓落实，奋力把强大的信息化战略导弹部队建设事业推向前进。
    准确把握时代内涵。习主席关于战略导弹部队建设发展重大战略思想，蕴含着许多具有新的时代特征的思想理论观点，表现出非凡的洞察力决断力驾驭力。习主席关于二炮地位作用、发展目标、政治要求、核心领域、力量构成、军事斗争任务、正规化建设等方面的重要论述，深刻回答了在这个大转折、大变革、大发展时代，建设什么样的战略导弹部队、怎样建设战略导弹部队的重大问题，成为鼓舞士气、凝聚力量的旗帜。二炮各级深入学习贯彻习主席关于战略导弹部队建设发展重大战略思想的时代内涵和精神实质，悉心领悟贯穿其中的立场观点方法，以坚定的思想自觉和行动自觉抓好落实，真正做到态度上跟紧、认识上跟上、实践上跟好。
    加快推进建设步伐。必须着眼国际战略局势和国家安全环境的发展变化，向前展望、超前思维、提前谋局，加快推进建设强大信息化战略导弹部队的前进步伐，全面提高战略威慑和实战能力。要坚定决心意志，抓住发展机遇，毫不犹疑、毫不懈怠地推进核心军事能力建设。要绘好发展蓝图，科学制定总体规划和发展思路，以有力举措推进各项工作落实。要解决突出问题，着力破除观念束缚，破除利益羁绊，破除体制障碍，努力形成有利于又好又快发展的强大合力。
    切实担当使命责任。二炮各级党委决心遵照习主席的指示要求，围绕强军目标真抓实干、埋头苦干、紧张快干，切实担当起肩负的历史使命和神圣职责。尽好铸牢军魂把方向的责任，扎实推进中国特色社会主义理论体系武装，着重学好习主席系列重要讲话精神特别是关于国防和军队建设重要论述，奠定信仰之基，铸牢忠诚之魂，夯实思想之堤，端正用人之本。尽好练兵备战打胜仗的责任，抓好战争意识战备观念战斗精神培育，深化作战问题研究，端正训风演风考风，切实把战斗力这个唯一的根本的标准从上到下牢固树立起来，不断增强掌握战法、控制战局、打赢战争的本领。尽好改进作风保本色的责任，带头坚持党性原则，带头搞好专项整改，带头关心关爱基层，带头接受群众监督，切实解决好“总开关”“政绩观”“钉钉子”“用对人”等问题，以自身良好形象带出部队的好作风好风气。
    把握信息时代战争的制胜机理
    副总参谋长 王 宁
    习主席深刻指出：“现代战争确实发生了深刻变化。这些变化看上去眼花缭乱，但背后是有规律可循的，根本的是战争的制胜机理变了。”这一重要论述揭示了战争发展的客观规律，为深入推进军事斗争准备提供了根本遵循。当前，世界新军事革命快速发展，战争形态加速向信息化战争演变，力量运用由军种联合向跨域联合转变，联合作战的领域由陆海空扩展到陆海空天网，一体化联合作战成为信息化战争的基本形式；交战领域由偏重有形向无形多维转变，传统的陆海空战场与网络、认知等无形战场交织，网络空间成为攻防对抗的崭新战场；作战样式由大面积毁瘫向精打破体转变，突出体系支撑、精兵作战，通过精确使用作战力量、精确选择打击目标、精确组织部队行动、精确实施各种保障，实现作战效能最大化；作战目标由追求战场完胜向全面控局转变，战争目的有限、规模趋小、手段多样，控制战局成为战略运筹的焦点。
    信息时代战争胜负的决定因素仍然是人，战争制胜机理的根本变化是信息主导，由此引发作战要素结构、内在联系及运行方式的体系性革命性改变。信息能力实现新质作战能力倍增，信息优势决定认知优势、决策优势和行动优势，战争制胜的前提在于形成和发挥信息优势；信息网络融合各类作战要素、单元和系统，作战对抗体现为物理域、信息域和认知域的系统较量，战争制胜的核心在于控天破网、打点断链、击要瘫体；信息运用决定作战行动精度和效益，信息流主导物质流、能量流，使战争体现“明压暗、快吃慢、精制粗、聚胜散”的鲜明特征，战争制胜的关键在于快速机动、精确打击；信息技术引领科技革命和武器装备发展，战争形态向 “无人、无声、无形”趋势发展，重大技术突破可能使“技术决定战术”进一步发展为“技术决定战略”，战争制胜的支撑在于颠覆性技术创新。
    我们要深刻认识信息时代战争特点规律和制胜机理，按照能打仗打胜仗核心要求筹划指导战争。适应战争形态演变创新作战理论，紧紧围绕未来打什么仗、怎样打仗等问题研究提出具有我军特色的信息化作战理论体系；紧贴使命任务构建一体化联合作战体系，突出抓好联合作战指挥体制建设，加强新型作战力量建设，提高军事训练实战化水平；立足军情实际探索“以能击不能”的战法对策，研究多维立体的攻防手段，形成非对称战略制衡能力；推进军民融合深度发展形成整体作战能力，促进高新技术共享和相互转移，统筹重大基础设施建设，创新发展人民战争的战略战术。
    围绕强军目标加强和改进思想政治建设
    总政治部副主任 贾廷安
    习主席站在实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的时代高度，郑重提出党在新形势下的强军目标，从新的起点上描绘了我军建设发展的宏伟蓝图。思想政治建设作为我军的根本性建设，如何顺应强军大势、服务强军伟业、聚力强军实践，是需要深入研究回答的重大课题。
    实现强军目标是当代中国军队面临的历史任务，思想政治建设必须勇立时代潮头、强化使命意识，认清在强军兴军中的重大责任。要切实肩负起提供可靠政治保证的责任，坚持不懈地抓好党中央、中央军委和习主席决策指示在部队的贯彻落实，紧紧抓住部队党的建设这个关键，保证强军事业沿着正确方向前进。切实肩负起提供强大精神动力的责任，紧紧抓住思想教育这个中心环节，大力发展具有我军特色的先进军事文化，进一步激发强军的奋斗精神、凝聚强军的磅礴力量。切实肩负起提供有力人才支持的责任，大力实施人才强军战略，努力锻造一大批高素质、敢担当的建军治军骨干。
    实现强军目标是新形势下军队建设的基本实践，思想政治建设必须紧跟强军进程、积极主动作为，在建设强大人民军队中彰显“生命线”巨大威力。要在铸牢强军之魂上下更大功夫，紧紧扭住高举旗帜、听党指挥这个根本，坚持从思想上政治上建设和掌握部队，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。在聚力强军之要上下更大功夫，教育引导部队坚持全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲，着力提高军事斗争政治工作实战化水平，形成一切为打赢的生动局面。在夯实强军之基上下更大功夫，把作风建设作为一项基础性长期性工作，深入推进党的群众路线教育实践活动，大力培育出与强军兴军相适应的良好作风。
    实现强军目标是需要全军戮力同心铸就的宏伟事业，思想政治建设必须凝聚军心意志、激发内在动力，形成全军上下为实现强军梦共同奋斗的生动局面。以持续的学习教育坚定强军信心，把学习贯彻强军目标作为理论武装的重点突出出来，扎实开展“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动，使强军目标成为广大官兵的自觉追求和部队建设的根本遵循。以有力的舆论宣传营造强军氛围，加大研究阐释、舆论引导和文化熏陶力度，集聚强军兴军的正能量。以完善的制度机制立起强军导向，健全聚焦强军的工作机制、褒奖强军人才的激励机制、凸显强军要求的评价机制，为实现强军目标提供制度保证。以锐意的改进创新服务强军实践，确立与强军相适应的思想方法和思维理念，深入研究实现强军目标进程中政治工作重大理论和实践问题，努力在适应新要求中实现新发展、在完成新任务中开辟新境界。
    军事战略科学准确是最大的胜算
    国防大学政治委员 刘亚洲
    党的十八大以来，习主席在多个重要场合和重要会议上反复强调，要积极推动军事战略指导创新发展。习主席如此重视军事战略指导，原因就是，军事战略科学准确是最大的胜算。
    军事战略指导，是军事力量建设与运用的基本遵循，是战争准备的基本遵循，关乎战争胜败，关乎国家和民族的未来。实践证明，战役与战术层面出了错，能够挽回，但战略指导一旦出错，无法挽回。今年是甲午战争120周年。那场战争，中断了中国近代以来第一次探索现代化的历史进程，需要我们进行深刻反思。对于战争胜败之因，历史学界看法各异。我个人看法是，中日较量，不在战场之上，而在战场之外。日本提前十年开始战前情报准备，提前五年开始制订《征讨清国策案》等详细作战计划，提前三年建立动员体制，甚至在战前就为管控媒体与设立占领区行政机构作方案。而满清王朝始终在被动应付、左支右绌。故战事未开，而胜负已有定数。可以说，军事战略指导不能出错，必须科学准确。这是近代史上中国人以丧权辱国为代价换来的教训。
    要使军事战略科学准确，前提是对战略形势有正确判断。一是要把历史方位判断准。我国的基本国情没有变，社会主要矛盾没有变，是世界上最大的发展中国家的国际地位没有变。同时，我国正前所未有地靠近世界舞台的中心，前所未有地接近实现中华民族伟大复兴的目标，前所未有地具有实现这个目标的能力和条件。越是在这样一个关键的发展阶段，我们越是要保持战略清醒，增强战略定力，把战争问题放在服务党和国家大目标下来认识和筹划。把握了这一点，就把握了创新发展军事战略的根本着眼点。二是要把国际格局和战略态势判断准。目前，国际体系进入加速演变和深度调整时期，我国周边特别是海上方向安全面临的现实威胁呈上升趋势。世界新军事革命加速发展，维护国家政治安全和社会稳定的任务更重。这就要求我们加大经略周边力度，处理好大国关系，掌握战略主动权。把握了这一点，就找准了创新发展军事战略的重点。三是要把安全威胁判断准。进入本世纪以来，国家安全利益逐渐超出传统范围，网络、空间、海洋等新型领域已成为军事争夺焦点，制信息权已成为夺取战场综合控制权的核心。从历史上看，敌人往往选择从海上方向侵犯我主权；从当下看，信息化能力不足仍然是我军短板。因此，把安全威胁判断准确，就是要解决好未来打什么仗、怎样打仗问题。把握了这一点，就把握了创新发展军事战略指导的根本立足点，也才能拿出一个科学准确的军事战略。
    培养能够担当强军重任的优秀军事人才
    国防科学技术大学政治委员 王建伟
    习主席在视察国防科技大学时强调指出，要牢牢扭住培养高素质新型军事人才这个中心任务，努力培养造就能够担当强军重任的优秀军事人才。这一重要指示，是强军目标重大战略思想在军事人才培养领域的具体运用和生动展开，抓住了强军兴军的关键，科学回答了新形势下“培养什么样的军事人才，怎样培养军事人才”的根本问题，为我军人才建设指明了方向、提供了遵循。
    要把握重大意义，强化责任担当。习主席对军队人才建设高度重视、极为关注，作出一系列重要论述，深刻阐明了人才是强军兴军的决定性因素，深刻揭示了世界军事竞争本质上是人才竞争的基本规律，深刻指出了破解我军“两个差距”“两个不够”矛盾关键靠人才的核心问题。我们必须深刻把握人才对强军兴军的决定性作用，充分认清人才是我军建设实现大发展最紧缺的资源，是我军未来能打仗打胜仗最关键的因素，科学确立人才优先发展战略布局，投入更大精力、集中更多资源，培养造就大批高素质新型军事人才，为实现强军目标奠定坚实人才基础。
    要把握科学内涵，明确目标要求。习主席系统阐述了军队人才建设一系列带根本性、全局性、方向性的问题，郑重提出了“能够担当强军重任”的人才培养目标，鲜明确立了“坚持面向战场、面向部队”的人才培养方针，突出强调了“两个坚持、三个注重”的选人用人导向，决策部署了“实施人才强军战略”的重大举措，科学谋划了“三位一体”的新型军事人才培养体系，深刻揭示了我军新型军事人才培养的根本目标、根本原则、根本要求和根本途径，内涵十分丰富，思想极为深刻。我们必须深刻领会、学深悟透。
    要把握着力方向，造就强军人才。坚持走以提高质量为核心的院校教育内涵式发展路子，树立质量立校理念，集聚一流生源，打造通晓实战勇于创新的师资队伍，构建科学评价体系，采取超常措施培养部队建设和未来战争急需人才，打造具有国际视野和国际竞争力的高端军事人才。坚持紧贴未来实战需要深化军事训练改革，坚持从实战需要出发从难从严训练部队，在近似实战的环境下摔打锻炼部队，着力提高军事训练实战化水平。坚持紧跟军事职业教育发展趋势创新教育模式，以信息化素质为核心、以MOOC教学为突破、以联合教育为抓手构建军事职业教育体系，推动官兵综合素质不断提升。坚持为打造托举强军目标的高素质人才队伍提供制度支撑，探索形成我军特色、国际一流的人才发展模式，推动军队人才建设科学发展。
    永远做党和人民的忠诚卫士
    武警部队政治委员 许耀元
    自觉以强军目标为统揽，把握强国强军的新使命新要求，坚决完成以执勤处突为中心的各项任务，是武警部队学习贯彻习主席系列重要讲话的根本着眼点和落脚点。
    把握部队政治上的特殊考验要求，坚决听党指挥、坚决维护执行党的路线方针政策。党和人民的忠诚卫士本色，不仅要体现在有形的执勤处突维稳，而且要体现到无形的意识形态领域，坚决捍卫党的道路和主张。高度关注复杂内外环境影响，强化听党指挥的忠诚度和行动自觉，增强根本原则制度刚性约束，抓好点滴养成。高度关注维稳处突任务的政治性敏感性，强化军事行动政治仗的意识和能力，始终从政治全局高度筹划组织行动、思考处理问题，实现政治、社会、法律效果相统一。
    坚持战斗力标准的唯一性根本性地位，始终以使命任务需求牵引部队建设创新发展。坚持以党和国家战略需求确立建设基点，立足应对复杂困难局面确立抓建标准，构建与国家发展相符合、与部队使命相适应的力量体系和指挥管理模式。坚持以内涵式发展理念推动建设模式转变，更加注重质量效益，注重硬件与软件融合，速度与质量统一，眼前与长远兼顾，实现更有内涵、更可持续的发展。坚持以核心能力为主轴优化资源力量配置，科学部署力量，加强实战化训练，使部队成为坚强可靠的维稳处突精锐之师。
    注重着眼长远强基固本，进一步厚实部队能打仗打胜仗的底蕴。以全面提升官兵素质能力为根本积蓄后劲，坚持以人为本，着力推进人的现代化，树立良好用人导向。以抓建基层为工作重心建强战斗力主体，端正工作指导思想，坚持从基层实际出发，用细功夫解决问题，用笨功夫打牢基础。注重以培育法治精神为核心形成战斗力要素高效运转的良性机制，把依法治军作为基础性全局性根本性工作，把法治思维作为抓建部队的主导思维，用制度规范性取代工作随意性。
    始终把作风建设摆在突出位置，为履行使命任务提供力量源泉和重要保证。坚持以好的作风抓作风，务求真抓实改，防止跟风作秀，防止以新的形式主义代替旧的形式主义，确保作风建设沿着正确轨道向前推进。着力纯正政治生态，从思想根子上正本清源，匡正党员干部什么能做、什么不能做的标准界限，净化作风培育和战斗力生成的环境土壤。永葆老红军本色，领导干部更要以上率下，为民服务、艰苦奋斗，确保军队的样子不走样。
〖-ZW/正文〗
