〖ZQ/总期〗20510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第21集团军某团探索创新组训方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李秦卫、特约记者侯国荣报道：一连工程侦察器材使用训练课目组训人竟然是二连连长刘威。这是记者近日在第21集团军某团训练场看到的一幕。现场督导训练的该团团长胡正强告诉记者，他们探索创新组训教学方法，采取集中备课、交叉组训等方式，促进了训练质量提高。
    近年来，该团着眼实战要求，积极探索创新提高组训质量的方法途径。他们改变教学分配模式，减少教练员备课数量，提高教案质量；按“包教、包学、包会”要求开展教学活动，采取逐项过关的方法，确保教学质量。他们还广泛开展群众性教学法创新活动，激发官兵创新热情，仅去年就探索出桥梁快速修复等8种组训方法，革新出5种教学训练器材。
    据了解，2012年他们参加兰州军区比武竞赛，工兵专业6块金牌他们摘走4块。去年，该团两次参加军区竞赛性考核，都获得第一名的好成绩。
〖-ZW/正文〗
