〖ZQ/总期〗20510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政治学院女教员宋艳丽赴部队代职广受好评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗代职一年多次立功受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪大鹏/廖丹阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者洪大鹏、通讯员廖丹阳报道：先后被评为某炮兵旅2013年度“身边的好干部”、第12集团军“优秀机关干部标兵”，荣立三等功一次……这是南京政治学院马克思主义理论系教员宋艳丽在部队代职一年交出的答卷。2月20日，在该院举行的干部代职经验交流会上，这名26岁的女教员汇报了自己代职一年的心得体会：把代职当做任职，把工作当做事业。
    2013年年初，刚刚研究生毕业留校的教员宋艳丽，被学院选派到第12集团军某炮兵旅代职。为了弥补成长经历单一、缺乏部队工作实践的不足，宋艳丽非常珍惜这次代职机会。刚到单位，她就把自己当作旅里的一员。去年上半年，部队大项任务一个接着一个，宋艳丽一天也没有闲着：担任集团军基层政治工作规范化建设示范观摩会解说，代表旅参加集团军“强军梦”演讲观摩，在政工网开设“跟小宋学哲学”特色栏目……鉴于她的突出表现，半年总结时，组织对她予以立功表彰。
    虽说立了三等功，但宋艳丽没有丝毫松懈。下半年，她两次主动要求参加部队机动演习，其中一次千里机动至酒泉。驻训期间，宋艳丽发挥专业特长，开设“战神之声”饭堂广播，组织 “大漠好声音”歌会，编排《向着梦想出发》主题晚会，被首长和战士们亲切称为“沙漠玫瑰”“战地百灵”。她的事迹还上了中央电视台和军区网络电视台。去年年底，她又被评为集团军“优秀机关干部标兵”。
〖-ZW/正文〗
