〖ZQ/总期〗20510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正训风演风要先正“眼风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李翔宇/杨景源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李翔宇 杨景源
    “训风演风好不好，很多时候是领导干部看出来的。因此，正训风演风要先正‘眼风’。”在某部战斗力标准大讨论中，一位领导同志的话一针见血、切中时弊。
    “眼风”，说通俗一点，就是对训练演习的看法和评估。“眼风”不正，训风演风难正。现在，一些单位训风演风不怎么好。有的怕出问题、求易避难；有的蠢化敌人、显示自己；有的预设结果、摆练造势，等等。一场演习结束，本来得到的应该是与作战有关的数据、图表，有的单位却仅留下一堆录像资料和脚本。这些现象，虽然发生在演练单位身上，但与“看”的导向不无关系。
    进行实战化演练，目的是提高部队战斗力。领导莅临演练现场，是去看“门道”的，最好能看出点情况、看出点“破绽”来。如果按照预案，像看折子戏，没有悬念、一帆风顺，甚至怕出问题、怕看问题，要求只能成功、不能失败，不但失去演训的意义，而且会看坏风气、演弱战斗力。
    “眼风”不正，训风演风必歪。如果上面以事故论成败，下面就放不开手脚，甚至消极保安全而牺牲战斗力；如果上面对演练中的问题熟视无睹，睁一只眼闭一只眼，许多问题就可能从眼皮底下招摇过市。就像有人所说的：“领导要求成功，演习没有不成功的；上面想看热闹，下面就只好凑热闹。”
    目光盯着战场，枪口才会对准靶子。报载，某部登陆演习的第一天，就遇到意外情况。在这紧要关头，督导演习的上级领导站出来，说话落地有声：“打仗会死人，实战化训练也会有风险，大家放下包袱。”并对演习提出三条要求：不怕出错，不怕演砸，不怕推倒重来。这几个“不怕”，打消了大家的顾虑，演习照常进行，演出了真水平，演出了高质量。
    有什么样的看官，就会有什么样的“演员”；有什么样的考官，就会有什么样的“考生”。去年底，部队普遍组织机动战役演练，各级领导走一路、看一路、指挥一路，给部队出危局、险局、困局和变局，甚至让指挥员很难堪、出了丑。但通过看问题、出难题，推动了部队训练向实战化靠拢。
    看什么、怎么看，某种程度上就意味着做什么、怎么做。眼睛随着战场转，演训才能盯着战场练。掐掉训练场上的“虚花”，才能结出战斗力提升的实果。
    （作者单位：75180部队政治部）
〖-ZW/正文〗
