〖ZQ/总期〗20510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最好的动员令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军深入开展党的群众路线实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一批党的群众路线教育实践活动，取得振奋军心的阶段性成果，积累了许多宝贵的经验。其中很重要的一条，就是领导带头、以上率下。
    上行下效。领导干部以身作则，是最好的动员令。第二批教育实践活动以师旅团党委机关、领导干部和基层党组织为重点，各级领导干部既是活动的组织者、推进者、监督者，更是活动的参与者，要以普通党员的身份把自己摆进去，力争认识高一层、学习深一步、实践先一着、剖析解决突出问题好一筹，努力做到风气上正于人、形象上好于人。
    习总书记在党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议上指出，第二批教育实践活动是在 “群众家门口展开”。这批活动开展得怎么样，基层官兵看得更清楚，体会更真切。越是这样，各级领导干部越是要多做事、少作秀，越是要勤下基层听真话、察实情、解难题，越是要一级做给一级看，一级带着一级干。惟其如此，才能形成以上率下、上行下效的生动局面，才能确保第二批活动高起点开局、高标准开展、高质量推进。
〖-ZW/正文〗
