〖ZQ/总期〗20510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央人民广播电台推出《国防时空周末版》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今年春节开始，中央人民广播电台中国之声频率进行改版，由军事宣传中心承办的《国防时空周末版》在每周六、周日6时15分至6时30分播出。此举标志着中央人民广播电台面向全国播出的军事广播宣传阵地进一步扩大，实现了365天播出。
    近年来，中央人民广播电台高度重视军事宣传工作，为军事广播宣传建设与发展创造了良好的软硬件环境，经军事宣传中心和驻全军记者站同志共同努力，面向全国播出的军事栏目《国防时空》《晚高峰观军情》已经成为深受国内外受众喜爱、享誉军内外的名牌军事广播栏目，为普及国防知识、增强全民国防观念、服务打赢做出了重要贡献。
    随着时代的发展，原有的《国防时空》周一至周五播出窗口越来越难满足军事宣传事业发展的需求。为此，2013年以来，军事宣传中心进行充分的研究论证。最终确定，从今年春节起，在周六、周日增设《国防时空周末版》，播发每日最新军事新闻和专题节目。增加《国防时空周末版》，旨在进一步发挥中央主流媒体的平台优势，更好地宣传我军现代化建设成就和精神风貌，主动引导涉军敏感话题，在全社会营造拥军爱国的浓厚氛围。《国防时空周末版》将和原有的《国防时空》工作日版一样，仍然定位为军事新闻综合栏目，内容涵盖新闻、评论、访谈等。《国防时空》工作日版播出时间为周一至周五6：00-6：30，《国防时空周末版》播出时间为周六、周日6：15-6：30。
〖-ZW/正文〗
