〖ZQ/总期〗20510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军医陈士昌的侠骨柔肠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面临危险，他挺身而出、义无反顾；对待患者，他关心照顾、无微不至――
    军医陈士昌的侠骨柔肠
    ■刘 兵
    距离太近了，大剪刀狠狠地刺来，顾不上伤口流血，陈士昌用身体死死顶住发狂的精神病患者……
    “要不是陈医生，我的命早没了。”回想起3个月前的那一幕，沈阳军区230医院门诊部护士李艳至今心有余悸。
    2013年11月19日晚8时，一名43岁的男性患者龙某因服农药自杀被家人送来医院。幸运的是，一番紧急抢救之后，龙某苏醒了。正当医生护士们欣慰之际，意想不到的一幕发生了――苏醒后的龙某突然发狂，一把拽掉身上的各种静脉置管，冲到床边的处置室，拽过紫外线灯座，猛砸钢化玻璃门，又抓起大剪刀，冲进病房乱砸、乱扎……
    原来，为了顺利入院治疗，龙某的家人隐瞒了患者的精神病史和严重的暴力倾向。此刻，在重症监护室，11名患者都躺在床上动弹不得，还有7名毫无防备的女医护人员。千钧一发之际，陈士昌冲上去，举起护士写病例的塑料车顶住龙某胸部。
    狂暴的龙某哪里肯受制于人，手持剪刀向陈士昌一通乱刺。距离太近，大剪刀刺伤了陈士昌的左前颈部。眼见突然挣脱束缚的龙某拿着剪刀与护士李艳仅一步之遥，陈士昌再次冲上去，拿起一条长凳不顾一切地顶住龙某。
    当医院官兵和保安人员赶到现场时，陈士昌的胸前早已被鲜血浸透，血溅到了凳子上、墙上、地上。检查伤口时，所有人都感到后怕：那个刀口距颈动脉仅两毫米！
    说实话，要不是亲眼所见陈士昌脖子上那道红褐色的伤疤，笔者很难想象眼前这个医生会爆发出如此惊人的勇气和能量。身为医院门诊部主治医师，陈士昌给人的第一印象是充满文气――身材瘦小，戴着近视镜，斯斯文文，说话慢声细语。
    然而熟悉陈士昌的人对他的壮举并不感到意外。“他的骨子里有一种侠气。”同事们的这句评价换到陈士昌的嘴里，朴实无华却掷地有声：“我是军人，关键时刻冲上去是我的职责！”
    采访中，笔者记下了许多这样的关键时刻，这里仅举两例――
    前年除夕，陈士昌正在医院急诊科值班。一辆大客车开到院内，司机跑到急救室求救。原来车上一名老大爷突发抽搐，情况危急。陈士昌推着平车飞奔到客车旁，上车发现大爷倒在车上，面呈紫色，呼吸微弱。陈士昌招呼乘客帮着把大爷抬下车，大家却面面相觑，怕担责任谁也不敢靠前。陈士昌连忙说：“我是230医院急诊科陈士昌，大爷需紧急抢救，所有责任由我承担！”
    现在很多人怕管闲事，陈士昌偏偏说：“爱管闲事是医生美德。”这天早上，值了一宿夜班的陈士昌正准备下班，一名男子跑到急诊室呼救，原来一名妇女在附近逛花市时突然晕倒。陈士昌来不及多想，一把抓起血压计、听诊器、氧气袋，一路飞奔到花市。对晕倒的患者仔细检查后，他断定是“血管迷走性晕厥”。果然，一番通畅呼吸道、吸氧等紧急救治后，患者苏醒了。
    侠骨背后是柔肠。去年的一个深夜，正在值班的陈士昌处置了几名患者后刚刚躺下，边防部队的一名干部家属前来就医。深知军嫂不易的他赶忙与机关部门和相关科室协调，跑前跑后领着做检查化验，为其办理相关住院手续。他特意嘱咐护士：“当军嫂不容易，有了病我们一定要精心治疗，留心照看，不能让官兵分心！”一席话说得这名军嫂眼里噙着泪花：“还是咱部队自己的医院好，跟我们贴心！”
    一件白褂，两袖清风，三班奉献，四季耕耘。新年伊始，从医进入第24个年头的陈士昌，被军区联勤部荣记二等功。面对荣誉，他说自己总忘不了那些被紧急救治的患者脱口而出的心里话：“军医不愧是老百姓的子弟兵，啥时候都不抛弃咱！”
    这是对一名军医的最高颁奖词。“军医只有两个字，对于老百姓来说，却是信赖！”陈士昌说。
〖-ZW/正文〗
