〖ZQ/总期〗20510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让审计监督更有力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访军队人大代表、解放军审计署审计长李清和〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030700707.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――访军队人大代表、解放军审计署审计长李清和
    嘉 宾：军队人大代表、解放军审计署审计长 李清和
    主持人：本报记者 韩国贤
    地 点：京西宾馆
    2013年，经习主席批准，中央军委下发《关于加强和改进军队领导干部经济责任审计工作的意见》，促进了各级领导干部正确行使经济权力，推动经济责任审计创新发展。
    3月6日下午，军队人大代表、解放军审计署审计长李清和走进本报新闻会客厅，畅谈军队审计工作。
    记 者：李代表，欢迎您做客新闻会客厅。请您先谈一谈军队审计改革取得的主要成就。
    李清和：去年以来，我们适应形势任务发展变化，积极推动军队审计改革创新，取得明显成效。在政策制度上，军委印发《关于加强和改进军队领导干部经济责任审计工作的意见》，有力推进了军队审计工作创新发展；总政、总后印发《关于建立党委管审议审制度的通知》，促进党委管审议审工作常态化落实；对审计部门负责人任免征求上级审计部门意见作出明确规定，为加强审计业务领导提供了重要抓手。在方法手段上，坚持全军审计“一盘棋”，在预算安排、军用土地使用权转让等重要审计项目上“上下联合”“集团作战”，提升了审计整体合力；启动“军审工程”二期建设，研发审计作业平台和专项审计软件，加快了审计信息化建设步伐。
    记 者：请您简要介绍一下过去一年我军审计工作取得哪些成绩？
    李清和：过去一年，在习主席和军委坚强领导下，审计战线的同志们加大揭露反映问题、督促问题整改和惩戒问责的力度，全年共审计单位和项目21744个、团以上领导干部1883名，查出了一些违规问题资金，向纪检部门移交了严重违纪问题线索，有效发挥了震慑、督察和建设作用，促进了部队管理特别是财经管理水平的提高，使这把反腐利剑更加锐利。
    记 者：围绕作风建设，军队审计部门采取了哪些措施，取得怎样的成效？
    李清和：审计是专门的经济监督，在加强作风建设特别是纠治“四风”问题上具有独特的职能作用。去年，我们紧紧围绕军委、总部强作风纠“四风”工作部署，着力突出审计重点、加大监督力度，取得较好成效。一是组织全军预算安排审计，大力压减行政消耗性开支和基本建设投资，调增战备训练和基层建设投入，有效优化了经费投向投量，堵住了搞不正之风的源头。二是加强领导干部经济责任审计，以及房地产转让租赁、物资采购、装备科研等领域的审计监督，严肃揭露、通报和查处违规违纪问题和损失浪费行为，形成对不良风气的震慑效应。三是加强对审计发现普遍性倾向性问题的深入剖析，从宏观管理和制度机制层面研究提出审计意见建议，促进从根本上彻底解决问题。
    记 者：我在下部队采访调研时，不少同志讲，现在“花钱比以前难了”，您怎么看待这种现象？
    李清和：国家在经济增速放缓、党政机关普遍压减支出的情况下，始终优先保障军费，充分体现了党和国家对军队建设的高度重视。
    为管好用好有限的军费，去年以来，全军认真贯彻关于厉行节约严格经费管理的指示要求，在加强财经监督管控上狠下功夫。一是引入预算安排财务、审计联审机制，优化了经费投向投量。二是完善军费管理制度，修订颁发会议费、差旅费开支标准和公务接待管理办法，实行总部机关事业部门本级直接支出集中支付等，有效加强了经费开支管控。三是加大监督检查力度，对经费开支实施从预算源头到支付末端的全程审计，有力纠治了经费开支中的违规违纪问题。这些举措，有效遏制了过去花钱大手大脚的个别现象。
    记 者：确保把有限的经费花到刀刃上，将经费投向投量向能打仗、打胜仗聚焦，军队审计部门有哪些具体部署和举措？
    李清和：就审计部门而言，主要是按照军委、总部赋予的职责任务，突出抓好对经费使用管理重点领域、重点环节的审计监督。一是加强经费源头审计。今年，我们将在去年预算审计的基础上，继续组织对全军团以上单位预算安排进行审计，促进有限军费最大限度地向战斗力保障力建设投入。二是加强重点项目审计，组织对大项战备工程、武器装备科研维修、重大演习演练活动和人才建设以及领导干部经济责任的审计，及时纠正项目建设和经费使用中的违规违纪问题。三是加强经费支付审计，组织对总部、大单位两级财务结算（支付）中心和部分单位财务管理情况进行审计监督，强化经费支付结算审核把关，促进机关事业部门本级直接支出集中支付结算制度有效落实。
    （本报北京3月6日电）
    上图：本报记者现场采访李清和（左）。 本报记者 高 飞摄
〖-ZW/正文〗
