〖ZQ/总期〗20510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔走劲根墨泼悬藤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将军书法家尹成富《龙马颂》书作观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/李伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030700907.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――将军书法家尹成富《龙马颂》书作观感
    本报记者 徐 生 李 伟
    在中国文化史上，许多戎马一生的将军特别擅长将军事思想运用于艺术创作之中，将兵法理论与书画、诗词有机结合，使其作品更加彰显出大气磅礴、威武雄壮的军人本色，成为激励斗志、催人奋进的传世佳作。尹成富就是当代将军书法家中的一位杰出代表。
    2月28日，著名书法家尹成富《龙马颂》书作展在中国保利艺术博物馆开展，共展出作品120幅，以中华民族崇尚的龙马精神为主要内容，有楷、行、草、隶、篆等风格各异的传统书体，有中堂、条幅、对联、横批、扇面、手卷、长卷等多样经典款式。最为抢眼的是作者独创的劲根笔法作品。可谓“笔走劲根，墨泼悬藤”，浑厚苍劲，气势如虹，字里行间彰显出将军以笔达情的豪迈奔放，带给人耳目一新的艺术感受。尹成富的作品洋溢着军人特有的豪情与豁达。2008年，他从兵学圣典《孙子兵法》中感悟“书道犹兵”，出版了《楷书恭录・行书今译孙子兵法》著作。该书用“以奇胜“的兵道思想，融入书道的水墨艺术，满篇书作如“士兵列阵”般肃穆严整，得到欧阳中石、李铎等书法大家的赞赏。2010年，他以保护森林的环保责任感著书《百树颂》。书中选择人文古树摄影作品101幅，古今颂咏树木诗词101首，书法作品101幅，并将劲根笔法融入各种书体之中，并有多种款式呼应，风格新颖，独树一帜。2013年，他出版《草原情》作品集，用149幅书法作品来赞美草原文化，墨迹畅快洒脱，颇具感染力。他相继在北京、山东、湖北、安徽、内蒙等地博物馆、美术馆举办大型个人书作展，独创的艺术风格受到书界同仁和书法爱好者的广泛关注和高度评价。
    本次展览主题紧扣时代旋律。龙马精神是中华民族奋斗不止、自强不息、进取向上的民族精神。走进展览大厅，劲根笔法书写的“龙马颂”三个大字映入眼帘。“龙”字有呼啸奔腾之势，酷似龙吟九霄，仰天长啸之态；“马”字笔力遒劲，造型独特，形成骏马飞奔、奋蹄不止的意象。
    展览厅内，各种书体和款式的作品琳琅满目，各臻其妙。楷体《少年中国说》、小楷《毛泽东诗词》、行书《空谈误国，实干兴邦》、篆书《开张天岸马，奇逸人中龙》，隶书《万马奔腾》等作品都十分耀眼。尹成富自幼习书，书法艺术功底丰厚扎实。楷书从颜入手，法度严谨，字迹秀逸；隶书取法汉碑，用字宽绰，笔力遒劲；行书习二王之风，节奏流畅，韵律灵动；草书气势磅礴，潇洒自如；篆书老辣遒劲，真气弥漫，都能给人强烈的视觉震撼。
    展品中尹氏劲根笔法的作品更为精妙。一幅幅墨彩淋漓的书作，字体凝重苍劲，满篇布局盘根错节，令人一看就想到根雕、根艺、根的形态多姿，给人以雄美强劲、铁骨铮铮之感，卓然自成一家。尹先生的劲根笔法是从古代书法家“观物取象”的书法理论中得到启迪，又从树木和根雕的千姿百态中获得灵感，在笔法上作出探索和创新。他经过锲而不舍地反复琢磨和反复尝试，终于悟出“笔走劲根，墨泼悬藤”的门道和笔法，“汉字根藤雕”的书法作品跃然纸上。正如中国书法协会副主席张业法先生所说：“尹先生的书法作品，五体兼备，风格多变。尤其是融进了‘劲根’书法创意，妙造自然，既符合古人‘万岁枯藤’‘屋漏痕’‘锥画沙’‘逆锋涩进’‘无垂不缩、无往不收’的传统笔法，又创出盘根错节、曲径通幽的意境，这真是书法艺术上一个大胆探索。”
    中国书法文化源远流长、博大精深。尹成富说，他热爱书法，在60多年的研习中，最大的体会就是“艺无涯”。尤其是“劲根笔法”还有待进一步研究和完善。他认为展览是提高书法艺术有效的途径和契机。
    图片说明：咏桑 尹成富书
〖-ZW/正文〗
