〖ZQ/总期〗20510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三八”国际劳动妇女节中外妇女招待会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹菲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月6日电 记者邹菲报道：中华全国妇女联合会今天下午在人民大会堂举行中外妇女招待会，庆祝“三八”国际劳动妇女节104周年。
    全国人大常委会副委员长、全国妇联主席沈跃跃在招待会上向各国妇女朋友致以节日的祝贺。她在致辞中说，2013年我国各族人民在以习近平同志为总书记的党中央领导下，各项事业取得新的显著成就。全国妇联始终把联系和服务广大妇女作为工作生命线，认真履行代表和维护妇女权益、促进男女平等的基本职责，中国妇女事业实现了新的发展。实现中华民族伟大复兴的中国梦，是包括广大妇女在内的13亿中国人民的共同梦想，希望广大妇女姐妹以实际行动为实现中国梦贡献智慧与力量。中国妇女愿与世界各国的妇女和妇女组织一道，为促进世界持久和平与共同繁荣作出新的更大贡献。
    中央国家机关女部长，两院女院士，港澳地区人大女代表、政协女委员，在京女将军等中国各界妇女代表；外国驻华女大使、使节夫人、女外交官，联合国系统驻华机构代表、在华工作的外国女专家及专家夫人等近1000人出席招待会。
〖-ZW/正文〗
