〖ZQ/总期〗20510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百舸争流奋楫者先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革是时代的最强音，也是今年两会的主旋律。3月6日，习主席在参加广东代表团审议时说，我们生长的时代是一个令人激动的时代。面临改革大潮，我们要做改革的弄潮儿。5日，他在参加上海代表团审议时也强调，百舸争流，奋楫者先。军队代表委员认为，深化国防和军队改革，同样呼唤广大官兵到中流击水。
    国防和军队改革的巨轮已驶入深水区。这里风急浪高、波谲云诡，难度和风险度前所未有。部门利益之障、触动“奶酪”之阻、整体推进之艰，都是改革航程中绕不开、躲不过的必考题。没有敢涉险滩、敢闯激流的勇气，就不可能行稳致远。在千帆竞发的改革大潮中，谁能够勇立潮头，谁就能掌握主动，占据优势。
    战争的面孔不停地在改变。在变动不居的改革洪流中，很容易“一觉醒来就落伍了”。第二次世界大战前，法国军队领导思想保守，拒绝接受戴高乐的坦克战思想。德军花了1角5分钱买了这本小册子，大力改组和训练部队。后来，仅用了6个星期，就在巴黎埃菲尔铁塔上挂起了纳粹的旗帜。
    改革是对军队组织形态、指挥方式、管理模式等方方面面的重塑，本质是对未来军队、明天战争的认知和设计。习主席说，革命战争年代冲锋陷阵、英勇献身，现在，就是要勇于改革、善于改革。改革面临的矛盾越多、难度越大，越要焕发“明知山有虎，偏向虎山行”的勇气，越需要有强烈的历史担当精神。
    今天的改革就是为明天的胜利奠基。面对严峻的安全形势，面对信息化战争的威胁，我们必须冲出观念的藩篱、跳出利益的羁绊，敢试敢闯，敢想敢干，敢为人先，敢于担当，做拥护改革、支持改革、推进改革的奋楫者。
〖-ZW/正文〗
