〖ZQ/总期〗20510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中军帐，先当精兵再升帐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第21集团军团以上党委班子开展新装备训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030700401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第21集团军团以上党委班子开展新装备训练纪事
    ■本报特约记者 侯国荣
    武装直升机掠地攻击，车载导弹精确打击，新型装甲战车一路突击……
    经过5昼夜实战化演练，陆军第21集团军军师旅团四级党委班子考核成绩揭晓：在全程电磁干扰下，指挥控制畅通无阻；百余名团以上党委班子成员能驾驭3种主战装备，参谋“六会”能力考评全部达到优秀。
    痛定思痛，中军帐立下“军令状”
    抚今追昔，那场“走麦城”的演练，令许多指挥员记忆犹新。
    “角色一变，怎么就乱套了？”演练结束，军长曹益民在演练总结会上质问：有的班子成员不熟悉诸兵种作战指挥，有的指挥员指挥装甲攻击群行动迟缓……
    发生在演兵场的尴尬经历，引起该集团军党委“一班人”的思考：随着新装备不断列装，团以上指挥员指挥训练存在短板，如何带领部队打胜仗？
    “各级领导既是指挥员，也是战斗员。”议训会上，曹军长说，推进训练转变任重道远，打造“能打仗、打胜仗”的现代中军帐时不我待。去年以来，该集团军团以上军政主官立下“军令状”，以新装备训练为突破口，3个月不会基本操作新装备，必须向所属部队官兵说明理由。
    沙场点兵，中军帐敢喊“看我的”
    西北某地，新型车载导弹首次实弹射击扣人心弦。
    某装甲团政委季俊峰首先上阵，从搜索到命中目标，比大纲规定时间提前约1分钟。
    “能打仗、打胜仗，各级中军帐必须敢喊‘看我的’！”该集团军出台了《团以上党委班子岗位练兵实施意见》，建立了“立足岗位随队练、结合任务动中练、险难课目带头练”的常态化训练机制，要求团以上班子成员熟悉两种以上主战装备操作，训练成绩必须达到良好以上。
    集团军干部处处长袁家富去年7月到某摩步团任政委后，白天苦练实装操作，晚上钻研理论知识，并虚心向基层官兵请教，很快胜任本职岗位。某防空旅政委时镇去年年初从机关到部队任职，他坚持训练第一个登车、考核第一个上场、实弹第一个射击，自身素质不断提高，旅队实现某新型导弹当年列装当年形成战斗力的目标。
    中军帐敢喊“看我的”，催生部队训练虎虎有生气。记者穿行于一个个训练场，处处呈现出新装备训练热潮，一批批 “神炮手”“金牌教员”纷纷涌现。
    指导训练，中军帐有了“发言权”
    各级领导新装备训练走在前，指导训练就有了“发言权”。
    针对新装备训练人才匮乏的实际，该集团军9名常委兵分三路，深入训练一线听取官兵意见，探索行之有效的方法途径：选派数百名干部骨干前往厂家培训，集中力量编写新装备训练、保养等教案100多套，推行院校、厂家、科研机构“三位一体”人才培训模式，缩短了人才培养周期。
    新装备缺乏配套的模拟训练器材，制约着部队基础训练质量。各级领导深入新装备训练一线，对主战装备模拟训练器材进行升级改造，研发出某新型坦克训练模拟系统；探索出主要操作手专业训练打破建制、协同训练打破程序等训法，实现了单专业模拟向多专业协同的转变。新装备换季保养，各级领导沉到一线，与基层官兵一道总结经验，制订了《武器装备换季保养十步法》，培养出一批新装备专业能手。
    上装练习操作，下车解决难题。目前，该集团军各级领导带领官兵破解制约训练、技术保障等难题70多个，革新出一批训练成果，加速了新装备形成战斗力。不久前，集团军对所属团以上单位作战能力进行考核评估，九成以上旅团整体作战能力总评优秀。
    上图：该集团军某团红蓝模拟对抗训练现场
    王博禹摄
〖-ZW/正文〗
