〖ZQ/总期〗20510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱利华委员：决不允许开历史倒车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 洪文军 邹维荣
    “维护二战胜利成果和战后国际秩序，决不允许开历史倒车。”政府工作报告中的这句话，引起军队政协委员、总参谋部外事办公室原主任钱利华的强烈共鸣。他认为，日本安倍政府上台后，不断在历史问题上挑起事端，否认和美化侵略历史，大开历史倒车。日本右翼分子兴风作浪，胡作非为，安倍政府负有不可推卸的责任。
    钱利华委员说，中日两国互为近邻，有悠久的交往史，两国应和平友好相处，相互学习尊重，这对于亚洲地区长期和平、发展与繁荣非常重要。安倍政府坚持错误历史观，自然不可能处理好与邻国的关系，解决与周边国家的争端与分歧。否认历史，就没有未来。
    “120年前的甲午战争、上世纪30年代发动的侵华战争，日本已经两次打断中国的发展进程，给中国人民带来深重灾难。”钱利华委员说，“对中国发动战争，日本‘一而再’，我们决不允许其‘再而三’。我们不忘历史，并不是要埋下仇恨的种子，而是要以史为鉴，避免历史悲剧重演。”
    （本报北京3月6日电）
〖-ZW/正文〗
