〖ZQ/总期〗20510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队政协委员热议社会主义核心价值观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 邹维荣
    6日下午，分布在社会科学界、新闻出版界、对外友好界的军队政协委员，在住地建银大厦聚在一起，围绕全面深化改革、培育和践行社会主义核心价值观积极建言献策。
    党的十八大报告提出，倡导富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱国、敬业、诚信、友善，积极培育社会主义核心价值观。军队政协委员、总参外事办公室原主任钱利华认为，这24个字三个方面的倡导，体现了国家层面、制度层面、公民道德层面的价值取向，涵盖了广大人民群众的美好愿望。
    “虽然全面深化改革的重点在经济领域，但也要看到，培育和践行社会主义核心价值观，是全面深化改革不可或缺的重要组成部分。”军队政协委员、解放军报社原社长黄国柱一语中的。
    “社会主义核心价值观体现了社会主义意识形态的本质要求，是实现中华民族伟大复兴的价值引领。”军队政协委员、军委办公厅原副主任曹育民说。
    “社会主义核心价值观有两个基本点：一是培育，二是践行。”军队政协委员、第二炮兵政治部原副主任张西南认为，“社会主义核心价值观的生命力在于实践，在于每一个社会成员的自觉行动，要推动人人参与、人人实践。”
    军队政协委员、甘肃省军区原司令员陈知庶建议：“社会主义核心价值观包含多个方面，对部队官兵而言就是要强化军魂意识，学习了解党史、军史，这对永葆人民军队本色至关重要。”
    “广大官兵对社会主义核心价值观的践行，就是建设社会主义核心价值体系的生动实践。这就要求人民军队始终走在培育和践行社会主义核心价值观的前列。”军队政协委员、四川省军区原政委叶万勇认为。
    “当今时代，积极与消极的社会思潮相互交织、相互激荡。首先必须抓住思想理论根本，澄清模糊认识，打牢思想基础，形成维护和巩固社会主义核心价值体系的钢铁长城。”张西南委员说，要抓好文化载体，从文化传播层面端正价值取向，营造一个有利于培育社会主义核心价值观的舆论氛围。
    “要重视发现、培养和宣扬自觉践行社会主义核心价值观的先进典型，引导官兵在教育中深化认识，使社会主义核心价值观真正内化于心、外化于形。”军队政协委员、济南军区某师政治部副主任徐洪刚说。
    军队政协委员、武警新疆总队原政委侯小勤建议：“只有通过持之以恒的宣传教育，讲究方式方法，才能使社会主义核心价值观真正成为官兵的行为指南，才能增强官兵的价值判断力和道德责任感，引导他们辨别真善美、假恶丑。”
    “践行社会主义核心价值观，不能仅停留在说的阶段，现在就要行动起来。作为一名军队政协委员，带头践行社会主义核心价值观责无旁贷。”军队政协委员、军事博物馆原设计处研究馆员卢中南表示。
    “践行社会主义核心价值观，各级领导干部理应率先垂范，切实做到台上和台下一致，对部属与对自己一致，坚决杜绝言行不一。”这一观点，成为军队政协委员们的共识。
    （本报北京3月6日电）
〖-ZW/正文〗
