〖ZQ/总期〗20510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第27集团军把练官作为训练的重中之重〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五级军政主官同步补短板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高冰/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高冰、特约记者张圣涛报道：接到向集团军首长和各级指挥员“面对面”汇报战法研究成果的任务时，多次在旅里登台授课的营长张大伟既兴奋又紧张。2月下旬，第27集团军依托视频会议系统，异地同步组织军、旅、团、营、连五级军政主官围绕打仗急需解决的重点难点问题进行集中研讨，着力增强各级指挥员打仗本领。
    去年年底，集团军党委对照战斗力标准，梳理出部分指挥员组训中创新招法不多、临机指挥决策能力欠缺等5个方面的问题。为此，他们把练将练官作为年度军事训练的重中之重，组织五级军政主官同研课题、同进课堂，补齐素质短板。
    记者在集团军集训主会场看到，军长薛爱国刚提出“如何把险难训练课目落实好”这个话题，不少基层主官就在各分会场争相发言：有的强调要转变训练观念，不搞“事故定乾坤”；有的提出要科学组训规范操作，制订下发“风险评估流程图”；有的建议要整肃训风考风，加大实战化训练强度……不到1个小时的讨论交流，各级指挥员讲自身缺点不藏不掖，谈矛盾问题一针见血。此外，他们还邀请专家教授进行网上授课，组织参训人员就战备训练中的一些重难点问题开展研讨，交流战法训法研究成果。
    该集团军领导介绍说，此次集训，军级主官重点提高指挥谋略水平，旅团主官重点提高运用信息指挥系统指挥部队作战能力，营连主官主要研究运用所属主战装备的新训法新战法。在为期一周的集训中，各级军政主官对数十个组训模式改革和信息化条件下作战指挥课题进行了研讨，梳理总结出一批新成果。
〖-ZW/正文〗
