〖ZQ/总期〗20510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区严格规范表彰奖励工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗着力解决表彰项目过多、条件过“软”等问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭利华/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州3月6日电 彭利华、特约记者曾政雄报道：3月初，广州军区对四大部机关申报的2014年度拟表彰项目进行审定：45个申报表彰项目压减掉13项，15个申报以军区名义表彰项目中的10项改由以大部名义表彰。这是军区党委针对表彰项目过多、条件过“软”等问题采取的实际举措。
    军区党委认为，表彰奖励是激发军心士气的重要手段，必须始终牢牢坚持战斗力标准，强力推动“打仗型机关”建设，不断深化机关干部对战斗力标准的认识。同时，他们明确要求各大部以战斗力为准绳，对现有表彰项目进行认真梳理、筛选，严格实行申报审批制度：凡涉及军区部队的表彰项目，由各大部申报，军区政治部汇总后，报军区首长审批；凡因重大事件、重要专项工作等特殊情况需临时表彰的，由相关大部会同军区政治部提出意见，报军区常委会审批。
    记者从军区组织部门了解到，在确定今年办理的表彰项目中，“训练等级和优秀指挥员评定”“军区十大爱军精武标兵”等5个与战斗力建设密切相关的项目，以军区名义重点表彰，取消了5个与战斗力建设贴得不紧的项目。同时，一些表彰项目被压缩后，原有表彰内容、标准被整合到其它表彰项目当中，并未削弱相关工作的推动力。
    军区党委对表彰项目的审定结果公布后，在军区部队引起热烈反响。官兵们深有感触地说，千条线万条线，战斗力才是“基准线”；要比谁更先进，就比谁打仗本领更强、为强军目标做的贡献更大，这样的导向真正让人信服。
〖-ZW/正文〗
