〖ZQ/总期〗20510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军部署医德医风专项整治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程云松/高志文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程云松、记者高志文报道：全军医德医风专项整治行动动员部署视频会议3月4日在京召开。会议明确了开展此次专项整治行动的指导思想，对目标任务、方法步骤和措施要求进行了部署安排，要求全军各级卫生部门和医疗机构以专项行动为契机，用刹风整纪的实际行动不断提高医疗服务质量水平，为能打仗打胜仗提供有力的卫勤保障。
    会议指出，这次专项整治行动，是深入贯彻习主席和军委总部关于加强作风建设的一系列重要指示精神，按照深入开展第二批党的群众路线教育实践活动统一部署，紧紧围绕强军目标和现代后勤“三大建设任务”，在全军医疗机构开展的一次强力推动医德医风建设的行动。专项整治行动以国家有关法规制度和《军队医疗机构医德医风建设规定》为依据，紧扣军队医疗机构服务宗旨，着力整治组织领导、姓军为兵、医疗服务、药品器材、科研学术等5个方面存在的突出问题，以上下联动、纠防并举为手段，加强教育宣传、强化监督检查、狠抓整改落实，有效遏制医药购销和医疗服务中的不正之风，切实解决部分医疗机构服务方向出现偏差、服务意识有所淡化、服务态度不够端正、服务质量标准不高等深层次问题，营造依法、廉洁、诚信行医的良好环境，更好地保障部队官兵和老干部健康。专项整治行动从3月持续到9月，分4个阶段实施。在巡察督导阶段，总部将派出全军医德医风巡察督导组，采取明察与暗访相结合的方式，对部分医疗机构进行重点巡察督导，发现问题不足、指导整改落实。
    总后勤部副部长秦银河出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
