〖ZQ/总期〗20510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柳政委夜睡壁挂床〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周波/李瑞卿/奉雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军深入开展党的群众路线实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030700806.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    周 波 李瑞卿 奉 雷
    2月27日深夜11点多，第二炮兵某旅突然接到上级命令：战备值班力量全要素开进作战区参加演练。
    3小时后，战车如流水般开进被称之为地下“龙宫”的中心库指挥所。此时，该旅政委柳长国带领机关人员逐个点位检查警戒防卫、车辆伪装和物资归整情况。回到指挥所，已是次日凌晨三点，柳长国又察看了一番各要素人员休息情况，才径直向自己挂靠的三营一连宿舍区走去。
    柳长国此前多次随三营一连执行任务，对地下 “龙宫”里的宿舍区域更是印象深刻――6个人住在不足9平方米的小房间，宽不足50厘米的硬板床被钢条固定在洞库墙壁上，像火车上的硬卧一样，分为上、中、下三层，中、上层的空间较小，个子高的人坐在床板上根本没法直起腰杆。
    来到住宿区的第一个房间，柳长国帮助睡在第一排下铺的中士张天杰塞紧了滑落在半空的被子后，两手抓着床沿利索地爬到了上铺。近段时间，柳长国已多次睡这样的壁挂床，算是轻车熟路了。
    第二批党的群众路线教育实践活动开展以来，该旅党委就提出旅领导与基层营连挂靠，旅常委住进挂靠单位，与官兵同生活同训练，一边体验基层冷暖，一边融入官兵察实情，为解决群众路线教育实践活动“最后一公里”问题诊断把脉、开出良方。
    一天凌晨5点，警报声骤然响起。张天杰翻身下铺，见柳长国已经穿戴整齐站在了面前。“令三营二架于×时×分前占领发射阵地！”三营刚收到导演组下达的演练课目，柳长国立即赶往营指挥所，与全营干部共同商量部队机动批次和行军路线。
    演练结束，已是晚上10点多钟。躺在床板上，柳长国问大家：“你们怎么看这次演练？”“任务完成得不错，但问题也不少。”张天杰心直口快。“哦？说说看！”“我们对这次展开演练的地域都比较陌生，不少驾驶员对路线不熟悉，应变能力较弱……”还没等张天杰说完，大家伙儿都加入了讨论：“个别干部随机动员的讲稿都是事先准备好的，显得生硬呆板……”
    次日一早，部队班师。旅指挥车上，部门以上领导率先进行检讨式演练总结，然后对照打仗要求逐条进行了复盘。而后，旅党委“一班人”将各自深入基层收集的8大类43项问题进行专题诊断，并逐一明确整改时限和责任人等。柳长国告诉笔者：同战士睡同样的床板，真情倾听官兵的意见，才能把“四风”方面存在的问题查准摸实，找准整改的 “靶标”。
〖-ZW/正文〗
