〖ZQ/总期〗20510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于面对利益考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/听会听音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革是一场深刻的革命，必将涉及重大利益关系调整。怎样面对打破“固化的利益藩篱”，是必将面对的严峻考验。
    改革的目标之一，是依法规范用权。当权力被关进“制度的笼子”后，其所涉及的利益自然也会受到严格约束。比如，行政性垄断被打破、审批权被下放或取消、公务用车被削减、“三公消费”被透明时，固有的“利益奶酪”将被重新切割，我们该以什么样的心态和姿态来面对？
    毋庸讳言，在利益调整时，做增量往往皆大欢喜；做减量，有人的心态就不同了。而全面深化改革，总是要盯着国家未来发展趋势来改、盯着国家治理短板弱项来补，从而实现国家治理体系和治理能力的现代化。对与时代发展不相适应的机构和岗位，做减量是情理之中的事。面对减法，更是在接受考验。尤其在改到自己头上时，能否拿出“断腕”的勇气和魄力，能否具备“至人无己”的胸怀和境界，是检验我们的试金石。如果过不了关，就容易成为阻碍改革进行的“硬骨头”。党的十八届三中全会确定的全面深化改革，范围之广、程度之深、难度之大，前所未有，尤其需要我们相信组织、依靠组织、服从组织，放下自我、令行禁止、雷厉风行。
    有人形容，改革涉及到自己时，像是在割自己的肉、革自己的命。这正说明改革的不容易。然而，即便如此，改革也要义无反顾、勇往直前。因为，改革要割掉的是多余的脂肪，要革除的是腐朽的肌体，只有这样，才能使我们的国家发展更加健康、更具活力。所以，支持改革，就要旗帜鲜明地打破藩篱、跳出藩篱，就要有“计利当计天下利”的追求，就要有“国家利益至上”的担当。“士不可不弘毅”。只有真正肃清“千里来做官，为了吃和穿”的封建思想，只有彻底剔除“只要有了权，就会更有钱”的市侩思维，只有时刻铭记全心全意为人民服务的宗旨，真正做一个大写的共产党人，才能在利益调整面前经受住考验。
    马克思说过：“所谓彻底就是探索问题的根本。而现在的根本是人。”实现全面深化改革宏伟蓝图，关键在人。改革不仅触及利益，更会触及灵魂，改革拷问的，是我们的理想、信仰和心灵。
〖-ZW/正文〗
