〖ZQ/总期〗20510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空航空兵某师探索多机种协作训练模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多机种同场训练不“撞车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞/李开强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈飞、记者李开强报道：新春伊始，乍暖还寒。辽沈腹地某机场，数架不同机种的战鹰呼啸着直扑某空域……这是2月27日沈空航空兵某师组织多机种协作训练的一幕。
    该师是新组建部队，几个飞行团共用同一机场，大小机型兼有，以往组织飞行训练主要以单一机型为主，沿袭着“你飞一、三、五，我训二、四、六”的训练模式，存在着飞行计划“撞车”、飞行日利用率不高、组织保障压力大等矛盾。该师党委着眼实战要求，把探索多机种协作训练模式作为提升部队战斗力的重大课题来抓。针对训练空域狭小、训练环境复杂的实际，他们重新对训练空域进行划分，区分本场训练航线和本师内转场训练航线，有效解决本场训练飞机密度大、矛盾冲突多等问题。
    在训练中，他们采取“小飞机本场训练、大飞机就转场训练，大飞机本场空域飞行、小飞机就航线飞行”的方法，并将任务飞行与训练飞行相结合，既降低了空域飞机的饱和度，又把空域资源利用到最大化，提高了飞行日利用率。据师长范遵生介绍说，机种不同，指挥调配方法也不一样，搞好多机种协作训练，飞行指挥员的多机种指挥调配能力是关键。每次飞行前协同准备阶段和飞行结束后，各单位指挥员都要集合到一起，结合训练课目，对大小飞机的指挥特点进行集体讨论和研究，相互学习交流，合场组训指挥能力不断提高。
    几经磨合，该师初步实现了由单一机型训练向多机种协作训练的转变。去年，他们组织合场训练10余个场次，提前完成了年度训练任务指标。
〖-ZW/正文〗
