〖ZQ/总期〗20510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在参加山东代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以改革创新促进经济行稳致远在提质增效升级中持续改善民生〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月6日电 中共中央政治局常委、国务院总理李克强6日上午来到他所在的十二届全国人大二次会议山东代表团，同代表们一起审议。
    姜异康、郭树清、周厚健等代表分别就全面深化改革、调整产业结构、提高创新能力、发展海洋经济等问题发了言。李克强认真倾听，与大家交流讨论，请大家对政府工作多提建议。他说，去年困难比预料的多，结果比预想的好。在以习近平同志为总书记的党中央正确领导下，全国人民共同奋斗、攻坚克难，成功应对诸多挑战，成绩来之不易。
    李克强指出，今年形势依然严峻复杂，国际经济中的不确定、不稳定因素仍然较多，国内改革发展和结构调整任务艰巨繁重，要继续保持稳中向好势头，实现合理增长速度，使经济运行处在合理区间。发展是解决所有问题的关键。没有增长，就业就会受到影响，居民收入也不可能增加。13亿勤劳勇敢的中国人民蕴藏着巨大潜力，把千千万万劳动者的积极性调动起来，就能较好完成今年的目标任务，中国经济的“巨轮”就能行稳致远。
    李克强强调，要让改革红利不断释放，以改革创新推动稳中求进。当前体制机制方面的问题，确实给市场主体活力带来障碍，对各方面潜力发挥形成束缚。政府要切实把不该管的放给市场，并加强事中事后监管，做到放管结合。真正让企业充分行使经营自主权，努力营造公平竞争环境，让更多的企业放胆，让科研人员放心，没有后顾之忧地投身创新创业，把市场活力和社会创造力充分激发出来，转化为发展的巨大推力。
    李克强说，我们发展的目的是为了让人民过好日子。提高发展质量和效益，既是经济持续发展的需要，也是不断改善民生的要求。要把经济提质增效和民生改善紧密结合起来，实现实实在在、更加节能环保的增长，提高居民收入，增进人民福祉，使全体人民从改革发展中受益。
    李克强充分肯定山东经济社会发展取得的成绩。他说，山东地处东部沿海，人口众多、经济总量大、文化底蕴深厚，在全国发展中地位重要，是由南向北扩大开放、由东向西梯度发展的战略节点。山东发展好了，既可以形成新的增长极，还可以带动内地发展。要完善区域发展战略，把这篇大文章做下去。同时，要统筹陆地和海洋经济发展，拓展成长空间，形成自身发展新优势和与周边协同互动新格局，让广袤的齐鲁大地在深化改革和不断创新中焕发勃勃生机，在改革开放和现代化建设中走在全国前列。
    中共中央政治局委员李建国等参加审议。
〖-ZW/正文〗
