〖ZQ/总期〗20510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关注俄军改革・人力篇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄军改革的量变与质变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030701201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030701201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030701201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030701201.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030701201.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030701201.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030701201.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    自1992年建军以来，俄罗斯军队经历了一场涉及国防领导管理体制、作战指挥体制、军队动员与补充体制、军兵种与部队结构、后勤保障体制、军事教育和训练体制的深刻变革。经过这场脱胎换骨式的军事改革，俄军初步完成了由“大战动员型”军队向“机动常备型”军队的转变。在军队这一复杂系统中，人力无疑是战斗力生成的基础。经过改革，俄军兵员数量、人员构成、官兵结构发生了巨大变化，这三个方面，也为我们解析俄军改革提供了特别的观察视角。
    俄军改革的量变与质变
    本报记者 罗朝文
    兵员数量――
    百万裁军，从减量为主到减量增质
    裁军，是俄罗斯建军20多年来一以贯之的旋律。从继承苏联280余万庞大军队之初，俄罗斯就开启了大刀阔斧的裁军之路――1992年裁军22万人、1993年裁军29.99万人、1994年裁军38.55万人、1995年裁军2l.74万人、1996年裁军20万人，1997年到1999年，俄军再次大幅裁减30万人，使军队总员额缩至120万人。
    苏联解体之初，俄罗斯一度认为自己已经融入了西方社会，不存在外部军事威胁，加上经济状况持续恶化，维持规模庞大的军队力不从心。然而事与愿违，北约东扩、科索沃战争等一系列事件让俄罗斯认识到，西方不可能成为真正朋友，战争威胁也从未消失。另一方面，国际安全形势的变化和多场局部战争的爆发，也让俄罗斯认识到，俄卷入大规模战争的可能性正在下降，高技术条件下的局部战争将成为未来的主要战争形态。一支灵活高效、装备精良、机动常备的军队才能更好地维护国家利益。
    2000年普京就任总统后，俄罗斯经济形势好转，俄罗斯裁军的方式从初期的减量为主逐步转向减量增质，虽然军队总体人数还在下降，但海军、空军、战略火箭兵等技术军兵种的力量被逐步充实。普京高度重视俄军装备建设，随着军费投入的提升，俄军开始大规模采购新型装备，军工企业收到的本国军队订单逐步增加，研发方向也由对旧武器升级改造为主转向新武器开发为主。“白杨-M”洲际弹道导弹、Su-35S战机、“北风之神”战略核潜艇等一大批重量级装备的列装，使俄军渐渐恢复了往日雄风。
    值得一提的是，2011年底，俄军在航天兵基础上新组建空天防御兵，这一全新兵种整合了军用卫星、战略预警雷达、反导导弹等力量，有效提升了俄军战略预警、太空监视、防空反导的能力。
    专家点评：
    一个国家需要多少军队，从根本上说是由国家面临的战略安全环境与社会经济能力所决定的。俄军从减量到增质，一方面反映出俄罗斯对国家安全形势及未来战争形态判断的改变，另一方面也离不开俄罗斯经济的给力。当前，俄罗斯军队编制数量为100万人左右，但实际员额并没有达到这一数字，普京称将在今年年底前充实军队编制。如果这一目标得以实现，俄军整体员额有望在未来一段时间保持基本稳定。
    合同兵数――
    集中资源，职业化军人渐成主力
    俄罗斯民族有尚武的传统，公众对军人普遍尊重。然而，苏联解体后，随着俄罗斯社会转轨全面推进，军队的地位不知不觉间滑向了社会边缘，随之而来的问题就是，义务兵役制下征召适龄青年服役成为难题。招不来人，巧妇也难为无米之炊。
    1992年，俄军组建之初，叶利钦就提出了建立职业化军队的目标，确立了义务兵役制与合同兵役制相结合的混合兵役制。1996年再次当选总统后，叶利钦提出了2000年全面实现合同兵役制的大胆设想。然而，供养职业化军队的高昂代价是当时俄罗斯经济所无法承受的。仅仅一年后，叶利钦就将废除义务兵役制的时间推迟到了2005年。
    2000年，普京继任总统后提出，国家必须建立一支职业化军队，但改革不能操之过急，必须综合考虑各方面因素。对于俄罗斯这样的军事大国来说，全面转向合同兵役制需要巨额资金，经济一时难以承受。
    2002年3月，普京签署总统令，决定用一年时间在王牌师第76近卫空降师进行合同兵役制试点。为搞好试点，俄军投入了大量资金，2002年底，经多方努力，第76近卫空降师第104近卫伞降团、师属独立侦察连和师指挥机关基本实现职业化。2003年6月至2004年12月，第76近卫空降师所属部队先后分3批进入车臣接受实战考验。期间，该师创造了“人员在车臣两年中几乎没有损失、在最后3个月内零伤亡”的作战纪录。俄军事专家评论说，第76近卫空降师试点的成功证明了合同制改革的必要性，也为以后俄军的合同制改革提供了成功经验。
    值得一提的是，俄罗斯在扩大合同兵比例过程中并没有采用“撒胡椒面”的形式均分员额，而是将“成本较高”的合同兵集中于重点部队，往往整师、整旅地进行合同兵改革。2009年，海军水面舰艇和潜艇部队的士兵岗位全部由合同兵补充，2010年，空降兵也完全实现合同兵补充。
    官兵比例――
    准尉存废，西方标准不能简单套用
    历史上，由于长期保持大战动员体制，俄军军官比例一直较高，一度达到35%，而主要用于战时扩充的“简编部队”和“架子部队”军官比例更高。在长期裁军与改革过程中，俄军军官尤其是高级军官的数量并没有得到相应削减，这一情况直到2008年才发生改变。
    2008年10月，时任俄罗斯国防部长的谢尔久科夫宣布，到2012年，俄军人数将从113万裁减至100万，军官人数将从35.5万降至15万。军官裁减重点之一是国防部中央指挥机关和后勤保障部门。俄军中央指挥机关的军官人数将从2.2万人减少到8500人，被裁减的机关和岗位将实行社会化转制。一个月后，时任俄军总参谋长马卡罗夫宣布，2012年，俄军将官总数将从1100人减至900人；校级军官也将大幅缩减；中尉和上尉军官将从5万人增至6万人；取消准尉军衔。在俄政府与军队高层的强力推动下，此轮军官裁减计划在2010年得以实现，将官由1107人减至877人，裁减20.8%，上校由25665人减至9114人，裁减64.5%，另外，还取消了14万准尉。
    此轮直接套用西方标准的军官裁减方案在俄军上下引起了巨大反弹。首先，指挥机关中超过半数的军官面临“下岗”，军队的日常工作受到直接影响，诸多工作陷入“无人可用”的尴尬境地；其次，准尉军衔的取消造成大量基层一线指挥员流失。由于不具备类似美军的高素质军士队伍，俄军大量基层军士的职业素养难以达到指挥员的要求，取消准尉后，军队基层一线指挥员和专业人员出现了严重短缺。
    面对大幅裁减军官带来的实际困难，俄军2012年以组建空天防御兵为名增加了7万名军官的编制。2013年3月，俄国家杜马国防委员会成员茹拉夫列夫表示，俄罗斯国防部计划恢复在谢尔久科夫领导时期被取消的5.5万名准尉编制。不久后，准尉军衔再次出现在了俄军的序列中。
    专家点评：
    俄军推动合同兵役制的改革可谓一波三折，囿于财力限制及领导人思路调整，部队征召合同兵的数量与质量也出现过大幅波动。经过反复调整，俄军扩大合同兵比例的趋势基本明确，而俄军“有钱用在刀刃上”，将合同兵集中充实于某支部队或某个军兵种的做
    法值得借鉴。现代战争技术化、专业化程度不断提升，对士兵专业能力素质的要求更高，以岗位确定兵员性质，有利于保持岗位上人员的稳定，有利于战斗力生成和保持。
    专家点评：
    鞋合不合适只有脚知道。削减军官数量，提高军队效率，俄军高层的出发点无疑是好的，但削减过程没有经过充分论证，直接照搬西方标准，这就造成了俄军在调整官兵比例这一问题上出现了巨大反复。改革是一个由量变促质变的过程，但如果因“量”而困、为裁而裁，这种忽视了军情差异所带来的困难和影响，恐怕是改革者所不愿看到的。 （本版制图：苏 鹏）
    点评专家：
    军事科学院外军部欧洲室副主任 李抒音
〖-ZW/正文〗
