〖ZQ/总期〗20510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某装甲旅以战斗力为标准选拔学雷锋典型〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练尖子成为学雷锋标兵主体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王余根/戴强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者王余根、戴强报道：3月2日，南京军区某装甲旅“学雷锋标兵”评选揭晓，总共20人的光荣榜上，“特战尖兵”王世周、“博士连长”赵常智、“郭兴福式‘四会’教练员”阮益鹏等16名训练尖子榜上有名。
    “评选学雷锋标兵，是为部队学雷锋树立导向。”该旅政委劳正忠告诉记者，去年以来，他们持续开展“学雷锋、学好八连、学硬六连”活动，坚持以战斗力为标准选拔树立学雷锋典型，立足岗位练精兵、谋打赢成为学雷锋的重要内容。
    作训参谋王世周以过硬军事技能代表军区参加全军特战比武取得名次，并带出60多名 “特战尖兵”；“博士连长”赵常智发挥知识优势、改进训练方法，促进了连队训练成绩提升……记者在光荣榜上看到，训练成绩突出、综合素质拔尖的官兵，成为学雷锋标兵的主体。“学雷锋模范班”战士上官晓霖说，爱岗敬业是雷锋精神的主要内涵之一，对于军人来说，熟练掌握手中武器、练强军事技能是学雷锋的重要体现。
    当精武能手吃香，做学雷锋典型光荣。为充分发挥学雷锋典型的示范和引导作用，激励官兵像雷锋那样发扬“钉子精神”、立足岗位建功，他们利用灯箱、橱窗、小广播、局域网等载体，广泛宣扬“学雷锋标兵”的典型事迹，大力营造学雷锋的浓厚氛围。
    把能打胜仗作为评选“学雷锋标兵”的一个硬杠杠，有效激发了官兵爱军精武的热情。年初以来，该旅先后打破7项训练纪录，4个单位和30余人次因训练成绩优异受到表彰奖励。
〖-ZW/正文〗
