〖ZQ/总期〗20510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能打胜仗：军人的使命担当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表围绕军队使命任务热议政府工作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旗/李建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗逐梦强军路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队人大代表围绕军队使命任务热议政府工作报告
    ■本报记者 张 旗 李建文
    责任、使命、担当――这是军队人大代表审议政府工作报告时出现频率最高的三个词。
    这两天，军队人大代表围绕能打仗、打胜仗展开热烈讨论。“军人生来为战胜”“能打胜仗是军人的使命担当”，军队人大代表的心声，就是全军官兵的誓言。
    军人的血应该是烫的
    有一句话说得好，“剑总是对精神俯首称臣”。军队人大代表、第二炮兵某基地副参谋长谈卫红对此深有感触：“我们从小背诵的诗句就是‘但使龙城飞将在，不教胡马度阴山’，作为军人，必须时刻保持那么一股血性，在血脉里植入英雄基因。”
    谈卫红代表曾任第二炮兵 “常规导弹第一旅”旅长。这支部队组建10多年，成为我战略导弹部队历史上首个 “百发百中旅”，多次受到中央军委通令嘉奖。小组讨论间隙，当其他代表问其 “百发百中”的秘诀时，他谈到，正是无所畏惧、敢拼敢打的勇气激发了官兵的干劲和冲劲，创造了奇迹。
    军队人大代表、北京军区某大队二队队长王军对记者说：“无论是在边防还是在城市，在军人的字典里，都要以 ‘苦’为朋，与‘累’结伴，视‘死’如归。这血性里浸润的忠诚，凝成军人性格最厚重的底色。”
    如何让军人的血性扎根？军队人大代表、石家庄机械化步兵学院院长王东说，加强战备、准备打仗，是军队和平时期永恒的主题。从当兵第一天开始，就要脑子里永远有任务、眼睛里永远有敌人、肩膀上永远有责任、胸膛里永远有激情，引导官兵更加注重外练“筋骨皮”、内强“精气神”。他在接受记者采访时说，院校是培养人才的重要一环，只有带兵人虎虎生威，才能把官兵带成嗷嗷叫的小老虎。
    兵练实了铁才能变成钢
    “掉皮掉肉不掉队，流汗流血不流泪。只有兵练实了，铁才能变成钢。”军队人大代表、北京军区副司令员郑传福在发言中多次提到实战化训练，“要想确保部队上得去、打得赢，就要好好梳理一下与实战不符的问题。”郑传福特别提到，要彻底杜绝把训练变成“花架子”、把演习变成“演戏”的错误倾向。
    “要把新装备练熟、摸熟、用熟。”军队人大代表、国防科学技术大学教授周兴铭对记者说，近年来，一大批新型武器装备陆续配发部队，要想尽快形成战斗力，一定要防止出现那种不舍得用、不敢用，用旧装备顺手了就冷落新装备的现象。
    军队人大代表、第54集团军军长戎贵卿说：实战化训练的本质要求是“真、难、严、实”，也就是环境要真，要把训练环境战场化；内容要难，逼着部队训练向实战靠拢、向极限挑战；考核要严，把问题暴露在平时；演练要实，不怕出错、不怕搞砸、不怕推倒重来，让部队在难局、险局、危局、败局中提高战斗力水平，让部队在真刀真枪对抗中受到锤炼。
    有备方能言战
    当前，我国面临的安全形势依然错综复杂，我军要坚决捍卫国家主权、安全和发展利益，就必须扎实做好军事斗争准备，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。
    “有备方能言战。”军队人大代表、第27集团军军长薛爱国谈到，“身为军人，就是要研究战争，探索现代战争的制胜机理。”
    他认为，我军装备建设突飞猛进，联合训练日趋加强，昔日“单打独斗”的主战兵器，正向体系作战建设迈进。如何立足现有武器装备探索体系作战规律、掌握打赢信息化战争之道，是当务之急。
    恩格斯在《对塞瓦斯托波尔的围攻》中有一句名言：在长久的和平时期兵器由于工业的发展改进了多少，作战方法就落后了多少。“面对未来信息化战争，必须有所创新，不能仅靠研究昨天的战争，去应对明天的战争。”军队人大代表、海军东海舰队副司令员兼东海舰队航空兵司令员孙来沈说，在复杂电磁环境中探索新的作战样式和方法，需要我们在实战化训练中大胆实践、勇闯难关。
    许多军队人大代表谈到，军事技术和战争形态的革命性变化，为加快军队现代化建设提供了前所未有的机遇，同时也对提高核心军事能力提出了新的挑战。正如军队人大代表、济南军区副司令员兼济南军区空军司令员孙和荣所说：“只有积极跟踪现代战争演变趋势，把握现代战争特点和规律，把对手的情况摸透、把自己的情况摸透、把作战环境搞透、把制胜机理搞透，才能心中有数、掌握主动，才能‘持弓箭以卫疆土’。”
    （本报北京3月6日电）
〖-ZW/正文〗
