〖ZQ/总期〗5131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二连党支部认真贯彻执行毛主席关于“惩前毖后，治病救人”的方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既弄清思想又团结同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在开展党内积极的思想斗争时，坚持实事求是，做耐心细致的思想工作，从而进一步增强了党支部的团结〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党支部/党内团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某部二连党支部，认真贯彻执行毛主席关于“惩前毖后，治病救人”的方针，在开展党内积极的思想斗争时，坚持实事求是，做耐心细致的思想工作，帮助同志提高路线斗争觉悟，从而进一步增强了党支部的团结。
    二连党支部经常用党内两条路线斗争史，教育党员分清在开展思想斗争这个问题上什么是毛主席的革命路线，什么是机会主义路线，在我党历史上，刘少奇一类机会主义路线的头子，搞“惩办主义”，搞“残酷斗争，无情打击”，搞“打击一大片，保护一小撮”，以达到他们分裂党、破坏党的团结的罪恶目的。毛主席同机会主义路线进行了坚决的斗争，历来强调对犯错误的同志要以教育为主，惩前毖后，治病救人，团结一切可以团结的人。二连党支部从学习党的历史经验中，懂得了开展思想斗争应执行的方针，增强了搞好革命团结的自觉性。
    一次，连里一个支委外出执行任务，违犯了纪律。支部书记路金龙组织支委学习了“惩前毖后，治病救人”的方针，明确了要满腔热情地帮助同志赶上队。后来在帮助这个同志的会上，大家和他一起学习了“三大纪律八项注意”，分析了错误的危害，深挖了错误的根源。会后，大家又满腔热忱地和他谈心，使这个同志深深感受到革命大家庭的温暖，很快就认识了错误。这样，就达到了既弄清思想又团结同志的目的。
    二连党支部从实践中体会到，在帮助同志认识缺点错误时，不要就事论事，应该帮助同志分析当时错误的内容，当时错误的社会根源、历史根源和思想根源，着重提高路线斗争觉悟。有一个支部委员在施工中因为用沙子的问题同兄弟连队发生了争执，影响了团结。党支部在批评帮助他的时候，没有纠缠在沙子该不该用这一点上，而是着重帮助他学习《国际歌》中“团结起来，到明天”的歌词，使他认识自己错在缺乏全局观念上。这个同志提高了认识，主动到兄弟连队作了自我批评。以后，他办事注意从全局出发，和兄弟部队协作得很好。
    二连党支部还注意到，在开展批评中，要坚持摆事实、讲道理，作恰如其分的分析，而不能无限上纲，乱扣帽子。支部委员张学江见到有个同志对领导有意见不当面提，在背后议论，他没有及时进行批评纠正。有的党员在批评张学江时有上纲过高的现象。党支部认为这不能帮助同志认识错误，不利于团结。后来，支部副书记王万兴热情地和张学江谈心，摆了大量同不良倾向作斗争、维护党的团结的好人好事，使他认识到，一个共产党员应该敢于同不良倾向作斗争。张学江又重温了《反对自由主义》一文，进一步提高了认识。从此，在开展积极思想斗争问题上，他有了明显的进步。党支部在开展批评中，不断总结经验教训，坚持作到三条：一是对同志的缺点错误既要迅速批评帮助，又要事先作好调查，坚持实事求是；二是批评帮助既要严肃认真，又强调热情诚恳，不板着面孔以势吓人；三是对有缺点错误的同志既要求迅速改正，又要允许人家有个认识过程，不能操之过急。这样，使“惩前毖后，治病救人”的方针贯彻执行得更好了。
〖-ZW/正文〗
