〖ZQ/总期〗5131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谦虚谨慎 自觉维护党的一元化领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――唐山冶金矿山机械厂党委常委、武装部长李如春的先进事迹〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武装干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “谦虚谨慎，力戒骄傲，是维护党的一元化领导的一个重要保证。”这是河北省唐山冶金矿山机械厂武装部长李如春同志在工作实践中的体会。
    李如春从一九六九年十二月参加厂党委常委工作以来，牢记毛主席关于“我们应该谦虚，谨慎，戒骄，戒躁，全心全意地为中国人民服务”的教导，把时刻保持谦虚谨慎的作风，看作是党性锻炼的一个重要课题。做到了：
    不论地位怎么变化，都要自觉地把自己置于党委的集体领导之下
    李如春被选为厂党委常委以后，经常学习毛主席有关加强党的领导的教导，狠斗自己头脑中的骄傲自满情绪，自觉维护党的一元化领导。他认为：武装干部是党抓武装的参谋，这个关系任何时候都要摆对。
    两年多来，他自觉地把民兵工作置于党委集体领导之下，对党委交给的工作任务，无论多么艰巨，多么困难都坚决完成。党委决定让他分管战备施工，他热情向广大民兵宣传毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大指示，带头参加劳动，取得了较好成绩；党委决定他带领民兵、职工去野营训练，他自觉严格要求自己，为民兵们作出好样子，受到了领导表扬；对于经过党委集体讨论形成的决议，不管自己的建议是否被采纳，他都坚决执行。去年，武装部打算再配备一名武装干部，可是在党委常委会上没有被通过。部里的个别同志有意见，李如春就耐心解释说：“我们想问题不能单从一个部门考虑，要想到革命的全局，坚决执行党委决议。”
    党委越是尊重自己，自己越要谦虚谨慎
    李如春从一九六三年转业到现在，一直在武装部门工作，对民兵业务比较熟悉，有一定工作经验。因此，每当向党委请示汇报工作时，党委成员一般都尊重他的意见，党委对他的工作也很放心。李如春察觉到这个问题，立刻引起了注意。他想：党委对自己信任，并不说明自己在一切工作上都做得对，都没有缺点错误。一个人受各种条件的限制，难免看问题带有一定的片面性。因此，党委越是信任自己，自己越要谦虚谨慎，坚持请示报告制度。
    去年年初，在民兵整组中，李如春向党委提出要适当调整一下民兵干部的建议，得到了党委的同意。武装部酝酿出一个初步名单后，李如春就主动找党委书记汇报。党委书记向他说：“你对民兵干部比我熟悉得多，你看可以就行了。”李如春听后，想到这是领导对自己的信任，就更加认真地向书记和党委做了全面汇报，并再三征求党委的意见。
    工作取得成绩的时候，要看到党的领导作用
    工作有了成绩的时候，能不能看到党委集体领导的作用，这不仅仅是有没有谦虚态度的问题，也是衡量一个人党的观念强不强的原则问题。李如春在工作中取得了成绩，首先想到的是党的领导，不往自己身上揽功；有了缺点错误，认真找自己的责任，不轻易放过。
    一次，李如春率领一千多名民兵和职工进行野营训练。为落实毛主席的指示，他不顾年老体弱，总是以身作则。在他的带领下，野营训练取得显著成绩，受到党委和上级的表扬。对这一表扬李如春却感到不安。他想：这次野营取得了成绩，是广大民兵自觉落实毛主席指示的结果，也是与党委抓紧教育、部署周密分不开的，如果没有这些条件，单靠自己的作用是办不到的。于是，他向领导和同志们说明这些情况，并认真检查了自己在领导野营训练中存在的缺点。
    李如春同志为了使自己时时、事事不脱离党的领导，越是在工作取得成绩的情况下，越注意请示报告制度。去年六月，厂里的战备施工进展很快，取得不少成绩，但还有一件较大工程需要测定线路。这对于多年分管战备施工工作的李如春来说，是一件比较容易的事情。但是他想到，确定工程线路，关系到将来厂子的扩建问题，需要向党委请示。于是，他就带着自己的设想主动找到主管这项工作的党委副书记去汇报。党委副书记提出修改意见后，李如春便诚恳地接受下来，订出了新的方案。李如春深有感触地说“工作上取得成绩，是党委集体领导的结果，要夺取新的胜利，仍要有党委的集体领导。”（唐山市武装部民兵通讯员学习班）
〖-ZW/正文〗
