〖ZQ/总期〗5131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大庆油田广泛开展学习铁人王进喜活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗涌现出许多铁人式的先进人物和先进集体〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大庆油田/学习王进喜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年一月二十七日讯 在中国工人阶级的先锋战士――铁人王进喜同志逝世一年多的时间里，大庆油田广泛深入地开展了学习王进喜同志的活动。一年多来，油田的广大工人、解放军“三支”“两军”人员、干部、技术人员、职工家属和青少年们，以铁人王进喜为榜样，认真学习毛主席著作，坚定地贯彻执行毛主席的无产阶级革命路线，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，出现了许多象铁人那样的先进人物和先进事迹。
    为了学习和发扬“铁人精神”，大庆各级党组织和革委会通过组织铁人事迹报告团、印发铁人事迹宣传画、编演铁人事迹的文艺节目等各种形式，开展了轰轰烈烈的宣传活动。在大庆会战时铁人和他的战友们打第一口井的地方，还建起了一个铁人英雄事迹展览馆。这个展览馆在去年七月一日开始展出，到现在已有七万多人次前往参观学习。通过这些宣传活动，铁人事迹更加深入人心，“铁人精神”更加发扬光大。
    在大庆油田涌现出来的许多铁人式的先进人物和先进集体，得到群众的热烈赞扬。去年一年钻井进尺达到十一万多米的一二六八钻井队，就是其中比较突出的一个单位。这个队的指导员吕宗思在一次井下发生严重顶钻时，上百斤重的方瓦突然间从转盘里飞出来，把他的右腿骨砸成三截，可是当他看到几十吨重的钻杆和钻具失去控制，一场井毁人亡的事故即将发生的时候，他忍着断骨刺穿皮肉的剧痛，纵身扑在钻机的操纵杆上，避免了一场重大事故。事后，他的伤腿还没有全好，又拄着双拐战斗在井场上。人们钦佩地称呼他是“铁腿吕宗思”，是铁人式的好干部。一九七○年九月成立的大庆油田青年女子采油队，平均年龄只有二十岁，她们来到油田后，在老工人帮助下，立志要学习铁人精神，接好革命的班，扛好大庆红旗。新井投产时，加热炉里没有水，她们用脸盆、水桶从一里多外的水塘里端了一吨多水。在管理油井当中，她们以《实践论》、《矛盾论》作指导，总结出一套管理生产不正常的井的办法，并且编成了口诀。这个队被大家称为油田的“铁姑娘队”。
    大庆的广大工人、干部以铁人王进喜为榜样，努力学习马列主义、毛泽东思想，搞好思想革命化，使大庆油田的许多优良作风得到继续保持和发扬。他们以铁人为榜样，把坚持“三老”、“四严”等革命作风，看成是执行毛主席革命路线的保证。油田老标杆队油建十一中队，去年在第一个井排施工前，队上几个干部首先在这个井排的第一口井进行了示范，经上级检查质量完全合乎设计要求。然后他们把这口井作为全年施工的样板，在井上召开了全中队的班、组长会议。副队长周占鳌对大家说：“在新的一年里，我们要象铁人王进喜那样，以高度负责的精神保证质量，干出来的活要对国家负责一辈子。”在队里领导成员的带领下，这个队去年负责安装的几百口油井、水井及各种管道的质量全部是优等，投产以后不渗不漏，达到一次成功。
    英雄的大庆工人回顾过去，豪情满怀，展望未来，信心倍增。他们决心在新的一年里，继续向铁人王进喜同志学习，发扬大庆油田的光荣传统，以更加高昂的战斗姿态，为建设大庆、发展大庆作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
