〖ZQ/总期〗5131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学大寨改天换地 干革命扎根高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州生产部队某部三连取得农业生产的丰硕成果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗兰州生产部队/农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州生产部队某部三连，处在青海高原海拔近三千米的地方。他们遵照毛主席关于“农业学大寨”的光辉指示，深入开展学大寨的群众运动，两年来，战胜种种困难，取得了农业生产的丰硕成果。
    三连耕种的两千亩土地，都是盐碱地和胶板地，产量很低。他们学习大寨人改天换地的革命精神，受到很大鼓舞，决心在盐碱地上闹革命，誓夺粮食大增产。在党支部的领导下，知识青年刘春旭、刘维章和孙天贞组成了科学实验种田小组。同志们用老愚公“挖山不止”、白求恩对工作“精益求精”和张思德为人民服务“完全”“彻底”的精神鼓舞自己，战胜困难。为了进行改良三亩七分盐碱胶板地的实验，他们顶风冒雪，拉运沙柳叶三百多车改良土壤；在给三十四亩小麦良种繁育田运肥时，他们连续四昼夜没有睡个安稳觉，抢运了十二万斤精肥料；在搞发芽率实验时，由于驻地冬季缺水，他们就自己动手挖了一口水井，保证了试验顺利进行。在试验作物生长的季节里，为了记载数据，积累资料，他们风里来，雨里去，蹲在实验田里，细心观察记录。实验小组的同志们克服了一个又一个困难，攻破了一个又一个难关。去年，他们播种的四十六亩实验田中，三十四亩小麦良种繁育亩产达到了五百五十斤，跨过了“黄河”；一亩半油菜籽亩产达到了四百斤；初步改良的三亩七分盐碱胶板地，实验的青稞出苗率达到百分之六十二点五，比改良前提高了百分之四十。另外，他们还打破了格尔木地区不能种细菜的说法，种出了黄瓜、西红柿等作物，并获得了好收成。
    在农业生产取得很大成绩以后，三连党支部教育干部战士发扬艰苦奋斗的优良作风。他们尽量压缩连队非生产人员，把勤杂人员由原来的六十八人压缩到三十二人，而且还把他们组织成农具制作维修突击队，自力更生制造连队急需的小农具。勤杂排的同志们除了完成连队生活保障、饲养好牲口、积肥、造肥、种好伙食单位的菜地以外，还因陋就简，土法上马，用普通小锯锯开了大木料，制成了“平土框”，修好了马拉播种机两台、轻便播种机一台、双轮双铧犁三部，自制架子车六辆、独轮车三辆、木杈六十把等各种农具，为国家节省了大量开支。在勤杂排带动下，三连的干部战士养成了勤俭节约、勤俭办农业的习惯，自己动手修理制作各种农具和生产、生活用品，已经蔚然成风。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
