〖ZQ/总期〗5131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助民兵必须学习民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗四七二○部队二炮连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连经常住在农村，除训练、施工外，还负责帮助地方做民兵工作。时间长了，有的同志就只注意帮，忽视了学。
    一次，我们和民兵连一起练习紧急集合。号音响后，民兵连动作很快，民兵的战备观念也强。干部战士反映说：“我们可不能光帮不学呀！”当天，连里就以这次集合为例，组织全体同志认真学习了毛主席关于“解放军学全国人民”的教导，使大家认识到，我们是人民的军队，只有虚心向人民学习，保持同人民的密切关系，才能不断前进。负责民兵工作的八班长钟勤得深有体会地说：“当好民兵的学生是帮好民兵的前提。广大民兵努力贯彻毛主席关于‘抓革命，促生产’，‘备战、备荒、为人民’的伟大教导，坚决执行毛主席的革命路线，有许多动人的事迹，这些都是值得我们很好学习的。”
    为了更好地向民兵学习，我们还请民兵连指导员介绍了他们落实战备的经验。并且在全连掀起了向民兵学习的高潮。比如有的班对照民兵的思想和作风检查了本班战备工作的薄弱环节，有的班自动地和民兵班挂钩互帮互学，有力地促进了连队的工作，同时也密切了军民关系，推动了战备。
〖-ZW/正文〗
