〖ZQ/总期〗5356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要带头改进文风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春立海郭凤歧王允海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/文风问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调查研究是改进文风的重要方面
    不久前，我做一次军事训练总结。我体会到，调查研究是改进文风的重要方面。凡是缺乏调查研究的事情，写起来就空空洞洞，言之无物；讲起来躲躲闪闪、吞吞吐吐，听了不得要领。凡是经过调查研究、掌握了第一手材料的，写起来就生动具体，讲起来心中有数，开门见山，说话在理，大家乐意听，记得住。
    我又联想起战争年代，部队办的战斗快报，文章短，全用事实说话，深受部队干部战士的欢迎。一次战斗打完以后，消灭多少敌人，哪些同志作战中英勇顽强，战斗快报上说得清清楚楚，看了鼓舞人心。
    报纸办得好，是写稿和办报的同志，深入战斗第一线，向干部战士做深入的采访的结果。我们要做好总结，只有深入实际，深入群众，认真调查研究，才能写出工农兵喜闻乐见、好而短的文章和材料来。（春立海）
    坚持好而短 把好文风关
    我们政治处，上送和下发的文件存在着长而空的毛病，有的总结材料长达一万多字，密密麻麻一大本，使人看了头痛。我想，作为一个政治机关的领导干部，有责任带头改进文风，把好文风关。
    今年五月份，宣传股起草的一个学习马、列和毛主席著作的计划，本来只要写出学习目的、学习内容和时间安排就行了，但这个计划罗里罗嗦地写了五页纸，使人看了不得要领。我发现了这种情况后，就和宣传股的干事一起对计划作了修改，删去了空话，由原来的五页纸减少到不足两页纸。这个计划发到连队后，干部战士反映很好。
    领导干部亲自修改文件，不把长而空的文章放出去，这是把好文风关的重要方面，但是仅仅这样做是不够的，还必须帮助机关干部提高对改进文风的认识，克服党八股的影响。我们政治处有的干事，写材料喜欢分三部分、九小点，形成一套固定格式，看后觉得呆板、老一套。于是，我和他们一起学习了毛主席的《反对党八股》等著作，明确了文章的写法要根据内容来定，不同的内容，要有不同的形式来表达，不能千篇一律；写文章、整理材料要力求好而短，用一句话说完的意思，决不用两句话。今年以来，写了几次简报和报告，都比较好，也比较短，受到上级机关的好评。（郭凤歧）
    讲话写文章要朴实
    毛主席指出：“学风和文风也都是党的作风，都是党风。”我们做领导工作的同志，天天要同群众接触，随时随地要向群众宣传党的方针、政策，这就要讲话、作报告、写文章。因此，也必须树立革命的文风。
    我在支左时，有一次给工人同志辅导学习《实践论》。开始，我找了几本参考材料，东摘西抄，大观点套小观点，一二三四、甲乙丙丁，写了一篇发言稿，在会上念了三个多小时。结果不受欢迎。后来，为了重新给工人同志辅导好这一课，我到班组里去，和工人同志一起劳动，虚心听取他们对学习的意见和要求。根据工人同志的要求，我从解剖和分析一两个实际问题入手，用通俗易懂、朴实的语言讲清道理。这次辅导时间用得少，但工人同志们高兴地说：“这次辅导报告听起来实实在在，学起来有滋有味。”
    前后两次辅导，两种效果，使我进一步认识到：文风问题，从根本上来说是一个为什么人、执行什么路线的问题，也是我们领导干部应该注意的重要问题。今后，我一定要遵照毛主席的教导，发扬革命的文风，一切从实际出发，把文章、报告写得短一些，精粹些。（王允海）
〖-ZW/正文〗
