〖ZQ/总期〗5356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尼泊尔《议论》周刊发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指责来自印度的武装人员袭击尼边境村庄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调对来自印度渗透分子的袭击决不能等闲视之〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗尼（尼泊尔）印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 尼泊尔《议论》周刊最近一期发表一篇社论说，来自印度的一批武装人员袭击尼泊尔边境村庄哈里普尔和这个村的警察所的事件，使爱好和平的尼泊尔人民感到震惊。
    社论说：“这一事件使我们和我们的政府有必要重新估计印度领导人对尼泊尔的意图和政策。”
    《议论》周刊的社论说：“自从东巴基斯坦从巴基斯坦被肢解出去以后，乌云开始笼罩尼泊尔政局。从那以后，尼泊尔人就一直提请王国政府保持警惕，以对付任何可能发生的危机。”
    社论指出：“哈里普尔村事件是对尼泊尔当前政局的一种挑衅。尼泊尔人曾经在一九六一年和一九六二年遇到过类似挑衅。”
    社论强调指出：“我们对来自印度的渗透分子袭击我们警察所的事件决不能等闲视之。当然，印度政府曾经一再保证说它不会允许利用印度领土从事对尼泊尔采取敌视活动。但是，印度应当履行这种保证。尼泊尔人对印度的这种保证已经厌烦了。因此尼泊尔人应该再一次显示他们的团结和准备作出任何牺牲，以驱逐反尼泊尔分子。”
〖-ZW/正文〗
