〖ZQ/总期〗5356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行车路上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这三个小故事，讲的是某部汽车驾驶员同志时刻不忘三大纪律八项注意，体现了我军尊重人民、热爱人民的光荣传统。事情虽小，却很感人。如果我们每个驾驶员都象他们这样做了，就会把我军遵纪爱民的光荣传统，传到四面八方。
    车进集镇
    一辆汽车在公路上奔驰。前面，郯城县城就要到了。郯城逢集日，大街小巷，人群熙熙攘攘。
    汽车驶近集市区，驾驶员李风生减低车速前进。当车进入街市的一段窄路时，板车、小摊挡住了去路。他正想鸣喇叭叫群众收拾让路，但他的手马上缩了回来。他想到毛主席关于“军队须和民众打成一片，使军队在民众眼睛中看成是自己的军队，这个军队便无敌于天下”的教导，觉得鸣喇叭让群众为汽车让路是常事，但在这车马、人群拥挤的地方，一时又让不开路的情况下不能这样做。如果在这种情况下，自己坐在车上按喇叭，心安理得地叫群众让路，那就是对人民群众的态度问题。于是，他立即跳出驾驶室，帮这个推推小车，帮那个搬搬货摊。群众见解放军同志下车帮助推车搬东西，都投过敬佩的目光。大家一齐动手，很快收拾出一条路来，目送汽车离开集镇。
    窄桥会车
    在苍山安城西侧，有一座漫水桥。桥的两头有较高的堤坝。在这里曾经发生过许多礼貌行车的故事，某部驾驶员蒋进元谦让地方车辆，就是其中的一个。
    一次，蒋进元开车去枣庄执行任务路过这里，他见桥长路窄，便按按喇叭，脚松油门，十分谨慎地驶上漫水桥，缓慢行进。突然，随着一阵喇叭声，两辆满载货物的地方汽车从对面桥头驶来。桥窄不能会车，怎么办？见此情景，蒋进元立即踩下制动，拉紧手闸，轻轻按了按喇叭，挂上倒档，把车倒回桥头，发出讯号，示意对方先行。对方的车驶过来了，驾驶员从车窗向蒋进元招手、点头，表示谢意。
    车后行车
    一天，运输队副队长霍增生开车外出拉油。当汽车行驶到石门东边的一个小坡时，一头毛驴拉着平板车在汽车前面的公路上乱跑。霍副队长发现赶车的人躺在车上睡着了，本想按喇叭，又怕毛驴受惊，发生意外，只好跟在后面待机超过去。
    前面下坡了，板车下坡时的冲力推着毛驴越跑越快，一会靠左，一会靠右。霍副队长一看公路两边是深沟，板车上睡觉的人随时都有危险，便迅速刹车，跳出驾驶室，追上去抓住毛驴缰绳，唤醒了赶车的人，又认真又和蔼地说：“赶车时可不能睡觉啊！这样容易出危险。”赶车人望望霍副队长，看看后面的那辆军用汽车，再看看陡坡两旁的深沟，又抱歉又感激地说：“谢谢你，解放军同志，以后我一定注意严格遵守交通规则。”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
