〖ZQ/总期〗5356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史的潮流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第一届亚洲乒乓球锦标赛〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第一届亚洲乒乓球锦标赛（北京1972.9）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲乒乓球锦标赛/1届/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代国际生活中的一种很有意义的现象，愈来愈引起人们的兴趣，这就是对沟通各国人民间的友谊起着显著作用的乒乓球运动。
    在今天，这种小小银球造成的弧线，正在把千百万不同语言、不同肤色的人民联系起来。通过它，能够清楚地看到各国人民争取友好、团结和进步的历史潮流。当人们在热烈进行的第一届亚洲乒乓球锦标赛的场地上，去追踪那些动人的场面和故事时，就会深切地感到这一潮流的强大声浪。
    一位伊拉克的女化验员菲里阿尔，参加了去年在北京举行的亚非乒乓球友好邀请赛。当她回到巴格达，谈起中国人民的热情好客和各国运动员之间的动人情谊时，她周围的人们都渴望着也有机会经历这样的友谊盛会。为此，她的两个妹妹阿玛勒和埃纳姆，一面积极练习打乒乓球，一面和姐姐一起努力学习中文。她们对菲里阿尔说：“你已经参加过亚非乒乓球友好邀请赛了，下次第一届亚洲乒乓球锦标赛，让我们去吧！”今年五月，中国乒乓球队访问伊拉克，菲里阿尔以及其他来过中国访问的伊拉克乒乓球运动员，和中国队员朝夕相伴。临别时，菲里阿尔愉快地告诉中国队员；她已经可以用中国话数数数到一万，她的两个妹妹一个可以数到一千，一个也可数到一百了。中国队员们就开玩笑地叫她们是“一万”、“一千”和“一百”，并且欢迎她们有机会都到中国来。巧得很，这一次菲里阿尔三姐妹，作为参加第一届亚洲乒乓球锦标赛的伊拉克队队员，真的都来到北京了。
    可以说，前来参加亚洲乒乓球锦标赛的每一个运动员，都象菲里阿尔一样，既是运动员，又是在友谊道路上开路的“领队”。在他们后面，都有着一长串对友好往来抱有强烈期望的人们。阿拉伯也门共和国十二岁的少年选手扎伊德临上飞机时，他的父亲、母亲、姐姐、老师和同学们热情地送他，一再嘱咐他，到北京后要把友谊看得高于一切。缅甸十五岁的女少年选手玛埃埃温，随身带来一个精致的本子，前面是她的老师和同学们嘱咐她寻求友谊的题词，后面是她来北京后新结识的各国朋友的题词、签名和赠送给她的照片。随着锦标赛活动的深入，她这个本子上的朋友名单，也越来越长了。
    友谊，就象玛埃埃温的朋友一样，一天天扩大着它的范围。这儿有一个简单的数字：去年参加在北京举行的亚非乒乓球友好邀请赛的亚洲国家和地区还只有二十三个，而这次亚洲乒乓球锦标赛就增加到了三十一个。至于旧亚乒联举办的锦标赛，任何一届都无法与这次亚乒赛相比。和中国长期互不来往的泰国和菲律宾，这次也派了运动员来。正象亚乒联盟主席的代表城户尚夫先生所说的：“这次锦标赛，是在亚洲乒乓球运动史上具有空前规模和丰富内容的一次盛会。”参加这次锦标赛的科威特代表团的到来，是很能说明问题的。科威特，这个几十万人口的盛产石油的国家，一九六八年才成立乒协，以前从未参加过国际乒赛活动。这次他们特意派出了一个由六名运动员组成的代表团，赛前半个月就来到中国进行训练。科队领队说：“今年四月中国乒乓球队访问科威特，对发展科中两国人民的友谊和我国的乒乓球运动，起了很大的推动作用，我们这次参加亚乒赛的基本目标，就是为了增进友谊。”科威特运动员贾瓦德・布沙里在开幕式上代表全体运动员，用充满感情的阿拉伯人喉音，高呼：“热爱生活的亚洲各国人民万岁！”这时，人们不由得想到：亚洲，这个几百年来被帝国主义看作一盘散沙，实行分而治之的古老大陆，这个留下了不忍卒读的屈辱历史、同时也是充满了反抗和斗争的古老大陆，由于帝国主义的侵略政策和宣传毒害，许多国家和地区的人民之间曾经长期被隔绝，互不了解；当亚洲各国人民为彻底实现国家独立和民族解放，为实现“亚洲人的亚洲”这个尊严的口号而争取相互支持的时候，“友谊”这个字眼是多么宝贵啊！巴基斯坦代表团团长西布塔因在锦标赛期间一次联欢会上称的一首即兴诗，正是表达了这种心情：“亚洲是谁的？亚洲是我们的。亚洲的人民，让我们团结起来，乒乓的盛欢，团结的渠道。……”从这首诗里，我们不是可以找到，由乒乓球运动结成的友谊纽带，所以这样牢固、所以不断延伸的基本原因么？
    正是由于上述原因，亚洲各国和各地区的人民才这样重视和热情支持这次锦标赛。来自抗美前线的越南民主共和国代表团和老挝（爱国战线）代表团的运动员们，向人们叙述了在战争条件下如何开展乒乓球运动的情况。他们自制球拍，用子弹箱搭成球台，敌机来了就打仗，敌机走了就打球。他们就是从这样的艰苦环境中来到北京参加比赛的。从老挝人民解放军选拔出来的运动员通因说得好：“通过打球，增进亚洲各国人民间的团结和友谊，是我们抗美救国斗争的一部分。我们无论拿起枪还是拿起球拍，都是为了一个目标：战胜帝国主义这个凶恶的敌人！”
    是的，参加这次锦标赛的许多运动员，是从正在进行反帝斗争的国家和地区来的。一谈到反帝斗争，人们之间就有了一种十分自然的感情交流。
    九月一日下午，中越两队在工人体育场合练时，中国队教练庄家富和越南队员杨德孝坐到一起，亲切地询问他：“在国内时经常练球不？”杨德孝说，因为战争紧张，练球时间不多。庄家富敬佩地说：“越南同志这种战斗的精神，我们一定要好好学习。中国运动员有这样好的训练条件，是和越南同志在前方英勇战斗分不开的。”朝鲜乒乓球队来到北京后，四次和中国队共同练球，两国运动员在一起时，热情地合唱《金日成将军之歌》和《东方红》。朝鲜队员朴信一对中国队员郗恩庭说：“我来过中国好多次，每次都象生活在自己的家里一样。我们的友谊是在金首相和毛主席的培育下，在长期的共同反帝斗争中发展起来的。”
    九月七日外宾们到颐和园游园，巴勒斯坦代表团乘坐游船游览昆明湖。湖滨彩旗飘扬，热情洋溢的迎宾歌舞把一群群客人吸引上台同台演出，湖上彩球高悬，处处是欢迎的场面和友好的笑脸，湖光山色仿佛都在传达友情。代表团团长萨利姆・萨勒被这景象深深激动，发自内心地说：“我已经四十三岁了，到过许多国家，但是还没有看到过一次象这样充满友情的动人场面。中国人民是我们漫长的艰苦征途中的亲密战友，今天的情景又是一次生动的证明。”陪同游园的第一届亚洲乒乓球锦标赛组织委员会主任于步血向他介绍了颐和园的历史，它本来是清朝慈禧太后用海军建设经费建成的，过去是帝王的乐园，现在是人民的游览胜地了。萨利姆・萨勒十分感慨地说：“这些景象使人想到旧的时代，也使人热爱新的时代。你们已经摆脱了旧的时代，我们也一定会从旧时代摆脱出来的。旧世界正在崩溃，历史的车轮决不会倒转。”这位来自斗争前线的客人以充满斗争激情的语调向主人表示：“希望象我们这样幸福的会见，将来能在解放了的巴勒斯坦土地上继续下去。”
    人们还注意到：参加这次锦标赛的柬埔寨运动员中，增加了一个熟悉的名字――柯武。他是柬埔寨乒乓球男子单打全国冠军，半年前，他还在朗诺集团统治下的金边。高棉民族的解放事业，吸引着他，推动着他，他终于乘出国比赛的机会，摆脱了朗诺集团的控制，站到了西哈努克亲王领导的柬埔寨民族统一阵线的旗帜之下。柬埔寨乒乓球运动员队伍的这种变化，是亚洲人民解放事业蓬勃发展的一个明证。
    在发展亚洲乒乓球运动方面作出了很大贡献的日本乒乓球运动员，是中国广大观众很熟悉的。通过多次国际比赛和互访活动，中日两国乒乓球运动员早已结成了朋友。日本队到达北京不久，就和中国队在首都体育馆组织了一次共同练习。练习开始前，日本队著名运动员长谷川信彦用汉语和日语交替喊数，领着两国运动员做广播体操。练习中，双方都毫无保留地把自己的技术亮出来，对方每打出一个好球，都用手势和眼色表示由衷的赞赏。场上的气氛，完全不象是两个即将争夺锦标的对手相遇，而象是“他乡遇故知”。日队总务村冈久平和教练服部功感动地说：“这种场面在慕尼黑奥运会上根本不可能看到。”
    中日两国运动员之间的这种关系，仅仅是出于乒乓球技术上的互相尊重吗？不是的，它是两国人民要求增进友好往来这个历史总趋向的生动反映。曾经深受日本军国主义侵略战争之害的中日两国人民，正在新的时代条件下，努力建立一种新的关系。今年五月访问日本的中国乒乓球运动员们，都不会忘记这样一件事情：有一天，当他们在长崎港口和日本运动员一起游船时，一个六十多岁的老人登上游艇，把一包萝卜籽送给中国运动员。他是一个日本旧军人，曾随日军侵占南京。这包萝卜籽的原籽，是他当时在南京弄到以后带回日本的。他说，当他从日本军国主义的毒害中逐渐觉醒时，他对军国主义产生了憎恶。听说中国乒乓球队要访问长崎，他就一直在寻找机会把这包萝卜籽送给中国运动员，渴望着在中日两国人民之间播下新的友谊的种子。这个旧军人的行动，给当时在场的人们上了生动的一课。人们从这里，不是可以具体地感到时代发生了深刻的变化吗？中国运动员访问日本各地时，处处都看到了这种变化。对于这种合乎历史潮流的每一点变化，不管从哪方面表现出来，中日两国人民都是欢迎的。那天两国乒乓球队共同练球的时候，一个中国教练问日本队员古川敏明，这次来是走的哪条路线，古川说，还是经过香港。中国教练说：“要是直飞上海，那就近多了。”古川敏明微笑说：“这只是时间问题了。”短短的对话，表达了两国人民要求进一步接近的共同心愿。
    时代在前进，银球在旋转，友谊在发展。人们深信：在各国人民要求友好、团结和进步这一历史总潮流的推动之下，由亚洲乒乓球联盟主办的乒乓球锦标赛，必将日益扩大其规模，不断显示出新的面貌。应邀参加这次锦标赛的泰国乒乓球队领队讪蒂泊，在赛前练球时对中国乒乓球代表团副团长李富荣表示：“我们来中国这是第一次，希望还有第二次、第三次。”许多客人都表示了同样的心愿。珍视友谊的中国人民，将为实现各国人民和运动员的这种心愿，作出最大的努力。
〖-ZW/正文〗
