〖ZQ/总期〗5356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八次东非和中非国家外长会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议通过了关于同非洲解放运动“团结的战略”的文件和关于非殖民化等决议及一些经济措施〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗非洲/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达累斯萨拉姆一九七二年九月七日电 为期两天的第八次东非和中非国家外长会议九月七日上午在这里闭幕。
    会议通过了关于同非洲解放运动“团结的战略”的文件、关于非殖民化等决议以及一些经济措施，作为向东非和中非国家元首和政府首脑会议提出的建议。
    十五个国家的外长或代表，以及三个国家和非洲统一组织所属各非洲解放运动的观察员出席了闭幕会议。
    会议主席、坦桑尼亚外交部长马莱塞拉在闭幕会议上发表讲话说，这次会议是成功的，会议通过的决议和建议使得会议参加国之间的关系越来越密切了。
    肯尼亚、埃塞俄比亚和刚果的代表作为会议参加国的代表，埃及代表作为观察员国家的代表，南非非洲人国民大会代表作为非洲统一组织所属的非洲解放运动的代表，分别在闭幕会议上讲了话。非洲统一组织助理秘书长卡曼达也在闭幕会议上讲了话。
〖-ZW/正文〗
