〖ZQ/总期〗5356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八次东非和中非国家首脑会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦桑尼亚总统尼雷尔致开幕词〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗非洲/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在出席开幕式的东非和中非国家的国家元首或国家元首的代表当中有：埃塞俄比亚皇帝海尔・塞拉西、索马里最高革命委员会主席穆罕默德・西亚德・巴雷、赞比亚总统卡翁达、刚果革命委员会主席恩古瓦比、苏丹副总统埃比勒・伊尔、肯尼亚副总统丹尼尔・阿拉普・莫伊、扎伊尔副总统博―博利科・洛孔加和布隆迪总理阿尔班・尼亚莫亚。
    非洲统一组织秘书长恩佐・埃卡・恩加基也出席了开幕式。参加开幕式的还有埃及、阿尔及利亚、几内亚以及非洲统一组织所属的非洲解放运动的观察员。
    尼雷尔总统在开幕词中指出，前几次东非和中非国家首脑会议所通过的关于进行反对殖民主义和种族主义的斗争、支持解放运动的政策和原则并没有改变。可是行进更为重要。他说：“这次会议的真正目的是，使会议参加国有机会研究我们已经表示赞同的政策的最好的执行办法。”“总之，我们在这两三天里的主要目的，是要决定为执行过去通过的并已得到公认的决议所必需的行动。”
    他说，会议将讨论支持解放运动、改善东非和中非国家之间的通讯联系和扩大他们之间的贸易等问题。他接着指出：“最大限度地扩大相互之间的贸易，将有助于我们保卫我们的人民，使他们不受世界市场上垄断价格和供应条件的危害，这些条件十分沉重地压在我们的贫困经济的身上。相互贸易的扩大，也是加强非洲的真正经济独立的最好办法。”
    尼雷尔总统还强调东非和中非国家团结和合作的重要性。他说：“因此，我们的团结愿望必须反映在日常行动中、必须鼓舞我们在本地和驻外机关中的所有官员。”
    上次首脑会议主席、索马里最高革命委员会主席西亚德，埃塞俄比亚皇帝海尔・塞拉西和非洲统一组织秘书长恩加基都在开幕会议上讲了话。
〖-ZW/正文〗
