〖ZQ/总期〗5356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋毫无犯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部十六连严格执行政策纪律的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗严格遵守纪律/执行党的政策/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某部十六连，继承和发扬我军严格执行党的政策，自觉遵守群众纪律的光荣传统，受到了人民群众的欢迎和爱戴。
    这块地该不该要？
    十六连由山区来到某县城附近执行战备物资的装卸任务。由于几个兄弟连队相继驻在这个地区，市场蔬菜一时供应比较紧张。针对这种情况，党支部准备发动全连开些荒地，自力更生地解决蔬菜供应问题。可是，找来找去，没有找到可以开荒的地方。这个情况被生产队长黄廷学知道了，他立即和贫下中农商量，挑选了一块三亩多的好地要送给连队做菜地。十六连党支部得知后，立即召开支委会进行讨论。有的说，这下可解决吃菜的困难了，赶快种上。有的同志却说，这块地不能要，因为当地本来就人多地少，这样不仅会影响社员群众的集体利益，而且也不符合政府的规定。这块地到底该不该要？指导员齐厚咏组织大家学习了毛主席关于“我们作计划、办事、想问题，都要从我国有六亿人口这一点出发，千万不要忘记这一点”的教导，很快统一了思想：我们就是再困难，也不能占用生产队的耕地。齐指导员找到黄队长，代表党支部感谢贫下中农的关怀，婉言谢绝了生产队的赠地。
    应该到哪里买菜？
    司务长潘友清和给养员唐远道到城里蔬菜公司买菜，每天来回要跑十多里路，比较费劲儿。不久，临近的一个生产队蔬菜丰收了，唐远道提出，直接到这个生产队去买菜，这样节省时间，往回拉方便，队里也免得往城里送菜，一举两得。潘友清想，县蔬菜公司有规定，各生产队不准自行出售蔬菜，我们应该坚决执行。为了提高唐远道的认识，潘友清先同唐远道重温了毛主席关于“政策和策略是党的生命”的教导，又讲了人民军队应该模范执行党的政策纪律的道理，使他认识到：党的政策体现党的路线，蔬菜如果不按计划统一购售，就会影响市场供应。办一切事情都要有全局观念，决不能只顾自己方便。唐远道提高了认识，每天总是愉快地推着小车，不辞辛苦地进城买菜，受到了同志们的赞扬。
    这些菜叶该不该捡？
    十六连喂了五十多头猪。饲养员张诗德每天要跑十来里地打猪饲料，一个人起早贪黑还忙不过来。一天，他见附近几个生产队的包菜都丰收了，地里丢了一些包菜叶，他想，如果拾回来，能解决一部分的饲料问题。他把这个想法告诉了副连长官应礼。官副连长想，地里的每一片菜叶都是贫下中农辛勤劳动的汗水换来的，生产队将菜叶捡回去，可以发展集体养猪事业。我们把它捡回来，就会影响生产队的集体收入。人民军队要处处为人民着想。于是，他耐心地对张诗德说.“秋毫无犯是毛主席为我军规定的铁的纪律，我们决不能只顾自己去与民争利。”几句话说得张诗德心明眼亮。为了解决饲料问题，连里派了几个战士，每天同张诗德一起步行十里多路去捞水草、挖野菜，解决了饲料不足的困难。（报道组）
〖-ZW/正文〗
