〖ZQ/总期〗5356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲传统要强调党和群众的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张灿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个领导干部给部队讲传统，有时要谈到自己的一些经历和见闻。怎样使谈个人的经历、见闻为讲传统、学路线服务，而不致成为单纯摆个人的功劳？这是我在向部队讲传统中遇到的一个问题。
    首先是，自己的经历和见闻该不该讲？
    我是解放战争时期入伍的，战争年代受过党和上级的一些奖励。在抗美援朝战争中，我和战斗英雄黄丑和在一个连，荣获了朝鲜一级国旗勋章和二级国旗勋章，并被授予“模范共产党员”和“模范指导员”的称号。对于个人的这些经历，过去我一直不愿意向部队讲，心想，何必叫别人说自己摆功呢？结果，干部战士给我提意见说：“首长，我们不是让你摆功劳，而是请你讲传统，为什么不讲呢？”问题不在自己的经历该不该讲，而在于讲的时候要有个正确的指导思想。怕说自己做功劳而不敢讲传统，不是真正的不计功劳。为了加强部队建设，通过自己的亲身经历、感受向部队传授我军的光荣传统，是老干部的责任，不能笼统说成摆功劳。
    那么，个人的经历、见闻怎么谈？
    战斗生活过了几年，解放后又工作了二十几年，个人的经历、见闻是有一些的。但我体会到，讲传统时，不是什么经历和见闻都讲，而必须经过选择，讲那些能够体现我军光荣传统和毛主席建军路线的事情。这是因为，我军的光荣传统是在激烈的两条路线斗争中产生的，是毛主席建军路线的具体体现，而我们的经历和见闻，有些符合我军的光荣传统，有些就不一定符合，必须用毛泽东思想和毛主席建军路线去衡量、分析。不这样做，自己想讲什么就讲什么，漫无边际地信口开河，甚至以个人经历代替我军的光荣传统，那就很容易把我军的光荣传统讲歪了。
    讲个人的经历和见闻，怎样防止单纯摆个人的功劳呢？根本问题在于摆正自己和党、自己和群众的位置。在这个问题上我是有教训的。一次，我到九连指导打坦克训练，讲了自己在朝鲜战场上用炸药包和手枪弹炸毁敌人坦克的战例，不少战士说：首长真勇敢。这使我吃了一惊：自己本意是想通过讲这个战例，让战士理解如何运用毛主席的灵活机动的战略战术，实际效果却变成了讲个人勇敢。我再三考虑，问题主要是自己在讲事例的时候突出了个人的作用。以后，我总结了经验教训，在讲个人经历时注意三点：一是恰当地估计自己的成绩和作用，不把一切功劳归于自己；二是不忘群众的智慧和同志们的帮助，把取得的成绩如实地看成是集体的成果；三是着重讲自己怎样按毛主席的教导办事，讲毛主席和党的领导，歌颂毛主席革命路线的胜利。我深深感到，要做到这些不是很容易的，必须加强自己世界观的改造，不然，“私”字冒头，就很容易在讲传统中夸大个人的作用。
〖-ZW/正文〗
