〖ZQ/总期〗5356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗埃及《图画》周刊发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗评论埃及和苏联的关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗埃苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗一九七二年九月七日电 埃及《图画》周刊九月七日发表文章评埃苏关系，并且表示决心解放被占领土地。
    文章说：“现在不能考虑对苏联的依靠，因为美苏之间的谅解已经发展到了很大的程度，并且这种情况可能在今后持续好多年。”
    文章说：“苏联优先考虑它本国的利益，这是很自然的事情。要苏联为了任何其他党或为了任何条约而改变这种政策是不可能的，至少在最近的将来是不可能的。”
    文章说，那种认为“就现代化进攻性武器问题暂时停顿一下同‘俄国朋友’的关系就会影响同美国支持的以色列的战斗”的说法是站不住脚的。
    文章强调说：“解放被占领的阿拉伯土地的决心是不容争辩的”。
    文章说：“萨达特总统不止一次声明，埃及要靠本国人去进行战斗”。“我们已经多次说明，我们正在积极进行备战。”
〖-ZW/正文〗
