〖ZQ/总期〗17908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋打赢路上脚步急〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军优秀共产党员？湖南省会同县人武部部长向型楚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新文/夏益华/王本礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记全军优秀共产党员、湖南省会同县人武部部长向型楚
    2007年1月12日，一场大雪让湘西大地银妆素裹。湖南省会同县人武部部长向型楚及时率领民兵营开赴雪峰山腹地，敲响了新年度开训的锣鼓。
    任部长5年来，向型楚以时不我待的紧迫感和责任感，立足本职谋打赢，为提高民兵预备役战斗力贡献聪明才智。5年来，他先后4次荣立三等功，2次被湖南省军区和广州军区评为优秀共产党员、优秀旅团主官。去年6月，向型楚又被表彰为全军优秀共产党员。
    经费花在刀刃上
    2001年3月，向型楚上任不久就遇到一件尴尬事。会同县境内一林区发生火灾，地方政府向人武部求援。向型楚立即命令军事科按预案集结民兵应急分队，谁知一个半小时过去，民兵应急分队才集合完毕。
    “提高兵员快速动员能力，必须建立动员指挥平台。”向型楚向部党委提出了建国防动员指挥中心的设想。
    然而，面对总投资120万的建设方案，有人认为，部党委年初就已决定投资建住宅楼，国防动员指挥中心最好缓建；也有的认为，先确保建好住宅楼，指挥中心建设少投入点，暂时不落后就行。
    党委会上，向型楚语重心长地指出：“抓军事斗争准备，不把事关战斗力生成的紧要事办好，还要我们这班人干啥？”在他的力促下，部党委很快形成“把经费花在战斗力建设刀刃上”的共识，决定先建国防动员指挥中心，缓建住宅楼。
    国防动员指挥中心建成后，向型楚又着眼提高首长机关指挥能力需要，一改过去靠沙盘论兵、小红旗指挥的传统手段，先后购置了野战指挥帐篷，改装了通信指挥设施，建成了指挥自动化系统，实现了首长机关网上练兵。在此基础上，向型楚还带领官兵积极拓展信息指挥平台功能，建起了以抢险救灾、训练整组、预备役登记管理为主要内容的国防动员数据库，实行作战要素系统化管理，使民兵预备役快速动员时间比以往缩短数倍。
    不解决问题不撒手
    2004年6月，在参加上级组织的一次实兵演习中，面对导调组临时给出的“前方道路桥梁损毁”的新情况，向型楚立即命令后方民兵道路抢修分队增援。谁知，预编单位却答复：征用车辆大半在检修，运输难保障。
    训练形势分析会上，向型楚紧紧盯着这些问题不撒手。他一针见血地指出：“地方运力资源雄厚，问题就出在我们的编组方法和手段上。只有依据法规明确出装编兵任务，才能实现兵员与装备的最佳结合。”在向型楚的提议下，军地依据国防法规研究出台了保障国防动员运力的地方性法规文件，对预编单位进行重新调整，加强了征用装备的维修管理和平战接口训练，总结摸索出一整套科学有效的战时抽组模式。
    一次，民兵信息分队配属某部参加支前演练。刚演练一天，县电信公司领导就来找向型楚诉苦。原来，电信公司近20％的技术人员都编在该信息分队，骨干被“掏空”，影响到公司正常经营。最后，支前演练只能缩小规模，演练效果大打折扣。
    演练结束后，向型楚带领工作组及时对编兵单位进行调整，最后确定在电信、移动、联通、铁通等5家单位重新组建民兵信息分队，解决了编兵单位出兵不平衡的矛盾，既方便平时训又能保证战时用。
    “问题不解决就决不撒手！”在向型楚的严格要求下，全县民兵专业技术分队退伍军人率达83.5%，专业对口率达93%，超过了上级规定要求。
    咬定战斗力标准不放松
    2003年5月，人武部组织民兵高炮分队演练，向型楚发现一个数分钟的课目，竟掺杂了不少花哨动作。“抓训练岂能图好看，必须打牢练为战思想！”向型楚当场予以纠正。
    为解决此类问题，向型楚组织人员按照战斗力建设标准，对基层武装部的“拳头项目”重新审核，对5个曾在省军区比武中拿奖的课目进行补充完善，取消了11个表演性课目。
    去年初，军事科将拟定好的民兵年度训练计划送部领导审定，向型楚看罢，严肃地问道：“为什么随意删减技术含量高的训练内容？”机关人员解释，有些训练课目受场地限制，不好组织。
    “抓训练落实要敢于创新，为何不在训练方法手段上想办法？”向型楚带领机关人员重新修订了训练方案，将基地训练、模拟训练、网络训练纳入其中，增加对抗训练内容，总结编写了15项训练规章制度。向型楚还带领官兵研究摸索一体化联合训练的新路子，主动上门与驻军某基地建立军事训练协作关系，制定了共同课目联训、专业技术兵种交叉训等训练机制，有效提高了民兵训练质量效益。
    5年来，向型楚坚持创新民兵训练方法手段，先后组织完成了15次较大规模的训练演习活动，有力推动了民兵预备役战斗力提高。
    刘新文 夏益华 本报特约通讯员 王本礼
〖-ZW/正文〗
