〖ZQ/总期〗17908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国金融工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝作重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月20日电 全国金融工作会议1月19日至20日在北京举行。这次会议的主要任务是，总结近几年来的金融工作，分析当前金融形势，统一思想认识，全面部署今后一个时期的金融工作。
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局委员、国务院副总理吴仪、曾培炎、回良玉，中共中央政治局委员、国务委员周永康、曹刚川，国务委员唐家璇、华建敏、陈至立出席会议。
    温家宝在讲话中首先全面总结了近几年金融工作。他指出，2002年以来金融工作取得显著成绩，金融业迅速发展壮大，金融改革迈出重大步伐，金融各项功能进一步发挥，金融领域对外开放稳步扩大，金融监管和法制建设明显加强，整个金融业发生了历史性变化，在经济社会发展中发挥重要的支撑和促进作用。温家宝指出，当前金融领域仍存在不少矛盾和问题，主要是金融体系不健全，金融结构不合理，金融企业公司治理和经营机制不完善，国际收支不平衡加剧，金融风险隐患还不少。对此，必须高度重视，采取有力措施加以解决。
    温家宝强调，我国金融改革发展面临新的形势，金融业处在一个重要转折期，也处在一个重要发展期。必须进一步增强做好金融工作的紧迫感和责任感，努力把金融改革发展推向新阶段，全面深化金融改革，促进金融业持续健康安全发展，为实现国民经济又好又快发展和构建社会主义和谐社会做出更大贡献。
    温家宝指出，当前和今后一个时期金融改革发展任务十分繁重，要统筹兼顾，突出重点，着力抓好以下几项工作。（一）继续深化国有银行改革，加快建设现代银行制度。继续深化中国工商银行、中国银行、中国建设银行和交通银行改革，努力巩固和发展改革成果，关键是继续完善公司治理，加快转变经营机制，深化分支机构和基层改革。稳步有序地推进中国农业银行股份制改革。按照分类指导、“一行一策”的原则，推进政策性银行改革。（二）加快农村金融改革发展，完善农村金融体系。从多方面采取有效措施，加强对农村的金融服务，为建设社会主义新农村提供有力的金融支持。加快建立健全适应“三农”特点的多层次、广覆盖、可持续的农村金融体系。推进农村金融组织创新。加大对农村金融的政策支持。（三）大力发展资本市场和保险市场，构建多层次金融市场体系。扩大直接融资规模和比重。加强资本市场基础性制度建设。加快发展债券市场。进一步推进保险业改革发展。（四）全面发挥金融的服务和调控功能，促进经济社会协调发展。进一步提高金融调控的预见性、科学性和有效性，促进经济平稳较快发展。加大对中小企业、自主创新、社会事业和欠发达地区的金融支持。稳步推进利率市场化改革。进一步完善人民币汇率形成机制，加强外汇储备经营管理。采取综合措施促进国际收支基本平衡。（五）积极稳妥推进金融业对外开放。着力优化金融业开放结构，稳步推进资本市场对外开放。促进中外资金融企业公平竞争。继续推进内地与香港、澳门的金融合作。（六）提高金融监管能力，强化金融企业内部管理，保障金融稳定和安全。完善金融分业监管体制机制，强化金融监管手段，健全金融法制，继续深入整顿规范金融秩序。
    温家宝最后强调，要加强和改善党和政府对金融工作的领导，为金融业持续健康安全发展提供坚强保证。坚持政企分开，自觉按照经济规律、金融规律、市场规律办事，充分保障金融企业的经营自主权。着力提高从业人员的思想政治素质、业务素质和职业道德素质，建设一支高素质的金融队伍。严厉惩治各种腐败和犯罪行为。各地区、各部门都要积极支持金融部门的工作。
〖-ZW/正文〗
