〖ZQ/总期〗17908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    128万余考研大军进考场
    2007年全国研究生招生考试初试20日拉开帷幕。此次考试报名人数达到128.2万人，比2006年增加0.7万人。应届本科毕业生仍是考研队伍的主力，共有71.4万人报名，占报名总人数的55.7％。
    上海急救特大受伤中华鲟
    一尾全长超过3米的大型中华鲟近日在崇明横沙岛附近被当地渔民误捕受伤，相关部门启动急救预案。目前这尾长江口近20年未见的特大中华鲟体质依然虚弱，进一步治疗正在进行中。
    明代龙泉窑烧造中国青瓷最后亮点
    20日下午在丽水龙泉举行的龙泉窑考古发掘新闻发布会上，国内多位知名考古专家根据2006年9月至2007年1月对此间大窑枫洞岩遗址的考古发掘所取得的阶段性成果，得出一致的结论：继北宋、南宋后，龙泉窑瓷器在明代达到了又一个高峰，这改写了以往考古界“龙泉窑到明代已经衰落”的判断。
    朝鲜呼吁韩国尽快恢复朝韩关系
    朝鲜劳动党中央书记金己男20日在平壤发表谈话，呼吁韩国采取必要措施尽快恢复朝韩关系，促使双方走向和解、合作和统一。他呼吁韩国停止与美国举行联合军事演习，废除一切有害于民族团结的法律法规。
    希尔称美朝同意早日重开六方会谈
    朝核问题六方会谈美国代表团团长、助理国务卿希尔20日在东京对新闻界说，美国和朝鲜已经就早日重开朝核问题六方会谈达成协议。
    当天，希尔与朝核问题六方会谈日本代表团团长、外务省亚洲大洋洲局局长佐佐江贤一郎举行会谈。希尔对新闻界说，美朝在柏林举行的磋商是非常有益的，希望下一轮六方会谈取得成果。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
