〖ZQ/总期〗17908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“功不能记在我头上”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗冬泉/唐辉凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “功不能记在我头上”
    1月15日上午9时，四川省新津县人武部政委胡永忠带领扶贫工作组一踏进五津镇花源村，就被村民们围了起来。
    “上周五，我们把县电视台扶贫表彰会的新闻从头看到尾，怎么没见县人武部的代表上台领奖？”村主任胡开亮一见面就嚷嚷开了。
    “不是县里不表彰，是咱胡政委主动把人武部的人选拿下了。”同行的县委办公室张秘书连忙解释。
    说话间，张秘书的手机响了，是县委办李主任打来的。原来，成都市委、市政府最近要表彰一批扶贫先进个人，分给新津县5个名额，县委领导提议各系统分别推荐一名，现在其他部门都有了，就缺人武部的。
    张秘书边走边凑到胡永忠耳边。“县委领导都表态了，上次县里表彰，人武部没代表，这次不能漏。县扶贫办提议推荐您……”
    2005年初，该县人武部与花源村结成扶贫对子后，胡永忠及时牵头组织县农委、县科技局的农业专家对花源村自然资源、周边市场等情况进行综合分析，制订扶贫规划；他和部长蒋永贡先后3次分别上甘孜、阿坝等地调查蔬菜市场供求情况，为该村推行订单式蔬菜种植费尽心血。2006年，花源村成为全县增收较多的扶贫点之一。
    “功不能记在我头上！花源村两年内能脱贫，科技兴农立了头功。还是按上次县里表彰的那样，报县农委驻村专家吴绪平。”胡永忠态度坚决。
    “李主任说了，吴绪平已经从县农业口上报了。县委办今天急着要上报市里呢。”张秘书有点着急。
    “我先和蒋部长商量一下，就推荐花源村民兵连连长刘波。”胡永忠边说边掏出手机与蒋永贡联系。
    这时，尾随身后的村民们终于听明白了怎么回事。“这咋行？张秘书，能不能让县委办也听听咱们的意见。”村委会副主任邓必成上前拦住了张秘书。
    “大家别争！村里所有的扶贫项目，哪一项不是刘波带着大伙儿干的。我们10天半月才来一次，说啥也轮不到我。赶紧先把刘波报上去，回头人武部起草一个正式报告。我们今天是专程来传达县扶贫会议精神的，完了还要议一议引种翡翠瓜的事，别耽误时间！”
    胡永忠边说边大步流星地向村委会走去……（罗冬泉 唐辉凯）
〖-ZW/正文〗
