〖ZQ/总期〗17908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界大学生冬季运动会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国大学生张丹；张昊摘得中国团首金〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国大学生张丹/张昊摘得中国团首金
    新华社意大利都灵1月19日体育专电中国选手张丹/张昊19日在世界大学生冬季运动会花样滑冰双人滑比赛中用近乎完美的表演征服了裁判和观众，以较大优势夺得冠军，为中国代表团赢得首枚金牌。
    张丹/张昊实力超群、长袖善舞，当他们流畅华丽的表演完成之后，帕拉维拉体育馆内全场观众起立为他们鼓掌，将一簇簇鲜花扔进了冰池。这对中国选手最后得到181.87分，领先银牌得主、一对乌克兰选手31分多。
    去年2月在都灵冬奥会上，也是在帕拉维拉体育馆这个冰池内，张丹在比赛中摔倒；但她忍痛坚持比赛，与张昊上演了震动都灵冬奥会的壮丽一幕，最终获得银牌。如今两人重返都灵，并轻松夺得金牌，自是别有一番感慨。
    张丹说：“我很激动。我们毕竟恢复训练才4天，一起合练也就两天，能取得这样的成绩很不容易。去年我们在这里摔倒了，最后获得银牌；今天我们在这里夺得金牌，虽然是大学生运动会的金牌，也很值得我们骄傲了。”
    张昊说：“我现在心情非常好，去年在这里的那一幕仍在眼前浮动，当时我们获得银牌，那是中国选手在奥运会（这个项目）比赛中取得的最好成绩。现在想想也很激动，我们终于在这里夺得了金牌。”
    中国选手当日还参加了跳台滑雪男子团体K95级别、冰舞自由舞、男子500米速滑和女子3000米速滑项目的比赛，但都与奖牌无缘。
    1月19日，在意大利都灵举行的第23届世界大学生冬季运动会花样滑冰双人滑比赛中，张丹（前）/张昊做出优美造型。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
