〖ZQ/总期〗17908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越举行第十三轮政府级边界谈判〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁1月20日电 中国政府代表团团长、外交部副部长武大伟18日至20日同越南政府代表团团长、外交部副部长武勇在南宁举行了中越第十三轮政府级边界谈判。
    会谈是在友好、坦诚、求实的气氛中进行的。双方回顾和总结了中越第十二轮政府级边界谈判以来的工作进展，并对下一阶段工作作出了具体安排。
    双方一致同意：加快推进陆地边界勘界立碑进程，确保按照两国领导人达成的共识，最迟于2008年完成全部勘界立碑工作。保持海上问题谈判势头，认真研究和积极商谈共同开发，扎实推进海上低敏感领域合作，继续落实好中越菲三方协议。稳步推进北部湾湾口外海域划界和共同开发谈判。加强北部湾务实合作，切实维护北部湾正常渔业生产秩序。共同保持边境地区稳定，为边界谈判创造有利条件。
    双方认为，本轮谈判取得了积极成果，为维护和发展中越睦邻友好合作关系作出了应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
