〖ZQ/总期〗17908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西省九江军分区推行职工竞争上岗机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗末位淘汰没商量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谈太煌/陈冬青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年1月4日，尽管寒风凛冽，但江西省九江市民兵综合训练中心却一派热火朝天景象。来自军分区系统的140名职工汇集训练场，各显身手，互不示弱，拉开了今年职工竞争上岗考核的序幕。
    据了解，这是自2006年初该市军地联合出台《军分区人武部职工末位淘汰办法》后组织的第二次竞聘。军分区对岗位职数、岗位条件等情况全部公开，实行量化打分，根据考核结果，用人单位择优选定聘用对象，聘用期限为一年。对排在各县（市、区）末位的，将严格实行淘汰。
    此次考核共设置了7项内容，考官由军分区和市人事、劳动、民政、纪检、监察等部门人员组成。根据军分区工作需要，专业技能考核分为汽车驾驶、财务管理、武器管理等12项内容，参考人员按照报名竞聘的岗位分别被带到不同考场。
    在武器管理专业开考前10分钟，2名考官突然被临时换下。原来，有一名参考职工担心考不好，考前曾私下找过熟悉的2名考官，希望能给予“照顾”。碍于情面，这两位考官当面不好多说，但临考前一天晚上，两人如实向考核领导小组报告，并请求按考场规则“回避”……
    第二天中午，综合素质考核各课目成绩全部揭晓。军地联合考核领导小组经过反复研究，决定聘用张君兰等123名职工上岗，排在末位的17名职工被确定待岗或提前退休。湖口县人武部张琼等64名职工由于总评成绩在各单位名列前茅，被调整到财务管理、网络管理等重要岗位上。去年，因考核成绩末位而待岗的军分区招待所职工王倩、卢君，通过一年的发奋学习，今年以优异成绩重新竞聘成功，分别被安排在档案管理和军事志编撰岗位上。
    末位淘汰，激活了职工队伍管理的一池春水。（谈太煌 陈冬青）
〖-ZW/正文〗
