〖ZQ/总期〗17908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题清单：明确解决时限等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/解朋宇/姜兴华/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某集团军常委深入基层解决难题
    问题清单：明确解决时限
    本报沈阳1月19日电特约通讯员姜玉坤、解朋宇报道：昨天，沈阳军区某集团军把常委扩大会“搬”到一线部队，7名常委每人拿着一份“问题清单”，与列席的16名机关处长一起认领问题，并当场解决9个制约部队作战能力提高的难题。领导机关带头转变作风，深入一线解决问题的做法，令基层官兵拍手叫好。
    为何要列“问题清单”？集团军领导介绍说，破解制约战斗力提高的难题，领导机关必须改变一味坐在家里“遥控”的做法，扑下身子沉到一线，摸清问题底数，明确责任人及解决时限。为此，集团军常委除一人值班外，其他7人分别带领7个小组下到旅、团部队。
    常委们直奔车场、炮场、训练场、装备库房现场摸底，既重视解决野战设施建设等硬件问题，也注重解决技术干部对口专业调整、各级指挥员能力建设等软件问题。他们边查找问题边研究对策，就连餐厅也成了分析、研究、解决问题的场所。据悉，6天时间里，集团军常委和机关的同志马不停蹄，日夜忙碌，先后帮助旅、团部队解决了多个作战训练难题。对一时解决不了的问题，他们明确具体负责人，明确解决时限，并督促抓好落实。
    成都军区某集团军直面问题狠抓会风改进
    安全集训：敢于触及矛盾
    本报昆明1月19日电记者姜兴华、特约通讯员邓忠开报道：成都军区某集团军举行的“树牢安全发展理念，科学防范安全隐患”集训昨天结束。短短两天时间里，与会者求真务实，不回避问题，一改空发议论、报喜藏忧的会风，使所有与会人员深受触动。
    此次集训由师、旅、团领导和军务、保卫科（股）长参加，大家轮流发言介绍经验。集团军领导耐着性子听了半天，发现大家空谈认识多，触及问题少，没有提出多少建设性意见。集团军一位领导坐不住了：“从现在开始，我们重点讲问题，通过剖析事故案件，讨论如何把依法从严治军落到实处！”
    第二天，他们要求参训人员转变思路，发言时揭短亮丑。某师领导自揭“疮疤”：工兵营地爆连在组织扫雷训练时，因扫雷车操作手没严格按规程操作造成事故。集团军领导适时点评：“有的单位把依法从严治训当成耳边风，装备操作、人员拉动、训练组织不按规定办，甚至以牺牲战斗力为代价消极保安全。”反思各自单位的类似情况，参训者如坐针毡。
    从上午到下午，参训者把本单位近年来发生的事故案件端上桌面。集团军领导在引导大家认识问题的同时，针对10余类重大安全隐患，鼓励大家就依法从严治军建言献策，制定科学预防措施。参训者反映，这样的集训烙印深、收获大。
〖-ZW/正文〗
