〖ZQ/总期〗17908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁俊晖晋级
    中国台球“神童”丁俊晖19日在温布利大师赛四分之一决赛中表现出色，以6∶2干净利落地挑落英格兰选手斯蒂芬・李，将在半决赛中与“球王”亨德里交锋。19岁的丁俊晖目前是在世界正式比赛中单杆打出147分满分最年轻的选手，这次在与斯蒂芬・李的比赛中，他在第四局里又差点再次上演一杆147分的奇迹。当时他在第14次击打黑球时失误，拿到了105分，赢下这局比赛。丁俊晖赛后说：“开始几局我进入状态很慢，比赛主动权一直被斯蒂芬・李所掌握。不过第三局之后我逐渐找回了自己的节奏，因而控制了后面的比赛。”
    鲍春来赢球
    马来西亚羽毛球公开赛19日进行了四分之一决赛。中国“四大金刚”之一的鲍春来战胜马来西亚名将李宗伟，跻身男单四强。本场比赛鲍春来赢得轻松，以21∶14、21∶18直落两局结束战斗，淘汰了对手。
    马良行治病
    中国国家女子足球队主教练马良行20日下午从广州返回上海看病。他在临行前说，他没有向足协提出过辞职。中国女足从17日起在广州集训，备战即将到来的四国女足邀请赛。但主教练马良行由于身体不适，从18日起就住进广州一家医院。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
