〖ZQ/总期〗17908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达喀尔拉力赛第十三赛段中国车手刘斌名列第31〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月20日体育专电塞内加尔消息，当地时间19日达喀尔拉力赛结束了第十三赛段的比赛，大众车队车手塞恩斯和索萨包揽汽车组前两名，中国车手刘斌名列第三十一。摩托车组则再次遭受打击，总成绩排名第一的科马因迷路而意外翻车，头部受到严重创伤。
    本赛段从马里的卡伊出发，终点设在塞内加尔的坦巴昆达，全长450公里，其中特殊赛段260公里。
    中国三菱拉力艺车队的刘斌以3小时6分35秒的成绩结束比赛。到截稿时，刘斌本赛段的排名为第三十一名，总成绩排名第四十七。另一位中国车手卢宁军列赛段第九十九名，总成绩排在第一百零一位。
    刘斌在接受记者采访时说：“19日的天气非常热，车里就像在洗桑拿，对体力的消耗比较大。今天的前半程是在森林里开，路又窄又硬，树也非常粗，大概有一尺来粗，不小心撞上的话，后果不堪设想。我们在路上看到一辆车撞在树上，把车全都撞烂了。”
〖-ZW/正文〗
