〖ZQ/总期〗17908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会洗衣也是进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许志天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导到新兵连检查，听有的班长抱怨说：“现在的新兵太难教，半天也没进步。”这位领导了解到，有的新战士到部队不久就学会了洗衣服，当即纠正个别班长的说法：“学会洗衣服不也是进步吗？怎么能说一点进步也没有呢？”此言值得深思。
    学会洗衣服，在有的带兵干部骨干眼里，是不值一提的小事。可实际上，现在独生子女士兵不会洗衣做饭、料理个人生活能力弱的现象很普遍，也很正常。带兵人眼里的小事，对于新战士来说，可能需要付出很大努力才能做好。他们每一点微小的进步，都值得肯定和表扬。每个人的成长进步都是循序渐进、点滴积累的。正是这一点一滴，使新战士一步一步走向成熟，最后完成由社会青年向合格军人的转变。
    俗话说，好孩子是夸出来的。对于新战士每一个微小的进步，带兵人都应该看在眼里，及时给予肯定和鼓励。当然，作为新战士，不能仅满足于学会洗衣服，因为这只是军旅生涯的一个小小的序曲……（许志天）
〖-ZW/正文〗
