〖ZQ/总期〗17908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批新装备列装部队等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/邹芳根/曾政雄/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ02〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我陆军装备建设呈现又好又快发展势头
    一批新装备列装部队
    本报北京1月20日电记者赵波、特约记者邹芳根报道：记者日前从总装备部某部获悉，我陆军装备建设坚持走以信息化为主导的复合发展之路，一批新装备陆续列装部队，使陆军装备建设呈现又好又快发展势头。
    该部肩负着我陆军武器装备科研订购任务，他们瞄准军事斗争准备和我军装备建设从机械化向信息化转型的需求，按照整体性、系统性的原则，对我陆军装备进行成系列研制开发。同时，对一批老装备进行技术改造，与新装备整体集成，有力地促进了部队装备成建制、成系统形成作战保障能力。
    在研制开发工作中，他们按照完善体系、优化结构，精干系列、减少品种，研改结合、补缺配套的思路，采取主动沟通、集智攻关、优势互补等措施，先后完成一批开发订购项目，大大缩短了新装备研制生产周期，使我陆军装备信息系统综合集成建设取得实质性成果。他们注重为部队培养技术人才，努力实现新装备科研开发与操作管理人才培养同步。仅去年，他们就先后举办了20期新装备操作使用培训班，为部队培训技术骨干1000余人。他们还深入开展“陆军装备信息化建设”等课题研究，突破了一批关键技术，填补我陆军装备多个领域的空白，先后获国家科技进步二等奖1项，军队科技进步一等奖7项、二等奖16项、三等奖115项，促进了陆军装备建设水平的跃升。
    永葆本色服务人民
    退伍兵谭敦龙被提拔到省直机关任职
    本报讯 曾政雄、特约记者钟友国报道：元旦前夕，湖南省信访局督查处副处长、正处级调研员谭敦龙，以一名退伍老兵的身份，为长沙市2006年冬季退伍返乡的200多名退伍战士介绍了他永葆军人本色、服务人民的事迹。
    谭敦龙退伍回到湖南省祁东县后，先后担任村支书、副镇长、镇长、镇党委书记等职。担任镇长时，谭敦龙为帮助农民增收，以个人全部家当作抵押贷款5万元，购买黄花菜苗170万株分发到各家各户，先后10余次到省市请来专家指导，仅用两年时间，就使黄花菜种植成为这个镇的拳头产品。
    在农村工作期间，谭敦龙时刻把群众利益放在心头，写民情日记93本。因带领群众奔小康成绩突出，他先后被评为祁东县“十大杰出青年”、衡阳市“勤廉为民优秀领导干部”、“全国优秀党务工作者”。此前，湖南省破格提拔5名乡（镇）党委书记到省直机关任职，谭敦龙榜上有名。消息传开后，许多退伍军人表示，要以谭敦龙为榜样，永葆军人本色，在建设社会主义和谐社会中再立新功。
〖-ZW/正文〗
