〖ZQ/总期〗17908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国对非投资可望持续升温〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着非洲大陆近几年投资环境总体好转，加上中国政府出台了一系列支持企业创业非洲的鼓励措施，越来越多的中国企业把目光投向了非洲大陆，中国对非投资可望出现持续升温之势。
    截至2005年底，中国对非洲投资已达62.7亿美元，涉及自然资源、基础设施、建筑、纺织、交通和电力等诸多领域。中国已同28个非洲国家签署了投资保护协定，与8个非洲国家签订了避免双重征税协定，与其他重点国家的协定商签工作也在不断推进。对非洲承包工程涉及房屋建筑、石化、电力、交通运输、通信等国民经济各领域。根据中国进出口银行的统计，在非洲投资的800多家中国企业中，100多家是国有大中型企业，剩下的大部分是民营企业。目前，中国企业的足迹已经遍布非洲各个角落，成为非洲当地工商业中不可忽视的力量。
    非洲国家投资环境的改善是吸引越来越多中国企业投资非洲的根本原因。随着和平红利惠及绝大多数非洲国家，非洲经济自2003年来摆脱了长期低迷的状态，迎来了多年未遇的发展良机。国际货币基金组织预测，今年非洲国家的平均经济增长率将达5.9％。世界银行的一份报告显示，在2005至2006年度，三分之二的非洲国家采取了至少一项重要举措以改善商业环境，其中坦桑尼亚和加纳表现尤为突出。非洲政局趋稳、经济稳步增长、劳动力廉价、各国为吸引外资推出各种优惠举措等，使得非洲的投资环境处于上世纪70年代来的最佳时期。
    中国政府的一系列鼓励措施成为中国企业走进非洲的巨大推动力。中国政府去年在中非合作论坛北京峰会期间宣布的一系列推动中非经贸合作的举措，给中国企业到非洲投资带来了前所未有的新机遇。从胡锦涛主席宣布的加强同非洲务实合作的8项举措到温家宝总理提出的5项建议，从向非洲国家提供优惠贷款和优惠出口买方信贷到鼓励有实力、有信誉的中国企业到非洲国家投资兴业，从设立中非发展基金到在有条件的非洲国家建立经济贸易合作区，这一切都为中国企业到非洲投资创造了良好的条件。
    “走进非洲”带来的是中非双赢的局面。世行最近的一份研究报告指出，中国在非洲的投资正对非洲经济增长产生积极影响，而且这种影响将在未来不断扩大。世行负责非洲地区事务的副行长南卡尼说，非洲国家正在从当地不断增长的中国投资中获益，尤其是越来越多的中国企业将先进的技术带入非洲。
    （新华社内罗毕1月20日电）
    新华社记者 刘颖
〖-ZW/正文〗
