〖ZQ/总期〗17908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉练助民传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/姜正东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数九隆冬，天寒地冻。连日来，在有着拥政爱民、拥军优属光荣传统的齐鲁大地上，正在进行冬季野营拉练的济南军区某集团军，积极开展了领导干部下乡送温暖、机关干部下乡送图书、医疗单位下乡送医药、文艺团体下乡慰问演出、部队官兵下乡推进新农村建设的“五下乡”活动，使拉练沿途群众倍感温暖。
    野营拉练展开前，这个集团军党委把为人民群众做好事办实事作为参与构建社会主义和谐社会和新农村建设的一项重要内容，制定了充分发挥部队优势、大力开展“五下乡”活动的详细计划。
    山东省安丘市景芝镇东王官疃村李文光老人是一名老红军。1月18日上午，集团军领导带着粮油和慰问金来到老人家里，嘘寒问暖。看到老人生活不方便，集团军领导当即要求驻潍某部三连担负起照顾老人的义务。仅在安丘，他们就先后慰问了20户军烈属，为他们送去了过冬过年的衣物棉被和粮油食品等。
    在这次活动中，集团军所属部队积极开展了“助春蕾、献爱心”活动。在安丘市，官兵们将2000多册图书及文具捐送给景芝镇职工子弟学校，5名机关干部还主动与农村失学儿童结成帮扶对子。在莱阳市某村，拉练到此的某旅官兵听说瘫痪在床多年的村民黄成武有两个孩子辍学在家后，自发捐款3000多元。旅领导还亲自将两个孩子送到学校，表示将扶助他们完成大学学业。
    义务为老百姓巡诊看病是某防空旅的传统。在这次拉练中，该旅医务人员跑遍了沿途的每一个村庄，深入百姓家中送医送药。某炮兵团还积极为沿途村镇群众宣传卫生常识、防病治病知识，受到了老百姓的欢迎。
    倡导团结互助、明礼诚信、文明守法的新风尚，引导农民崇尚科学、破除封建迷信，为农民进行政策理论辅导、农业技术服务，是该集团军这次“五下乡”活动的重点。在即墨市柳沟村，某团运用宣传车为村民宣讲科学发展观和法律法规等知识，还将事先印好的道德规范手册散发给群众。广大官兵还积极帮助沿途村镇整修街道，打扫环境卫生，美化村容村貌。他们还组织文化小分队编排了一些赞颂农村新人、新事、新风尚的文艺节目，慰问驻地农村群众，丰富了村民们的文化生活。
    （本报济南1月20日电）
    本报特约记者 刘学 农特约通讯员 姜正东
〖-ZW/正文〗
