〖ZQ/总期〗17908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗句句充满慈母爱封封洋溢报国情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士母亲贾玉美216封家书教子爱军习武建功军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 特约记者刘学农、记者邱明全报道：新年伊始，济南军区某炮兵团邀请汽车连士官王亮的母亲――山东省“十佳兵妈妈”、“三八红旗手”贾玉美，为270多名新战士作了一场“从军报国争当合格军人”的专题报告。她4年书写216封家信教子爱军习武的感人事迹深深打动了新战士。
    年过五旬、有30年党龄的贾玉美，家住山东省淄博市临淄区薜家村，曾担任过村党支部副书记、妇女主任。她热爱人民军队，不仅嫁给了一位退伍军人，还送子参军报国。从2002年12月16日王亮走进军营至2006年12月31日，贾玉美共给儿子写了216封充满慈母爱、洋溢报国情的家信。这些家信长则十几页，短则两三页，从内容上分，多是鼓励王亮爱军习武、争当优秀士兵的；从写信时机看，多是伴随着部队任务转换和王亮的思想波动而写的，寄信的频率大致是每周一封；从形式看，有的是谈心似的交流，有的是引用名言警句激励，有的是借鉴一些富有哲理的文章和事例进行启发。2006年上半年，为配合部队开展的树立社会主义荣辱观教育，贾玉美围绕如何做人做事，给儿子接连写了10封信。王亮在选取一级士官时，她得知儿子担心不能如愿，就连夜写信告诫儿子：凡事只要自己努力了，即使不成功也没什么遗憾；要相信组织，以平和心态对待得失，绝不能用不正当的方式实现自己的目标。近年来，患病在家的贾玉美更是把心思用在教子育兵上。为了解部队生活，她订阅了多种军事报刊，并且经常收看中央电视台军事频道节目。
    一封家书一堂课。贾玉美及时配合部队做好儿子思想教育工作，取得了良好的教育效果。王亮在连队同年兵中第一个入了党，先后被评为优秀党员、优秀士兵，荣立三等功一次；选取士官后被评为“优秀士官”。团党委从王亮身上看到了家信对做好战士思想工作所起到的积极作用，在征得当事人同意的情况下，举办了“好母亲贾玉美家信展”，开展了“书写军旅红色家信”活动，把部队、社会、家庭三位一体做好战士思想工作的教育机制充实起来，增强部队思想政治教育的主动性、针对性、实效性。
〖-ZW/正文〗
