〖ZQ/总期〗17908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巍巍乌蒙“一网收”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省曲靖军分区加强国防动员信息化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛俊峰/姜兴华/孙启元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍巍乌蒙“一网收”
    ――云南省曲靖军分区加强国防动员信息化建设纪实
    初冬的一天，乌蒙山深处的云南省曲靖军分区展开一场别开生面的国防动员指挥演练。随着10余套信息系统的启动，全市国防动员指挥、训练、教育、保障等情况尽收荧屏……来自总部机关和成都军区的百余将校军官在观摩后称赞：这些成果展示了国防动员信息化建设的基本模式。
    逼着自己有作为
    4年前的一场实兵演练，让军分区党委“一班人”警醒。
    战术演练当天，因信息指挥手段落后，指挥所与分队虽然只隔一座山峦，但百余字的命令就是不能传到位……演练最终“砸了锅”。军分区领导从中认识到，传统的动员指挥手段已不能适应国防后备力量建设需要，提高信息化作战指挥水平迫在眉睫。
    说干就干！军分区党委班子成员分头带上官兵和民兵骨干，历时2个月，行程2万余公里，跑遍了全市所有乡镇和80%以上的行政村，收集了大到国有大型企业、重型装备，小到简易桥梁、农用运输车等200余万组数据，初步建成了国防动员潜力数据库。由于缺乏参照系，军分区信息化建设一度走入“盲区”。有人建议，既然成败难料，干脆降低标准，建一套“过得去”的网络算了。但党委“一班人”态度坚决：只有敢为人先才能趟出新路！
    军分区官兵逼着自己有作为的工作劲头，深深感染了地方干部群众。曲靖市委、市政府先后5次召开会议，专题研究军分区信息化建设，市委书记米东生、市长李培在会上强调：“宁可少买一台车，少建一栋楼，也要保证国防信息化建设急需。”市财政先后多次拨款，地方10个科研单位的专家也参与到科研攻关中。
    打破常规求创新
    1年后，经过反复修改完善的“国防动员潜力数据库”在军区信息化成果展上亮相。只要轻点鼠标，全市兵要地志、道路桥梁等数据尽收眼底。面对赞扬声，“一班人”没有飘飘然，而是把国防动员信息化向训练、教育、管理、保障、抢险救灾等领域延伸。
    经科研部门预算，实现国防动员“一网收”，至少得投资2000万元。尽管市里很支持，但地方财政也不宽裕，有人建议等一等再说。面对困难，军分区党委“一班人”通过认真学习科学发展观理清了思路：建设信息化，必须打破常规求创新，才能实现又好又快发展。
    为解决资金难题，他们大力压缩行政消耗性开支。办公用纸一律双面打印，公务接待一律吃工作餐等等，一年下来就“抠”出近百万元。与此同时，军分区通过资产置换、民转军用、与地方信息产业部门合作等办法，先后为所有县（市、区）人武部开通了数字光纤，并将网络终端联通到乡镇武装部，建起了国防动员指挥网等。同时，他们主动与10多家院校和科研单位联系，引进先进技术对现有网络系统进行技术改造，完善了监控系统、模拟对抗系统等，并研制开发了“国防动员资源侦测传输”等10余项成果。他们还采取嵌入、嫁接等技术手段，对多个网络系统进行综合集成，进一步拓展了网络平台功能。总部有关部门考察论证后认为，该军分区花800多万元，用一年多的时间，就办成了至少需要2000万元、3年才能办成的事。
    立足应用促转化
    随着“国防动员指挥信息系统”的启动，百余公里外的富源、会泽等县人武部领导轻点键盘，参演民兵分队即刻按照电子地图提供的方位坐标，赶往集结地域……这是去年9月军分区组织的一次兵员动员演练。据介绍，运用此系统开展兵员动员，比传统方法提高效率数倍。
    “成果不能用来当摆设，只有及时转化，才能实现信息化建设的价值。”这是军分区党委班子的共识。3年来，他们坚持边建设边转化，使信息化建设成果逐步形成战斗力。如：利用远程监视与数字传输技术，对全市重要目标、重点通道实施全天候监控，提高了应对突发事件的能力；组织开展网上对抗、网上政工、网上保障模拟化训练，分析评判用数据说话，有效提高了训练质量。
    信息化建设成果在抢险救灾中也得到应用。3年来，该市民兵增雨防雹分队利用国防动员信息网提供的气象、水文、地貌、植被等资料，每年成功实施增雨防雹作业上千次。群众高兴地说，国防信息化建设也为咱老百姓带来了实惠！
    本报记者 牛俊峰 姜兴华 特约通讯员 孙启元
〖-ZW/正文〗
