〖ZQ/总期〗17908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准问题真打实抗着力推进训练转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空组织区域战役对抗全面检验部队作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈汉忠、特约记者伍轶报道：北风劲吹，冬雨绵绵。一场复杂电磁环境下的空地实兵战役对抗演练，在华东某地多个区域同时拉开帷幕。南京军区空军协同海军、陆军的多支航空兵、雷达、导弹、高炮等部队，千里挺进未知空域和陌生地域，展开激烈对决。
    记者通过导演部的大屏幕看到，“蓝军”的战斗机群在复杂气象条件下紧急升空，扑向“红军”雷达阵地，试图打对手一个措手不及。“红军”处变不惊，一边组织战斗机编队升空拦截，一边组织导弹、高炮部队快速机动设伏，形成一道道严密的防空火力网，准备给来袭之敌以迎头痛击。顷刻间，屏幕上数批亮点迅速抵进，大战一触即发。
    南空党委认真贯彻落实胡主席关于机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变的重要指示精神，大力组织开展多兵种机种协同、电子干扰与反干扰、未知条件和体系集成训练，不断提高部队在复杂条件和电磁环境下的空战和空地协同作战能力。新年度开训，他们紧贴作战任务、作战环境，把部队拉到陌生地域，全面锤炼部队复杂条件下的作战能力。
    不怕暴露问题，就怕看不到差距。据了解，这次演练本着瞄准问题真打实抗的指导思想，通过组织部队进行信息化条件下的全员、全装、全要素、全过程对抗，在近似实战的环境中探索作战单元、作战要素、作战体系集成的途径，挖掘现有装备的最大作战潜能。
    铁翼横空凌云渡，利剑出鞘斩天狼。硝烟弥漫的空地立体战场，战机编队呼啸云天；新型雷达编织“天网”，洞察空情；导弹分队排兵布阵，盘马弯弓；高炮阵地炮群林立，蓄势待发……一系列紧张连续的空对空、空对地实兵战役对抗，锤炼了部队多兵种机种联合夺取制空权、复杂电磁环境下联合防空、对地面纵深目标实施精确打击等实战能力，检验完善了一批新战法，推动部队战斗力建设迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
