〖ZQ/总期〗17908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军版新书亮相北京图书订货会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林敬秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者逛书市〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年一届的北京图书订货会于1月10日至13日在中国国际展览中心举行。期间，记者来到订货会现场，精美的展台、优质的图书、涌动的人群呈现眼前。其中，解放军出版社、长征出版社等军队单位在本次订货会上集于一隅，他们推出的军版新书以其精良的品质吸引了众多书商的目光。
    精心打造和推出纪念建军80周年图书
    今年是中国人民解放军建军80周年，以此为契机，解放军出版社等军队系统出版社隆重推出了一批令人耳目一新的好书。在解放军出版社的展台前，一套设计大气、印制精良的《中国人民解放军元帅传记丛书》吸引了记者的目光，这套丛书以图文并茂的形式，真实、忠实、翔实地记录了朱德元帅、彭德怀元帅、刘伯承元帅、贺龙元帅、陈毅元帅、罗荣桓元帅、徐向前元帅、聂荣臻元帅、叶剑英元帅传奇、坎坷、辉煌的一生。
    在解放军出版社的展台前，记者还看到了部分即将出版的样书，如《高级将领传记》、《中国人民解放军80年征程亲历记》和《星火燎原》未刊稿丛书。据解放军出版社负责发行的同志介绍，《高级将领传记》共有378位中国人民解放军高级将领入传，这套40卷近2000万字的丛书，从立项到出版时间跨度几十年，军地双方共有千位作者参与，规模之大堪称新中国出版史上的先河之作。而《星火燎原》未刊稿丛书则是一套深具意义的丛书。解放军出版社在20世纪六七十年代曾出版过《星火燎原》10部，是由毛泽东亲自题写书名的纪实文学作品丛书，在国内外影响巨大，其中不少篇章被中小学课本收入。而未刊出的这部分珍贵的文字在资料库里呆了几十年，今年6卷本丛书即将与读者见面，此书还未发行就引起了各方关注。
    解放军出版社还将隆重再版80种军事文学经典，如上世纪五六十年代的《苦菜花》、《山菊花》等，七八十年代的《凯旋在子夜》等，新时期的《亮剑》、《我在天堂等你》等优秀军事文学作品。
    另外，军事科学出版社推出的《1946-1950国共生死大决战丛书》、《中国人民解放军战事珍闻全记录》、《远东朝鲜战争经典战役系列丛书》，人民武警出版社推出的《中国共产党与人民军队》丛书，白山出版社的《共和国名连丛书》，蓝天出版社的《军旅精彩人生系列丛书》等，都是为纪念建军80周年而特别制作的。
    军事类图书保持常销势头
    走到国防大学出版社的展台前，记者被一本《孙子兵法注译》吸引。这本书的特别之处是，除对《孙子兵法》的原文进行了勘误和注释，还用英语、俄语、日语、法语、西班牙语、阿拉伯语6种语言对《孙子兵法》进行了翻译。国防大学出版社的发行人员告诉记者，近年来，国防大学出版社利用自己的优势出版了近千种涉及国防、安全、战略、战役等军事类图书，这些图书每年都保持着常销势头。
    由于军队出版社对军事题材图书在资料来源的准确性和权威性上有着得天独厚的优势，所以，近年来，军事类图书的市场一直由军队出版社唱主角。在此次订货会上，记者了解到解放军出版社的《雷锋的故事》、《西行漫记》，长征出版社的《峥嵘岁月―毛泽东与巾帼英豪》，军事科学出版社的《世界火器史》，蓝天出版社的《兵器百科全书》，黄河出版社的《军队建设实用丛书》，人民武警出版社的《中国士兵》等都有着稳定的销量。
    非军事类图书在市场竞争中成功突围
    随着出版政策的不断放开和图书市场的逐渐繁荣，许多军队出版社除了守住军事类图书这块出版阵地外，还成功策划了一批非军事类图书，在出版市场上赢得了一席之地。
    在订货会上，长征出版社新推出的《世界文学名著权威新译丛书》非常引人注目。这套丛书是长征出版社精心策划、特约部分著名外语专家和翻译家，对世界文学名著进行了重译。丛书采用小32开本、装帧设计典雅，而且文中每章节后附有《译后随笔》，从译者的角度对名著进行了解读。另外，长征出版社还与中国诗歌学会联合策划了包括邹静之、于坚、马新朝、殷龙龙、白连春、路也、蓝蓝、惠兰等当代新锐诗人的新诗集《雍和文丛诗歌卷》。据长征出版社的有关人员介绍，这两套丛书在此次订货会上引起了书界人士的广泛关注。
    配合着传统文化阅读热，蓝天出版社新推出了《国学今读大书院丛书》，丛书包括《围炉夜话》、《颜氏家训》、《忍经》、《茶经》、《鬼谷子》、《容斋随笔》等。
    海潮出版社也推出了《小故事大道理》等一批励志类图书。
    本报记者 林敬秋
    张书恒
    （文中图片由 张书恒 提供）
〖-ZW/正文〗
