〖ZQ/总期〗17908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦军事斗争准备前沿课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学师职中青班取得丰硕成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中青班学员从入学开始，就以强烈的使命感努力提升综合素质，瞄准军事斗争准备前沿课题进行研讨。他们利用到部队参观见学等时机，从三军演兵场中寻找研究课题，并邀请在校学习的将军学员来队介绍国防和军队现代化建设急需解决的课题。
    两年来，学员们结合课程学习展开科研攻关，取得丰硕成果：共发表和上报236篇高质量学术文章和研究报告；《领悟党的创新理论，探究重大现实问题》研究成果汇编和《运用科学发展观指导我军各军兵种建设》系列咨询建议上报后，受到军委总部机关的好评；张旭东、金爱群两名学员的理论研究成果分别被学校评为“十大理论创新观点”和“科研创新成果”；《信息化条件下陆上机动战役问题研究》等一批毕业论文对策新、价值高。学员队被学校评为“科研创新先进单位”。毕业前夕，学校组织该队学员以新研发的指挥训练模拟系统为平台，进行了一场网上战役综合演练，学员们互为对手，连续鏖战，破解了多个信息化条件下一体化联合作战难题。
〖-ZW/正文〗
