〖ZQ/总期〗17908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫国戍边的时代壮歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人品书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国的大西北辽阔而神秘，雄浑而壮美。我们党领导下的人民军队驻足西北以来，一代代、一茬茬戍守西北边关的官兵在与贫瘠、寂寥、高寒、缺氧的拼搏中，在用青春生命和满腔热血作出的牺牲奉献中，迸射出无数朵炫目耀眼的精神火花。兰州军区政治部编撰的《官兵心语》一书收录的这些出自基层官兵之口的格言警句、出自操枪弄炮之手的军旅短信、出自金戈铁马之旅的军营楹联，就是众多“火花”汇聚的思想结晶。它孕育于大西北这片热土，诞生于火热的军营生活，服务于艰苦奋斗、卫国戍边的伟大实践，是对延安精神和具有兰州军区部队特色的喀喇昆仑精神、贺兰山精神、老高原精神的生动写照和新的升华。
    收入《官兵心语》一书的2000多条格言、短信、楹联，来自2000多名部队官兵，特别是许多基层官兵成为这本书的第一作者。只要读过这本书的人都可以强烈地感受到，《官兵心语》不仅真实反映了当代西北军营、戍边军人的精神风貌，而且充分体现了广大官兵用自己的人生座右铭自己教育自己、自己塑造自己、自己提升自己的创新成果。
    《官兵心语》一书兵味十足、充满青春活力和阳刚之气，闪烁着官兵们特有的智慧，虽非句句精品、字字珠玑，却也不乏脍炙人口、发人深思的警句隽语：“军人用理想充实头脑，用意志铸造信念，用生命抒写忠诚”；“向左向右向前看看准坐标点，齐步正步跑步走走好人生路”；“高原砺剑光照九州寒，昆仑练兵斗志凌霄汉”；“戈壁沙漠扎营盘，天山南北练精兵，我辈擎剑守边关”等等。这些发自官兵肺腑的话语，读之如沐春风、如品甘醇、如闻战鼓，令人眼前为之一亮，精神为之一振。
    一位哲人曾经说过：“一粒火种可以点燃整个草原，一句名言可能改变人的一生”。我相信《官兵心语》不仅能感动军营、而且能塑造军营，激励广大官兵继续积极进取、书写新篇。（于建文）
〖-ZW/正文〗
