〖ZQ/总期〗17908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦岭建成世界最长双洞公路隧道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储国强/梁娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安1月20日电 （记者储国强、梁娟）中国工程技术人员历时4年零9个多月创造的一项世界之最使中国南北分界线秦岭天堑变通途。全长18.02公里的秦岭终南山公路隧道20日正式通车，这是中国自行设计施工的世界最长的双洞单向公路隧道，人们驱车15分钟就可以穿越秦岭这一天然屏障。
    秦岭终南山公路隧道，北起西安市长安区青岔，南至商洛市所辖的柞水县营盘镇，是国家规划的包头至北海、银川至武汉两条公路西部大通道共用的“咽喉工程”，是沟通黄河经济圈与长江经济圈的交通枢纽，也是陕西“三纵四横五辐射”公路网西安至安康高速公路的重要组成部分。
    据介绍，这条穿越秦岭的公路隧道，设计等级为高速公路，采用双洞单向四车道，设计时速80公里，全长18.02公里，双洞总长36.04公里。工程2002年3月开工建设，总投资31.93亿元。
    这个项目总设计师、铁道第一勘察设计院桥梁隧道处总工程师赵秋林介绍，此前，中国最长的高速公路隧道是总长5.2公里的山西雁门关隧道，双洞单向四车道；亚洲最长的公路隧道为总长10.9公里的日本关越隧道，双洞单向四车道；世界最长的单洞双向公路隧道是总长24.5公里的挪威洛达尔隧道。秦岭终南山公路隧道是目前世界上第一座采用双洞单向行驶的特长山岭公路隧道，双洞总长远高于洛达尔隧道，建设规模居世界第一。
    “中国最长的公路隧道――秦岭终南山公路隧道建成通车是公路建设史和隧道建设史上的一件大事。”交通部部长李盛霖说：“它攻克了一系列世界性难题，提前10个月完成，在交通建设史上创造了新的纪录，在隧道建设史上谱写了新的篇章，是中国交通史上的一座里程碑。”
    陕西省代省长袁纯清说：“秦岭终南山隧道的建成通车，方便了群众安全快捷出行，节约了运输成本，对促进西部大开发战略的实施和陕西省与周边省市的经济交流具有十分重要的意义。”
    赵秋林说，这条公路隧道在设计上处处体现了人性化的理念。隧道里专门设置了3个150米长的特殊灯光带，通过不同的灯光和幻灯图案变化，驾驶员和乘客将看到“蓝天”“白云”“彩虹”等景象，减轻司机在特长隧道行车的单调，缓解驾驶疲劳。
〖-ZW/正文〗
