〖ZQ/总期〗17908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上网还是读书？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨闻宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上网还是读书？
    与市场经济同步兴起的是信息传播的网络时代。网络之优长显而易见，互动平台上信息量大，交流方式讯捷便当。与传统纸质媒介相比，网络带来了最迅即的时效，免除了图书借阅、归还与携带的烦难。可是也要看到，网络冲浪最初的兴奋退潮以后，网民自会苦恼于潮海沉浮的疲惫。随着鼠标的移动，电子屏幕上的信息一页页地下翻，却没有了淋漓尽致的阅读快感，渐起的只是眼睛的胀困和隐隐的腰痛。更糟糕的是，在这个虚拟世界里，不时弹出不良信息的窗口，让缺乏自制力的年轻人在悸惶中失去自制，在网络游戏中迷失自我……
    “读书切忌太慌忙，涵泳功夫意味长”，在最安谧最宁静的时光里，人的心灵才可能受到陶冶。人的心田里，庄稼与鲜花之外，也天然地生长着贪婪、嫉妒、淫邪、仇恨、懒惰、骄傲之类的杂草。网络中的自由性、开放性、草根性、匿名性，使其浅陋中含着嘈杂，轻薄里不无辛螫，在这所谓的“快乐王国”里能够抑制和铲除年轻人心田里的杂草吗？从前，多少有心计、有远见者语重心长地规劝子弟读书，而今，又有多少挚爱子女的父母坐卧不宁，生怕自己的儿女堕于网中，得上网瘾。
    网络与图书，理应组成一道双赢、并峙的文化风景线，而展现在我们面前的现实是，两者仿佛很难并存。网络疯狂地网罗网民，这是它生存与发展的本性使然。而部分传统的图书，却在市场经济大潮中把持不住自己，一反常态地呈现出逐利性、快餐性和媚俗性，既以高价令读者却步，更以低俗的策划败坏读者的胃口，污染阅读的境界，让图书阅读面临全面荒芜的危险。
    我是个年逾花甲的读书人，无力上网，也无意于厚书薄网，只是本能地感觉到，书是我最知心的朋友，它与我和谐相处，年轻时我从中汲取乐趣与教诲，而今两鬓染霜，它又递给我轻松、愉悦、清静和安逸……（杨闻宇）
〖-ZW/正文〗
