〖ZQ/总期〗17908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《梦之痕》：用诗词记录人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我最喜爱的一本书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《梦之痕》：用诗词记录人生
    甘海斌，从军30余年，衔至大校，为人亲和温厚，才艺出众。他诗词书法、楹联篆刻样样皆精。长期的机关工作，繁多的材料编写，并未让他放弃对诗词写作的热爱，其艺术灵感和创作激情也未能受阻，反而视野更为开阔，感受更为精到。
    他从15岁开始写诗词，至今已有400余首，结集为《梦之痕》。拿到他送给我的诗集，只觉印制精良，选编细致，十分厚重大气。连夜展读，心生感慨。这位和我同为湖北籍的乡兄，跟我一样，也是农家子弟，是军营给他提供了一显身手的舞台。《梦之痕》记录的是他一路的步履、一路的景致、一路的感悟。
    诗词集《梦之痕》与其说是甘海斌艺术创作的集合，不如说是他军旅生活的真实写照。他用诗词记录着人生，又以人生的丰富阅历提升诗词的艺术含量。
    甘海斌的诗词，讲究韵律，却通俗易懂，力图在直白中衍生哲思，在诗行中描绘生活，读来感觉非常好。如诗人在而立之年学书法时写下了“以心润笔走龙蛇，正楷中锋写人生”的感悟，将书法的博大精深与人生的路漫玄妙很好地结合起来，给人启迪。
    在这样一部人生写意的诗词集里，作者除了收录了大量的借景抒怀、以言立志之作，还有不少篇幅是诗人写给妻子的。无论是新婚离别时的《菩萨蛮・念妻》，还是不惑之年在湘西代职于清寂之夜写下的《诉衷情・与妻》，充分表达出恩爱夫妻不离不弃、相濡以沫的深情厚意。
    甘海斌在诗词集的后记中写道：“年少我有一个梦。一个长长的梦，梦想当一个诗人。这个梦一做就是三十年，早该是梦醒时分，可毕竟梦境难圆。”《梦之痕》当是甘海斌圆诗人之梦的成果。（天宝）
〖-ZW/正文〗
