〖ZQ/总期〗17908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这个彩不该由我剪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴俊生/左贵东/康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这个彩不该由我剪”
    1月15日一大早，浙江省湖州市吴兴区埭溪镇山宕村的村民们就聚集在村委会门前。大伙儿踮足翘首，盼着区人武部部长束明德早点赶来。
    “来了！来了！”
    “看，那不是区人武部的车吗？我们认得……”
    9时许，伴随着村民的欢呼声，吴兴区人武部部长束明德等一行人走下车。村党支部书记陈勤才立即跨上前去，紧紧握住他们的手。
    “能和城里人一样喝上自来水，是我们做梦都想的事啊！”人群中，年过七旬的李华民老人感慨万分：“我当大队干部那会儿，就想解决村里的吃水难题。可咱村穷呀，一拖就是30多年！要不是区人武部帮忙，不知道还要等到啥时？”
    山宕村是吴兴区最偏远的一个小山村，由于海拔较高，水源缺乏，村民们长年“靠天吃水”。遇到干旱季节，村民们还要走上10多里山路，到山脚下挑水喝。2006年11月，束明德来山宕村走访，听到村民们反映吃水难，他心里很不是滋味。回到区人武部，束明德立即建议召开部党委会，研究决定与山宕村结成帮扶对子，将解决村民吃水难题摆上党委议事日程。
    村民们清楚地记得，自来水工程上马后，束明德三天两头往村里跑，带上技术人员察看地形，选择蓄水区，设计管线，还带着民兵们一起开沟挖渠、铺设管道。经过一个多月的紧张施工，山宕村自来水工程终于全线竣工。
    9时30分，爆竹震天，锣鼓齐鸣，开闸仪式准时开始。村委会主任管位江顺势将束明德推到前台：“请束部长为我们村自来水通水开闸剪彩！”
    “这个彩不该由我剪！”望着村民不解的目光，束明德耐心解释道：“咱村的自来水工程，虽然是人武部干部职工和村民兵连一起出工完成的，但大伙儿不能忘了，工程所需的水泥、黄沙和自来水管材等，都是金洲集团出资10多万元购买的，我只是从中牵线协调而已。今天，我特意请来了金洲集团的领导，应该让出力最大的站在前面。大家欢迎沈总为开闸通水剪彩。”说罢，束明德不由分说地将身后的金洲集团副总经理沈佰发推向水闸前……闸开啦！水来啦！真诚话语伴着哗哗流水，滋润着村民们的心田。
    吴俊生 本报特约通讯员 左贵东
    〖JZ/加重〗 编者小议〖-JZ/加重〗
    端正服务人民的思想作风
    编辑部每天都收到大量反映人武部组织民兵参建的来稿。广大人武干部和民兵预备役人员积极投身构建社会主义和谐社会所取得的成果，令人欢欣鼓舞。但也有一些来稿，让人心生疑窦。一些帮扶项目资金投入较大，明显超出人武部承受能力，这样的参建项目能不能算自家树上的果子？不少参建工程技术要求高，民兵预备役人员主要唱配角，这样的参建工程能不能叫“民兵号”？年终总结期间，编者在基层采访也曾听到乡镇领导对个别专武干部夸大参建成果的做法颇有微词。为群众办实事做好事，有多大力就使多大劲。明明出了十成力，非要总结出十二分功，那就是服务人民的思想作风没搞端正。
    编罢这两篇来稿，一股清新之风扑面而来。主动把荣誉留给出力最大的，将有功之臣推到前台，这是多么朴实无华的举动！人武系统干部特别是领导干部，长年工作在军地结合部，所做大量工作都直接服务于人民群众。造福人民，就该脚踏实地，少说多做，切不可向群众显功邀功。面对荣誉和掌声，我们越是谦虚谨慎，人民群众越会爱戴有加。在构建社会主义和谐社会的伟大实践中，人武系统领导干部不仅要拿出心系群众、服务人民的实际行动，还要以真抓实干、务求实效的思想作风影响广大群众，带动和促进和谐社会建设。（康庚）
〖-ZW/正文〗
