〖ZQ/总期〗2489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席接见京剧现代戏观摩演出人员等〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同天晚上观看京剧现代戏《智取威虎山》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕厚民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗京剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十七日讯毛泽东主席同党和国家其他领导人周恩来、彭真、陈毅、贺龙、李先念、谭震林、陆定一、康生，今天下午接见了参加一九六四年京剧现代戏观摩演出大会的全体演出人员、观摩人员，出席高等学校、中等学校政治理论课工作会议的全体代表，和中央戏剧学院新疆民族班全体毕业学员。当毛主席同党和国家其他领导人和大家见面时，全场掌声雷动，“毛主席万岁”的欢呼声经久不息。
    新华社十七日讯毛泽东主席以及党和国家其他领导人周恩来、彭真，李先念、康生等，今晚观看了上海演出团演出的京剧现代戏《智取威虎山》。
    演出结束后，毛主席等走上舞台同演员们亲切握手，并且同他们一起照了相。这时，全场掌声雷动。
    毛主席同周恩来、彭真、陈毅等党和国家领导人接见参加京剧现代戏观摩演出大会的全体演出人员、观摩人员，出高等学校、中等学校政治理论课工作会议的全体代表，和中央戏剧学院新疆民族班全体毕业学员。 图为接见时情形
    毛泽东主席等党和国家领导人观看京剧现代戏《智取威虎山》后，上台和演员们合影。 新华社记者吕厚民摄
〖-ZW/正文〗
