〖ZQ/总期〗2489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庄严的审判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是谁引来云霞，
    ――升起满天旗帜？
    是谁唤来风雷，
    ――发出阵阵呐喊？
    呵，是不可凌辱的中国人民，
    在我们神圣的蓝天，
    向万恶的美国飞贼，
    进行庄严的审判！
    垂涎我们山的风光，
    贪婪我们水的甜味，
    恼恨我们打谷场的红旗，
    嫉妒我们炼钢炉的浓烟……
    于是，从五角大楼肮脏的窗口，
    伸出来一只又一只黑手，
    越过浩渺的太平洋，
    伸向这一片灿烂的江山。
    这黑手我们十分熟悉，
    用不着去翻历史的帙卷。
    眼中映着它制造的苦难，
    心上刻着它留下的罪愆，
    喉头有它掐过的指印，
    胸前有它抓过的伤瘢……
    旧债累累又添新债，
    早就该一笔笔清算！
    看，愤怒的目光，
    犹如亿万把锋利的宝剑，
    在两万米高空，
    将血迹斑斑的黑手斩断！
    ――象折了翅膀的秃鹰，
    U―2飞机栽进怒火的深渊。
    欢呼声就是正义的警告，
    飞过重洋，敲打着白宫的门环，
    纯净的空气不容玷污，
    明亮的蓝天不许熏染！
    这里，每朵云都是惩敌的铁拳，
    这里，每股风都是惩敌的皮鞭；任
    肯尼迪、约翰逊把花招使尽，警
    惕的眼睛永远在碧空高悬。
    有胆量的再来它十架、百架，
    逃不脱十次、百次庄严的审判！
〖-ZW/正文〗
