〖ZQ/总期〗2489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被歼的六种贼机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗经甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军武器/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一九五八年以来，我军共击落十架六种美制蒋匪间谍飞机，这些贼机的性能和活动特点各不相同。
    RB―57A是由喷气式轰炸机B―57A改装成的侦察机，一九五四年三月开始装备美国空军。飞机装备两台喷气式发动机，侦察设备为六部照相机。升限不太高，不过一万三千多米高度，飞行距离约四千八百公里，速度低于音速，每小时九百公里左右。
    B―17是美国在第二次世界大战前开始生产的一种叫“空中堡垒”式重型轰炸机，因战争期间生产较多（一九三五至一九四五年共生产一万二千七百多架），战后便改装作运输机和靶机等。蒋匪空军将其稍加改装，专门用来进行间谍活动和空投特务。因是老式活塞式飞机，速度很小，一般每小时只飞三百到四百公里。多于夜晚从低空进行窜扰活动。飞行距离约五千四百多公里。
    RB―57D是由B―57B轰炸机改装成的照相侦察机，改装了两台适于高空飞行的喷气式发动机，装备四部照相机。其主要特点是：翼展（翼尖之间的距离）大，约三十三米。升限高，可以飞到两万米高度。航程大，可飞行六千五百公里。它可以在高空关闭发动机，作滑翔飞行，进行隐蔽的间谍活动。飞行速度每小时在八百六十公里到八百八十公里之间，可以飞八到十个小时。它主要是在白昼进行间谍活动。在很长时间，美帝国主义曾对此飞机严格保守秘密。
    RF―101C是由远程战斗机F―101改装而成，是美国较为新式的侦察机，备有六部照相机。其性能特点是：速度大，最大每小时可飞一千七百五十公里，低空飞行时每小时一百二十公里左右。航程稍小，可飞三千多公里。能在高空、中空、低空等不同高度作垂直、倾斜、远距与近距照相侦察，照相是高度自动化的。其主要活动方式是白昼低空突然作高速度侦察飞行。
    P2V―7是美国海军远程巡逻轰炸机，经过改装，即可用作电子侦察间谍飞机。该机的主要特点是：续航性能良好，曾以五十五小时十七分钟不着陆连续飞行一万七千九百多公里，创造了世界纪录。往往作低空飞行，离地只有二百到三百米。机内人员较多（七至十二人不等），有专人监视地面障碍和对对方雷达实施电子干扰。活动特点是夜晚低空飞行，速度范围在每小时二百公里至六百公里之间。（已被我击落三架）
    U―2是美国专门为了收集军事情报准备发动战争而精心设计的单座高空侦察机，一九五六年美国空军正式使用。飞机较轻，飞得高，靠以飞到两万二千米以上的高度，是我军击落的所有间谍飞机之中飞得最高的一种。能在高空关闭发动机作滑翔飞行，以便偷偷溜进别国领空。飞得远，可以飞七千多公里。飞行速度多在每小时七百五十公里到八百公里之间。备有高空精密照相机，并装有电子干扰设备。（已被我击落三架）
    贼机毕竟是贼机，邪焉能胜正。被我揍下的十架六种间谍飞机的记录足以说明：美蒋间谍飞机，不管是什么型的，不管是高空来还是低空来，不管怎样狡猾诡秘，都逃脱不了被击落的命运。
    RB―57A间谍飞机
    B―17间谍飞机
    RB―57D间谍飞机
    RF―101C间谍飞机
    P2V―7间谍飞机
    U―2间谍飞机
〖-ZW/正文〗
