〖ZQ/总期〗2489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利新歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军刚刚传捷报，
    空军战友复报喜，
    九股特务又被歼，
    喜事重重，怎能不赋祝捷诗。
    我们欢呼又歌唱，
    歌唱这个新胜利，
    英雄们打得狠，打得好！
    疼得美蒋抱头哭啼啼。
    直升飞机栽在南越稻田中，
    轰炸老挝的飞机变成“喷火式”，
    最伤心是前年九月九，去年十一月一，
    “又加上今年不吉利的七月七……
    其实并不是什么不吉利，
    只因为你们末日临头还心不死。
    到处都有你们的陈尸场，
    哪天都是你们的丧命日！
    祖国的天空明朗朗。
    祖国的山海东风展红旗，
    每朵鲜花每支歌，
    也不准敌人抢劫去！
    沿海军民织大网，
    云涛万里有霹雳，
    从浪花，到云朵，
    都筑起无形的铁墙壁。
    不管你P2V或U―2，
    不管你飞得高来飞得低，
    不管你在东海或南海，
    不管你在拂晓、黄昏、夜深时――
    只要你心甘情愿来送礼，
    送多少，收多少，丝毫不客气，
    咱在报上开张“大收条”，
    还乐于再写祝捷诗。
〖-ZW/正文〗
