〖ZQ/总期〗2489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人的因素和物质条件哪个应摆在第一位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋双来刘燕长韩进忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讨论会学习郭兴福究竟为了什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    目前，全军正在进一步普及郭兴福教学方法。有的读者来信反映，他们遇到了一些搞不大清楚的问题。例如：什么人才能当“郭兴福”？是否口才好、文化高才能当“郭兴福”，口才不好、文化不高的就不行？练思想和练技术是什么关系？普及和提高是什么关系？是先提高后普及呢，还是边提高边普及呢？等等。请大家联系实际谈谈自己的看法。在普及中还碰到哪些问题，希望及时反映给我们。
    培养“尖子”不要脱离群众
    在学习和推广郭兴福教学方法中，如何处理“尖子”和群众的关系，是个很重要的问题。“尖子”和群众结合得好，既有利于普及，也有利于提高；“尖子”一旦脱离群众，就会失去培养“尖子”的意义。
    从我们师的情况来看，很多单位处理得比较好。他们认识到培养“尖子”是为了取得经验指导全盘，所以，在培养“尖子”的过程中，始终着眼于怎样在提高的指导下普及，又怎样在普及的基础上提高；处处从部队训练的实际需要和可能出发，不给“尖子”过分的物质条件。这样培养出来的“尖子”，群众乐意向他们学习，“尖子”本身也提高得快，发展正常。有的单位虽然下了很大本钱，要人给人要东西给东西，要时间给时间，可是，效果反而不好。因为这种在优厚条件下培养出来的“尖子”，往往缺乏普遍意义，解决不了部队训练中的实际问题，还容易使“尖子”滋长骄气和娇气。
    有的同志认为，培养“尖子”必须有足够的物质条件作基础，否则，“尖子”就拔不了尖。这种认识是有片面性的。培养“尖子”固然需要一定的客观条件（包括领导力量、训练器材和时间等等），但是，起决定作用的还是人的因素，还是“尖子”本身的主观能动作用。因为任何复杂的技术，都要靠人去掌握，充分发挥人的主观能动性，就可以在有限的物质条件下，练出过硬的本事来。毛主席教导我们：“外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用。”如果不发挥人的主观能动性。即使有再好的物质条件，也是练不出硬功夫来的。郭兴福教学方法所以好，正是因为它能够更好地调动战士的练兵积极性，能够在一般的物质条件下，把战士练得思想红，作风硬，技术精，战术活。我们应该提倡少花钱多办事，既好又省。
    有的同志还耽心：“尖子”能做到的，如果别人也能做到，“尖子”就会失去吸引作用。其实恰恰相反，只有“尖子”的训练条件和一般分队的训练条件大体相似，取得的经验才便于推广。
    总之，能否处理好“尖子”与群众的关系，关键就在于领导上要明确培养“尖子”是为了指导普及，考虑“尖子”问题的时候，就要考虑到群众的问题；要教育“尖子”用自己的智慧而不是靠优厚的物质条件去提高技术。这样培养出来的“尖子”，就能紧密地与群众需要相吻合，就能成为吸引群众的良好榜样。（师长 韩进忠）
    把政治思想工作放在首位
    要培养出又红又活又硬的“尖子”，最根本的一条，就是要抓好政治思想工作，充分发挥人的作用。
    怎样做好“尖子”分队的思想工作呢？根据我部许多单位的经验，主要是经常组织他们学习毛主席著作，用毛泽东思想武装战士的头脑，使他们具有彻底的革命精神和顽强的战斗意志，为加强军队建设出大力、流大汗。同时，领导上还要有随时准备带着部队去打仗的观念，坚定地相信群众是“圣人”，处处依靠群众去办事情。凡是这样做了的，培养出来的“尖子”，就心红手巧，耳聪目明，本领过硬。反之，就会思想不红，技术不硬。
    “尖子”在成长过程中，是会碰到一些困难，产生一些缺点的。因此，在培养“尖子”的过程中，要不间断地抓好活思想，使他们在任何情况下都能知难而进，永不自满，不断地攀登技术的高峰。这种抓活思想的工作，基层干部要做，领导上也要做；训练场内、课堂上要做，课外、场外也要做。这样才能把问题解决于萌芽状态。
    在安排培养“尖子”计划时，还必须保证他们有足够的政治教育时间，坚持党的生活制度。有的单位在培养“尖子”的时候，只注意抓技术，忽视了抓思想。特别是在时间短、任务重的情况下，为了多练技术，把政治教育和党团生活时间都挤掉了。这样做，群众的干劲是很难持久的。毛主席早就教导我们，政治思想工作是一切工作的灵魂。没有充分的政治思想工作作保证，就会使“尖子”产生单纯的技术观点，缺乏明确的方向，一遇上困难，就不能用高度的革命热情去战胜它。因此，培养“尖子”，在任何情况下都要坚持做好政治思想工作。（团政委 宋双来）
    “尖子”要在自己 的“土壤”上培养
    农民种庄稼，历来都重视在自己的土地上培育种子，因为本地的种子，最合土质和水性，最适宜在自己的土地上生长。外地的良种再好，常常也要在本地试种，经过鉴定才能推广。
    我们培养“尖子”，不是和农民培育种子一样吗？既然“尖子”的经验要在本单位推广普及，那么，就应该在自己的“土壤”上培养。这个“土壤”，就包括本行本业的训练特点、当前的训练内容、现有的训练条件等等。离开自己的特点，超出现有的条件去培养“尖子”，即使培养出来的是“良种”，也不完全适应本单位的需要和可能。正因为这样，培养“尖子”就不可给予过分优厚的的物质条件，应该特别注意把思想工作做好，把‘尖子”分队的练兵热情和钻研精神发挥出来。（刘燕长）
〖-ZW/正文〗
