〖ZQ/总期〗2489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队某部七连教育“尖子”班打掉骄气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗站在群众之中传经验不在群众之上摆“第一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡乐桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯武汉部队某部七连教育“尖子”班站在群众之中，虚心向群众学习。
    七班是七连培养的郭兴福教学方法“尖子”班。这个班在参加军、师考核时，战术、射击都获得了第一，并给兄弟部队进行了多次表演。他们回连后，全连同志都很高兴地来访问取经。可是七班有的战士却说：“咱班的经你们念不好。”一次他们看到八班长组织单兵战术作业，就议论：“八班长做啥不象啥。”党支部发现这种情绪后，认真作了分析，认为这是骄气在作怪。于是，分工雷连长到七班，亲自引导大伙讨论成绩是怎样取得的，七班长张明全每次备课试讲，连里都组织其它班长来听，对他讲的每一段和做的每一个动作都提出改进意见；七班的刺杀原来基本动作不过硬，全连刺杀动作最好的五班长就主动去帮助；七班的冲击动作不猛，投弹不准，其它班的战士也主动向他们传经。这一摆，使七班认识到：自己成了“尖子”主要是领导培养和群众帮助的结果。接着连里又组织七班与五班进行一次对刺比赛，结果七班输给了五班。不久，唐军长来到七连，考核了三个班的战术，其中原来基础差的八班，在某些战术动作上超过了七班，这更使七班同志大吃一惊，感到：“自己不前进，别人就会超过自己。”从这些事实中七班受到了深刻教育，明确了“尖子”获得第一以后，应该更加虚心地向群众学习；“尖子”只有放到群众中去磨炼，才能越磨越尖，为连队训练出一把力。
    从此，七班事事虚心，处处努力。他们发现八班战士匍匐前进和冲击动作准确迅速，就主动派战士去取经。为了使全班投弹动作更加合乎实战要求，他们经常全副武装在各种地形上练习，全班投弹成绩迅速上升。同时七班还把自己取得的点滴经验和体会及时传给其它班。班长张明全主动将自己的教课经验介绍给其它班长。九班战士刘继苟瞄准经常产生误差，七班战士刘定贵就经常帮助他，使他的射击成绩有了明显提高。由于“尖子”班主动帮助其它班，其它班又主动以自己的经验丰富“尖子”班，使全连训练出现新的面貌，射击、战术、投弹都居全团第一。 （胡乐桥）
〖-ZW/正文〗
