〖ZQ/总期〗2489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《体育报》发表社论号召人们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到江河湖海去游泳〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 七月十五日出版的《体育报》发表社论，号召人们乘盛夏来临的季节，到江河湖海里去游泳。
    社论说，江河湖海多是活水，有风浪，有逆流，能锻炼游泳的真本领、硬功夫，更好地适应生产上和国防上的需要。在大江大洋、风里浪里游泳，还能锻炼勇敢顽强、不怕困难、不畏风险的意志品质。把这些天然条件充分利用起来，就能满足更多的人参加游泳的要求。
    社论说，我国广大劳动人民从来就有在江河湖海里游泳的习惯和爱好。许多优秀游泳运动员最初也是从江河湖海里锻炼出来的。几年来，武汉、南京、重庆、广州、杭州、福州、汕头、无锡等许多大中城市，曾经广泛举行了渡江、渡河、渡湖、渡海峡等群众性的游泳活动，有些地方已经形成传统，受到广大群众的热烈欢迎，有力地推动了群众性游泳活动的开展。
    社论在谈到如何加强对群众性游泳活动的领导的问题时指出，首先要克服消极态度，采取积极态度。要大力宣传游泳的好处，号召大家去游，并努力创造开展游泳活动的条件，利用江河、水库、海滨、湖滨等开辟简易游泳场，设置简陋的游泳设备。对于确实不宜游泳的地区，应向群众解释清楚，同时找出可以游的地方，不要单纯禁止。各地体育部门和各有关方面，学校、机关、厂矿、企业和人民公社的生产队等基层单位，应将参加游泳活动的人组织起来，有领导地进行活动。
    社论希望有条件的地方，积极举办群众性的渡江、渡河等活动，通过这些活动，推动经常性的游泳运动的开展。社论还希望各地充分利用举办军事野营的机会，在野营活动中积极组织群众性的游泳活动；各地现有的室内、室外游泳池，应贯彻面向群众的方针，更好地向群众开放，不断提高利用率。
    社论特别强调，在开展群众性游泳活动的同时，应当经常对群众进行安全教育，认真勘察好游泳的安全地区，设置必要的安全救护设备，做好安全救护工作。
〖-ZW/正文〗
