〖ZQ/总期〗2489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你敢来，我就打！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩东弼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五八年以来，我军已经击落了十架美制蒋匪间谍飞机。今后，敌人还来，我们还要揍。不管是P2v，还是U一2；不管是小股登陆，还是大股骚扰，都要叫它有来无回！统统给以毁灭性的打击！
    美帝国主义是中国人民不共戴天的敌人，是亚洲和世界人民最凶恶的敌人。他们通过各种挑衅活动：明的、暗的，天上飞的、地上爬的，……哪一天停止过捣乱？他们打着联合国旗号在朝鲜失败了，又到刚果当众出丑：在南越被打得焦头烂额，又在老挝插进魔手……他们目前在亚洲，特别是在东南亚积极策划扩大侵略的冒险计划，早已引起我们高度的警惕。
    全世界人民把美帝国主义和各国反动派叫作狼。这一方面是，因为他们侵略本性至死不变，到处公开地杀人放火；另一方面是，因为他们狡猾奸诈，到处偷偷摸摸地搞颠复和“和平演变”的勾当。对待这样恶毒的狼，除了把它揍痛、揍死，别无他法。但是要揍得准，揍得狠，叫它有来处无去处，确也得有准备、有本领。
    准备，首要的是思想准备。根本在于坚持毛泽东思想挂帅，提高阶级觉悟，热爱革命，憎恨敌人，坚持常备不懈的战备观念。同时要提高杀敌本领；关键在于苦练过硬的战术技术，精益求精。这是我们取得不断胜利的保证和源泉。
    最近，林彪元帅在给击落U―2敌机的空军某英雄部队的嘉奖令中说：“这次胜利的取得，是你们坚持毛泽东思想挂帅，坚决执行军委命令，认真研究敌情，精心钻研战术技术，苦练过硬本领，坚持常备不懈，深入开展‘比学赶帮’和‘郭兴福教学法’运动的结果。”这不仅是取得胜利的原因，也是今后继续努力的方向。现在，美帝国主义还霸占着我国领土台湾，又要在东南亚扩大战火。不管美帝国主义耍什么花招，忠于无产阶级革命、有着精湛军事技术的人民战士，时刻睁亮着明察秋毫的眼睛。总之，敌人在磨刀，我们也要磨刀，敌人敢来，我们就敢揍它，这就是“针锋相对”的斗争；不到“扫除一切害人虫”，这个斗争就决不会停止，我们也决不会丝毫放松警惕！
〖-ZW/正文〗
