〖ZQ/总期〗2489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切忌骄气〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谦虚谨慎/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队在普及郭兴福教学方法的时候，怎样充分发挥“尖子”班的作用？武汉部队某部七连的经验是：“尖子”班要站在群众之中去传播经验，不能站在群众之上摆“第一”。要做到这点，关键是不能有骄气。
    “尖子”班有了骄气，群众就不服气，不敢接近你。这骄气就象一堵墙，把自己和群众隔离开来，无形中使自己孤立，再有先进的经验也推广不出去，“尖子”班就起不到带动全盘的作用。“尖子”班有了骄气，脑子里“只有我行”的字眼越多，占的位置越大，群众的先进经验就越装不进去。不肯虚心向群众学习，故步自封，停滞不前，“尖子”就会不尖，原先掌握的过硬本领就会变得不硬。
    毛主席教育我们：要学点“尖子”班没有骄气，群众才会爱戴你，接近你，诚恳地向你学习。“尖子”班没有骄气，群众才愿意帮助你，用自己的经验充实你，使你不断地提高。
〖-ZW/正文〗
