〖ZQ/总期〗2489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川藏高原传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思彤国珞晓明健卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雪露宿牛场
    一个严冬之夜，八连同志们行军来到了一个牛场，准备就在这里宿营。
    天寒地冻，冷风袭人。战士们多么想到帐篷里暖和暖和啊！可是当他们刚要向帐篷迈动脚步的时候，立刻想起了党支部的教导：“宁为群众做千件好事，不能给藏胞添一点麻烦，现在藏胞已经熟睡了，绝不能把他们从梦中惊醒。
    战士们轻轻地走向牛场旁边的一个草坝子，拂去了地上的积雪，然后摊开简单的被褥，搭上雨衣，露天住宿了。
    夜半，突然降下鹅毛大雪，雪花悄悄地落在战士们身上。
    第二天清早，第一个起身的牧民看见了雪地上的情景，几乎惊呆了。他想：天下好人多得很，有谁象金珠玛米（解放军）这样爱护我们呢！
    牧民们提着鲜奶和酥油茶来到战士身边，心疼地责怪战士说：“同志啊！以后再不进帐篷，就是看不起我们了。”
    执勤路上
    副排长夏廷贵带着几个战士外出执勤。他们穿过一片树林，突然发现一个藏族青年倒在路旁。
    副排长摸摸他的胸口，心还在跳，估计这个青年是得了什么急病而突然晕倒的，赶紧和几个战士轮流背着，赶回驻地。
    卫生员陈昌禄给他打了针，他苏醒了。问明病情以后，又给他服药，随后把他安置在一个柔软的铺上，用皮大衣盖好，悉心照料了一宿。第二天，病人完全好了，要求回去。排里留他吃了饭，给了他一些药，又派了战士送他，感动得这个青年竖起大姆指直喊“呀姆呀姆”（好的意思），并且告诉战士，他的名字叫泽仁降错。
    几天以后，部队要转移到一个新地区去。泽仁降错知道了，备了三匹马，带了两个小伙子，一定要给部队当向导。三个人，三匹马，一直把部队送到了目的地。
    失・主・找・到・小・钱・包
    “老乡，请认一下，这个小钱包是不是您的？”
    每当有人路过八连营门口的时候，哨兵总是指着挂在岗亭上的小钱包这样地探问。
    这个小钱包是一个战士在公路上拾到的，里面装着现金。但是失主是谁呢？为了替钱包找到主人，战士们就想出了这个办法，把钱包吊在最显眼的岗亭上，并且规定，站哨的同志要一班一班地往下交。
    半个月过去了，一位藏族妇女终于在这里找到了她的钱包。 （思彤、国珞、晓明、健卿）
〖-ZW/正文〗
