〖ZQ/总期〗2489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝胆敢冒险 叫它有来无回〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广大官兵决心苦练本领作好战斗准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民团体民主党派负责人和六城市人民欢呼我军歼敌胜利〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯武汉部队、沈阳部队、装甲兵和通信兵干部战士，欢庆空军、海军防空部队击落美制蒋匪间谍飞机和沿海军民全歼美蒋武装特务的重大胜利，愤怒声讨美帝国主义的侵略罪行。
    武汉部队某高射炮部队五好战士、神炮手李远富说：“我虽然是个神炮手，但我决不自满，把敌人侵犯祖国的仇恨变成力量，决心向击落美制蒋匪间谍飞机的兄弟部队学习，练得象他们那样思想红、作风硬、技术精。今后不管敌机从高空来，还是从低空来，一定要叫它有来无回。”邱少云生前所在班的战士们指出，这次歼敌重大胜利，又一次证明中国人民的国防力量是强大的，但是一点也不能因此而放松警惕，要更好地苦练二百米内硬功夫，时刻准备粉碎敌人的侵略阴谋。
    沈阳部队某部红九连举行祝捷大会，人人欢欣鼓舞。学习毛主席著作积极分子李振国说：“敌人从空中来被打落了，从海上来被歼灭了，这是对美帝国主义的沉重打击，证明了一切反动派都逃不了毛主席所说的捣乱――失败――再捣乱――再失败，直至灭亡的命运。”“雷锋班”战士表示，要时刻记住雷锋同志的话：眼睛看着全世界。现在美帝国主义在直接侵略老挝，企图扩大南越战火，想把战火烧到越南民主共和国。我们要做好准备，狠狠打击侵略者。
    装甲兵驻京各单位集会庆祝胜利时，纷纷抗议美帝国主义的侵略罪行。许多坦克手都表示，一定要以兄弟部队痛歼美蒋匪帮的革命精神练好技术，在任何复杂条件下都能开得动，打得准，联得上，随时准备消灭敢于侵犯的敌人。
    通信兵某通信分站机务站的同志们，在听到歼敌捷报以后，提高了战备观念，进一步加强了班前战备动员，具体地研究了如何保证重点方向通信联络畅通。他们保证一旦有事，就能及时沟通联络。某通信团无线电分队，以战斗捷报为教材进行形势教育，官兵们更加积极地苦练收发报技术。
    综合新华社十七日讯六个人民团体民主党派负责人今天发表谈话，热烈欢呼我军第三次击落美制蒋匪U―2飞机的重大胜利，强烈谴责美帝国主义积极推行侵略政策和战争政策，指使蒋匪帮窜扰大陆，阴谋扩大对越南南方和老挝的侵略等滔天罪行。
    中华全国学生联合会副主席潘丽华说，美帝国主义疯狂的侵略和战争活动，决不说明它的强大，相反地只说明了它正在进行垂死的挣扎。全中国学生坚决响应党的号召，努力学习毛主席著作，掌握毛泽东思想，提高自己的政治觉悟。积极参加民兵训练，决心随时为保卫祖国而贡献出自己的一切力量。
    中国文学艺术界联合会副主席茅盾说，侵略成性的美帝国主义，是我国人民和全世界人民最凶恶的敌人。我们文艺工作者将运用文艺武器，揭露美帝国主义的战争政策和侵略政策，戳穿美帝国主义伪装和平的假面具，戳穿那些为美帝国主义涂脂抹粉的人的丑恶面目。中国文艺工作者要在反对美帝国主义侵略、解放我国神圣领土台湾，保卫世界和平的事业中，作出新的更大的贡献。
    中华人民共和国科学技术协会主席李四光说，对美国猖狂的挑衅活动，我们要百倍提高警惕。我们科学技术工作者，要同全国人民一道，为早日实现农业现代化、工业现代化、国防现代化和科学技术现代化而加紧努力工作。
    中国致公党主席陈其尤说，我全国人民一定要继续保持高度警惕，团结在中国共产党和毛主席的周围，同仇敌忾。万众一心，为进一步加强国防付出一切力量，随时准备给予美帝国主义和它的走狗蒋匪帮的挑衅和窜扰以坚决的回击。
    九三学社主席许德珩严正警告美帝国主义及其走狗蒋介石匪帮，中国人民绝不会坐视战火烧到自己的身边而不问；任何对我们兄弟邻邦的侵犯，都不能期望中国人民会袖手旁观。中国人民一定要解放自己的神圣领土台湾。
    台湾民主自治同盟总部秘书长徐萌山说，我们在大陆的台湾省籍同胞听到我人民解放军英雄空军击落了第三架美制蒋匪U一2间谍飞机，特别感到高兴。他痛斥美帝国主义霸占我国领土台湾，把台湾人民置于黑暗痛苦的地狱之中。他说，美帝国主义是中国人民、包括台湾省人民在内的不共戴天的死敌。中国人民一定要解放台湾。台湾一定能够回归祖国怀抱。
    据新华社十七日讯昆明、西安、成都、拉萨、乌鲁木齐、呼和浩特等城市各族各界人民，在庆祝我军第三次击落美制蒋匪U―2飞机胜利大会上，一致愤怒声讨美帝国主义在全世界、特别在东南亚地区疯狂地推行冒险的侵略政策和战争政策，指使蒋匪帮窜扰大陆的罪恶行为。愤怒的人们严厉警告美帝国主义和蒋介石匪帮，伟大的中国人民是不可欺侮的，对任何胆敢来犯的敌人，将予以坚决、彻底、干净、全部地消灭！
    各地党政军负责人出席了大会。各人民团体、各民主党派代表和当地驻军代表分别在会上讲了话。
    在云南省、昆明市各族各界人民一千多人的庆祝大会上，云南省总工会副主席王捷三代表各人民团体在大会上说，绝不允许美帝国主义把战火烧到我们的身边，随时准备粉碎美帝国主义一切可能的冒险行动。
    西藏自治区总工会筹备委员会副主任委员协绕顿珠代表拉萨市各人民团体在拉萨市各族各界人民的集会上说，具有反帝爱国光荣传统的西藏人民，和祖国各族人民一样，对美帝国主义的侵略罪行感到无比愤恨，对为祖国屡建功勋的英雄人民解放军表示热烈的祝贺和崇高的敬意。协绕顿珠说，西藏是祖国西南边境的大门，我们要时刻保持高度的革命警惕，时刻注意帝国主义和一切反动派的阴谋活动，如果敌人胆敢来侵犯，我们就坚决把它全部、彻底、干净地消灭掉。西藏自治区筹备委员会代理主任委员班禅额尔德尼・却吉坚赞在讲话中指出，蒋匪帮窜扰大陆的每一桩罪行，都是在美帝国主义的指使和支持下干出来的。美帝国主义是中国人民不共戴天的敌人，中国人民和美帝国主义总是要算清这笔账的。
    新疆维吾尔自治区总工会副主席司马义托乎提（维吾尔族）代表各人民团体在各族各界人民集会上愤怒谴责美帝国主义不断侵犯我国领海领空和在东南亚制造紧张局势的滔天罪行。解放军战斗英雄邓章德讲话说：我们驻新疆的人民解放军，要以空军英雄部队为榜样，高举毛泽东思想红旗，不断提高杀敌本领，紧握手中武器，为保卫祖国边疆和新疆各族人民的幸福生活而斗争。
    各城市的庆祝集会，都分别通过了给中国人民解放军、公安部队全体指战员和民兵同志的致敬电。
〖-ZW/正文〗
