〖ZQ/总期〗2489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义阻挡不了印度支那人民的历史进程〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义在印度支那加紧准备新的军事冒险，并不表明它的强大，相反地，这正是它侵略南越、干涉老挝以至颠复柬埔寨连续遭到失败走投无路的表现。目前国际形势十分有利于印度支那人民，而不利于美帝国主义。美帝国主义任何垂死的挣扎，都挽救不了它在印度支那的失败，都阻挡不了印度支那人民的历史进程。
    印度支那人民反美斗争取得了伟大胜利
    自从一九五四年美帝国主义大举侵入印度支部，到现在，已经整整十年了。过去的十年，是美帝国主义在印度支那遭到惨重失败的十年。十年来，印度支那人民高举反美旗帜，同美帝国主义进行了针锋相对的斗争，取得了伟大的胜利。
    十年来，南越人民不断给美帝国主义以沉痛打击。
    南越人民的反美爱国斗争获得了极为迅速的发展。仅仅从一九六○年十二月越南南方民族解放阵线成立以来，到今年上半年的三年半多的时间里，南越人民及其武装力量，就歼灭了敌军二十一万三千多名，其中包括近两千名美国侵略军，缴获各种武器三百五千六百多件；击毁击伤敌机一千三百五十多架；击沉击伤战船六百一十多艘；击毁军用卡车一千二百七十多辆；摧毁“战略村”四千六百多个。南越人民武装越战越强，胜利也越来越大。例如，今年上半年共歼灭了美国侵略者八百二十六名，就相当于去年被歼美军人数的总和；拔除的敌军军事哨所，相当于去年全年的两倍半；击落和击伤的敌机，相当于去年的十分之八。现在，南越人民武装力量，已经强大到能够不断采取攻势和主动出击，能够挫败大于自己兵力的敌人的“扫荡”，能够成批地拔除敌人的据点，并且能够在平原地区同敌人作战。南越解放区已经扩大到占南越总面积的四分之三，拥有八百万人口，占南越总人口大约五分之三，形成了农村包围城市的有利形势。
    在南越人民胜利进行武装斗争的同时，敌占区的广大人民也风起云涌地展开了各种形式的群众斗争，从各个方面打击和削弱敌人，有力地配合了人民武装斗争，开辟了震撼敌人统治基础的强大的第二战场。
    在南越人民及其武装力量的沉重打击下，美帝国主义对南越的侵略，正在由失败走向失败。美国在南越所进行的“特种战争”不断遭到挫败。什么“直升飞机空运战术”和“水陆装甲车运进战术”，什么“斯特利――泰勒计划”等等，一个一个都被南越人民粉碎了。美伪军士气极度低落。伪军官兵开小差的日益增多；例如今年上半年，敌军共损失兵力七万一千人，其中被瓦解和逃跑的伪军就有两万九千人。美军官兵视南越为畏途，都不愿到那里去送死。美国侵略者和傀儡集团之间的磨擦和矛盾，也更加发展。美国接连两次策动政变，更换走狗，不但没有稳定傀儡政权，而且造成南越政局更加动荡，内部更加分崩离析。面对着这样的形势，美国统治集团不得不承认，南越局势“非常严重”。
    十年来，老挝人民同美帝国主义进行了尖锐、曲折而又胜利的斗争。
    第一次日内瓦协议签订以后，美帝国主义已先后四次颠复老挝合法政府，四次挑起老挝内战，其罪恶目的就是梦想消灭老挝爱国战线党及其武装力量――寮国战斗部队，控制老挝。但是，十年来，寮国战斗部队不但没有被消灭，反而发展壮大了。一九五四年底，美帝国主义唆使老挝右派向寮国战斗部队发动进攻。经过两年多的战斗，寮国战斗部队消灭了敌人四千多名，保卫了桑怒和丰沙里两省革命根据地。以后，为了实现民族和睦，达成了一九五七年万象协议，成立了民族联合政府，寮国战斗部队的一部分编入王国政府军队，其余复员。但是，美帝国主义又破坏了民族联合政府，指使老挝右派包围了寮国战斗部队，企图一网打尽。寮国战斗部队第二营在一九五九年五月十八日，举行了查尔平原突围，在老挝爱国战线党的领导下，继续团结全国人民，反对美老反动派发动的反人民战争。到一九六○年八月万象爱国政变以前，寮国战斗部队又歼灭敌人四千多名，取得了辉煌的胜利。随后，寮国战斗部队又同参加爱国政变的部队并肩作战，打败了美国和富米・诺萨万集团内多次进攻。到一九六一年五月三日老挝全国实现停火时为止，老挝爱国力量共歼灭敌军七千多名，解放了五分之三的国土和二分之一的人口，迫使敌人不得不接受停火和同意参加和平解决老挝问题的日内瓦会议。一九六二年七月签订了日内瓦协议，组成老挝民族团结政府之后，寮国战斗部队对美国唆使老挝右派及贡勒部队中的反动分子对解放区的进攻，给予了坚决回击。特别是在今年“四・一九”老挝反动政变后，寮国战斗部队又坚决粉碎了美国和老挝右派的进攻，接连不断地打落和打伤美国飞机。老挝中间派的爱国官兵坚决反对美老反动派吞并他们的阴谋，并且又先后有两个营和一个连以及其他一些官兵起义，与寮国战斗部队并肩合作。老挝爱国武装力量已经收复了塔通和查尔平原地区。目前，老挝爱国力量更加壮大，老挝反美爱国斗争更加发展了。
    十年来，美帝国主义对柬埔寨的颠复和破坏活动也遭到了坚决的回击。
    柬埔寨人民不畏强暴，不受欺骗，决心保卫祖国的独立、主权和领土完整。他们一次又一次地举行强大的反美示威，约四百八十多万人口的柬埔寨，参加示威的人数有时多达几十万人。柬埔寨政府已经于去年十一月坚决宣布拒绝美帝国主义的一切“援助”。美国在柬埔寨赖了八之久的“军事援助顾问团”，也在去年末被柬埔寨政府象送瘟神一样地赶了出来。美帝国主义对柬埔寨的侵略和干涉，同样一次又一次地失败了。
    印度支那人民反美爱国斗争的伟大胜利，雄辩地证明了：哪里有帝国主义和反动派的侵略和压迫，哪里就一定有人民的反抗和斗争；哪里的侵略和压迫越残酷，哪里的反抗和斗争也就越强烈。同时，也证明了：美帝国主义是不可怕的；凡是受美国侵略的国家和地方，人们只要不被貌似强大的美帝国主义所吓倒，敢于斗争，善于斗争，都是可以把敌人打败的。决定战争胜负的是人而不是武器。南越人民和老挝人民以劣势装备战胜了拥有现代武器的强大的敌人，极大地鼓舞了全世界被压迫人民进行反美斗争的胜利信心。
    美帝国主义胆敢进行新的军事冒险，必将遭到更加可耻的失败
    正是由于印度支那人民在反美爱国斗争中取得了伟大的胜利，正是由于印度支那在战略上具有重要的地位，所以美帝国主义死不甘心，妄图用扩大战争来挽救它的失败。但是，目前国际形势对于美帝国主义是很不利的。全世界革命力量不断壮大，亚非拉民族解放运动蓬勃高涨，全世界人民反美斗争的风暴不断兴起，美帝国主义已身陷在全世界人民的包围之中；帝国主义阵营内部四分五裂，矛盾重重，美帝国主义已经陷于众叛亲离、极端孤立的境地；美帝国主义冒险进行侵略战争，是违背美国人民的根本利益的，是不得人心的，必将遭到美国人民强烈的反对，美国侵略印度支那，远隔重洋，运输线长，补给困难，印度支那的地形条件也对美国不利。与美帝国主义这些不可克服的困难和致命弱点相反，印度支那是世界革命风暴的一个重要地区，英雄的印度支那人民已经站起来了，他们的斗争已经给了美帝国主义沉重的打击；美帝国主义所妄图进攻的越南民主共和国和我国，今天已经更加强大；同时，印度支那人民的革命斗争绝不是孤立的，它得到了全世界人民的支持。总之，美帝国主义所进行的侵略战争，是非正义的，反动的，失道寡助的，而印度支那人民进行的革命战争是正义的，进步的，得道多助的。目前的时代，是帝国主义走向崩溃，社会主义走向胜利的时代。美帝国主义已经日薄西山、气息奄奄，寿命不会很长了。美帝国主义如果在印度支那进行新的军事冒险，只能以更加可耻的失败而告终。印度支那人民经过长期、艰苦的斗争，一定能取得最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
