〖ZQ/总期〗2489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在连队 胸怀全球〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连时事教育好战备观念强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王业扬齐中彦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯武汉部队某团三连坚持经常性时事教育，使全连官兵立足本连想着全国和全世界的事，认清国内外阶级斗争形势，提高革命警惕，有力地促进了战备训练和各项任务的完成。
    天天读报，是三连进行时事教育的重要方法。他们不论在连续行军的途中，还是在紧张的劳动生产中，都坚持天天读报，使大家了解国家大事和世界大事。最近一个时期，他们很注意读报纸上发表的美帝国主义在南越、老挝等地扩大侵略战争的阴谋活动的消息，大家密切地注视着东南亚形势。
    三连还注意抓住国内外重大事件，集中一定的时间深入进行学习和讨论。连队在执行各项任务时，也注意结合国内外形势进行思想动员。三连干部感到，这样不仅能使战士全面了解形势，而且可以加深对任务的理解，更好的鼓舞斗志，推动任务的完成。
    三连的时事教育，注意运用阶级观点和阶级分析的方法，启发战士认清美帝国主义和蒋介石匪帮的反动本质。他们的作法是：联系当前国内外形势，学习毛主席的有关论述，以毛主席著作为武器，分析形势，认清敌人的本质。他们曾围绕美国第七舰队开进印度洋，围绕南越、老挝的严重局势，组织大家学习了《丢掉幻想，准备斗争》、《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》等文章。学习后，战士们说：帝国主义的侵略本性决不会改变，我们必须时刻保持高度警惕。他们还启发官兵回忆对比，算敌人的侵略账，激发对美帝国主义的仇恨。今年春天，他们向战士进行了“人民公敌蒋介石”、“美帝国主义是世界人民的死对头”的教育，启发战士联系自己家庭在旧社会所受的苦难，以及今天敌人的侵略和破坏活动，控诉敌人的罪行，因而有效地提高了阶级觉悟，激发了阶级仇恨。战士们说：“地主、国民党、美帝国主义穿的是连裆裤，过去，他们那样压迫我们，现在还梦想骑在我们头上，我们是决不答应的。”
    由于三连坚持了经常性的时事教育，干部战士认清了国内外阶级斗争形势，提高了革命警惕，因之在战备训练中。作风紧张，行动迅速。今年射击打了五个练习，总评成绩全部是优等。 （王业扬、齐中彦）
〖-ZW/正文〗
