〖ZQ/总期〗2489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为第二次非洲国家首脑会议的召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非洲国家驻华使节举行招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理陈毅副总理出席同六国大使共祝会议成功〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中非关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院总理周恩来，副总理陈毅，政协全国委员会副主席包尔汉和各方面的负责人，应邀出席招待会。他们同六个非洲国家驻中国的大使兹尼贝尔、伊马姆、比拉马・特拉奥雷、卡马拉・马马迪、穆利、乔一菲奥・麦耶等一起，不断举杯祝第二次非洲国家首脑会议获得成功。
    摩洛哥驻中国大使兹尼贝尔代表六个非洲国家的驻华使节在招待会上讲话。他在讲话中表示感谢中华人民共和国政府领导人和人民对非洲国家在巩固国家主权和独立方面所已经给予并仍在给予的道义上和物质上的巨大支持，以及他们对解放全非洲的努力所表现出的积极关心。
    陈毅副总理在招待会上讲话时说，在第二次非洲国家首脑会议开幕的时候，我们要向正在独立发展的道路上胜利前进的非洲新兴国家的人民致敬。我们坚决支持他们为反对帝国主义和新老殖民主义的控制、干涉、颠复和侵略而进行的正义斗争，坚决支持他们为巩固民族独立和维护国家主权、发展民族经济和民族文化而作出的巨大努力。
    他说，我们要向正在为争取独立自由而英勇斗争的非洲各国人民致敬。我们强烈谴责葡萄牙殖民主义者在美帝国主义的支持下，对安哥拉、莫三鼻给和葡属几内亚人民进行武装镇压的血腥暴行，我们坚决支持津巴布韦人民反对殖民当局制造第二个“南非联邦”的阴谋、要求民族独立的斗争，我们坚决支持还处于殖民统治下的非洲各国人民争取独立和自由的斗争，一直到他们取得最后的胜利。
    陈毅副总理说，我们要向斗争中的南非人民致敬。中国政论和中国人民强烈谴责南非殖民当局实行种族歧视政策，坚决支持南非人民反对殖民统治、争取民族解放的斗争。我们的立场是光明磊落的。任何人从这方面对我们进行造谣中伤，丝毫也掩饰不了他们自己的丑恶面目。
    他说，我们要向高举卢蒙巴旗帜、反对新老殖民主义奴役而展开爱国武装斗争的刚果（利奥波德维尔）人民致敬。最近，以美国为首的一伙新老殖民主义者正在互相勾结起来，一面加紧进行对刚果人民的武装镇压，一面利用冲伯之流的民族败类，玩弄所谓“全国和解”的政治阴谋，企图扑灭和瓦解刚果爱国力量，继续控制非洲的这个心脏地区，破坏非洲人民的团结反帝事业。我们相信，刚果人民和非洲各国人民一定能够识破新老殖民主义这一阴谋，决不会不当。现在，我们高兴地知道，非洲统一组织部长理事会已经决定拒绝冲伯出席第二次非洲国家首脑会议。我们欢迎这个决定，并且认为这个决定是符合非洲统一组织的利益的。
    陈毅副总理说，刚才大使阁下提到，中国政论和中国人民对非洲国家和非洲人民给予道义上和物质上巨大支持。我们一向认为，支持总是相互的。在座的朋友们都记得，周恩来总理在访问非洲期间，提出了中国同非洲国家对外援助的八项原则。今后，我们将一如既往，坚持不渝地贯彻执行这些原则。当然，中国对非洲兄弟的支援，目前还是很有限的。但是，我们提供的援助是真诚的，没有条件的，经得起时间的考验的。非洲人民可以相信，在他们争取实现一个独立自主、团结统一和繁荣富强的新非洲的斗争中，中国人民将永远是非洲人民可靠的朋友。
    他最后说，开好第二次非洲国家首脑会议将加强非洲团结反帝的事业，也必将为明年三月开好第二次亚非会议，加强亚非团结，增加新的力量和胜利信心。亚非团结具有伟大的生命力。任何人，任何势力，都破坏不了亚非团结，也阻挡不了亚非人民革命解放斗争的蓬勃发展。中国政府和中国人民愿意同亚非各国政府和人民一道，高举反对帝国主义和新老殖民主义的战斗旗帜，进一步发扬万隆精神，为准备开好第二次亚非精神，争取亚非团结反帝事业的新胜利，共同努力，并肩前进。
〖-ZW/正文〗
