〖ZQ/总期〗1228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工人老大哥送来“及时雨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋作人〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“及时雨”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桃花山上，五百名社员挥汗如雨，象穿梭似地挑水浇地，向干旱作战。
    忽然一声响亮的集合号令，全体社员马上集合在一起，支部书记孙玉江站在一个高岗上，激昂地向大家说：“今天就开工挖渠，原计划是五十天，咱们争取五天内完成任务，五天啊！五天……有信心没有？”“有！”异口同声地喊着。有个社员说：“五天太长了吧？咱们三天怎么样？”“行！”
    战斗进行得火热朝天，进展的速度也真是惊人！十五天的任务，不到五天就结束了。二十华里的盘山渠绕着梯田挖成了！漫山遍野响起一片锣鼓声。
    渠是修好了，要让水上山，还得用抽水机把山下人工湖的水抽上来。可是与县里机器厂订的合同，那架柴油抽水机，十天以后才能交活。旱情可不容人啊！
    社员看着修成的大渠，搓手跺脚，焦急地搔着脑袋，想办法。
    突然，“驾！驾！”清脆的赶车声由山下传上来，越响越近。
    玉江从衣袋里拿出怀表一看，正是夜间十二点，自言自语地说：“怎么深更半夜，还有人赶车上山来呢？”
    等车走近了，才看出是机器厂工人宋云清和技术员小高赶着大车，车上拉着一台抽水机。
    这时，大家都楞住了，看着机器又是惊又是喜。
    赶车的小高跳下来说：“你们楞什么？这是给你们交货来了！”
    “什么？咱们订的合同不是十天吗？怎么三天就交货啦？”玉江在问。
    小高一扬胳膊说：“我们宋云清师傅为了提前制好抽水机，两天两夜没合眼，一连几次革新技术，才把机器提前制成了。快搬下去，咱们安装吧！为了抗旱分秒必争吗！”
    社员们七手八脚卸下机器，激动地说：工人老大哥给我们送来了“及时雨”。
    宋师傅与小高忙活了一大阵，累得满头大汗，衬衣都湿透了，才把这台柴油抽水机安装起来。
    抽水机开始抽水了，工地响起了暴雷般的掌声，手都拍红了，一点也不觉得疼。
    社员端了馒头和菜汤向宋师傅和小高说：“吃吧！吃饱了好有劲！”
    宋师傅说：“吃饭不忙，浇地要紧。”他们套上车就要回厂子，嘴里一个劲说：“谢谢你们热情的招待，我们回去该上班了，还有许多水车、锅驼机等着修理哪！”
    正在这时，突然一个满身油泥的小伙子跑来，一把抓住玉江说：“孙书记，孙书记，我们改造的那个风力巨轮水车突然不转了，也找不出毛病来。咳！真急死人啦，真是越渴越吃盐。”说着，用袄袖抹着额角上的汗。
    宋师傅和小高听了这事，跳下车来。宋师傅说：“小高，走，咱们看看去。”
    “对，咱们看看去！”小高说着，二人就奔向风力水车那儿去了。
    孙玉江要拦也没拦住。
    天已破晓，东方天边抹了一片红霞。书记紧紧地握着两位工人的手，激动地说：“多亏你们的支援，谢谢你们，现在你们也该回去休息了。”
    “好！”两位工人笑着，握手和社员们告别。
    孙书记和社员们，望着宋师傅和小高的背影。宋师博和小高不时回过头来向他们招手。
    桃花山上传来了“突突突”的机器声音，好象欢送宋师傅及小高的乐队发出的声音。
〖-ZW/正文〗
