〖ZQ/总期〗1228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热情帮助亲身示范耐心启发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0220部工作组培养指导员做好政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗促使三连训练中的政治思想工作活跃起来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常月风〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作军事训练0220部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 大批领导机关的工作组已经上到连队。工作组究竟怎样插手具体帮助连队工作呢？0220部队政治部主任崔春普同志率领的工作组，在这方面取得了一些好经验。这个工作组的七个成员，包括司令机关的参谋和政治机关的助理员。他们来到某部三连，主要是帮助加强军事训练中的政治思想工作，现已取得良好效果。
    三连是训练中政治工作比较薄弱的一个连队。指导员外调集训，副指导员张汉卿是新由排长提开的，缺乏政治工作经验。工作组到连以后，崔主任住在连部，其他干部分别住到排或班里和战士同吃、同住、同操作，通过亲身体会、现场观察、共同商量等方法，首先从各方面摸清情况。当时，三连正在进行射击训练。为了弄清射击训练中政治工作存在的问题，崔主任亲自到预习场，趴在地上跟战士一起练瞄准。通过实践体会，他发现一个很值得注意的问题：连续预习五个小时，中间没有讨论和评比，不仅体力难以支持，收效也不明显。分散在各班排的工作组人员，也对战士进行了技术登记。他们发现：不少战士前些天预习中暴露出的缺点，现在仍未克服，什么原因呢？经过了解，主要是没有走群众路线，没有开展互教互评活动；只重视练功作，忽视了练思想。副指导员张汉卿在预习场上，只是喊口令，忙着纠正战士的动作，而不做政治思想工作。实际上，战士们预习得好坏，学到的技术能不能巩固，是跟本人的政治思想情况密切联系着的，政治指导员不认真地抓政治思想工作，正是放弃了自己的主要职责。
    工作组还发现，三连平时射击成绩较好，当上级考核的时候，成绩又往往大幅度下降。为了研究政治工作如何保证训练质量，工作组人员就利用一次单枪战斗射击打靶的机会，到靶场分散在各个地段上进行观察。他们看到：干部在指挥中间多是用言语指点战士，不断地提醒或发问：“打开保险没有？”“定好标尺没有？”工作组专门对一个班的观察测距进行了测验，这个班在原训练场地测验成绩就好，换一个地形成绩就下降。这就证明了，连里不很注意在多种地形和复杂情况下训练战士，也不很意充分发挥群众的主动性和积极性。同时也说明，政治工作在保证平时训练质量，认真贯彻条令，坚持从严、从高标准出发训练战士方面做得不够。
    由于工作组认真坚持五同，和战士打成了一片，战士的心里话都愿向工作组的同志说。在一次十公里的急行军中，崔主任看到身强力壮的十一班班长掉了队，觉得奇怪，就找这个班长扯起来。十一班班长周希亭说：“我不是没有劲啊，我是不想走了。”他说：“三连数我最落后，怎么干也是受批评！”崔主任耐心地跟他交谈，终于了解到事情是这样：这个班长生活上有些散漫，排长批评多，表扬少，认为他很难改造，近十几天连理都不理他了。他感到抬不起头来，要求调出三连。副指导员对周希亭也感到没有办法，觉得“帮助落后赶先进”是件恼火的事。党支部知道这个问题，但是也没有采取有效措施来解决。问题拖下来了，周希亭的情绪一直不高。党支部对解决其他问题也有类似的缺点，不及时，不主动，缺乏明确的分工。
    工作组对发现的这些问题进行了细致的研究。他们认为，发生这些问题的主要原因之一，是副指导员还不善于做政治思想工作，还没有在党支部起到核心领导作作用。因此，首先需要解决的问题，是提高副指导员的思想水平和工作能力。他们决定通过反复讲解、耐心指点和亲身示范等方法，对副指导员进行培养帮助。崔主任不断跟副指导员谈话，说明连队的一切工作都要政治挂帅，政治工作就是搞政治挂帅的，在训练中实行政治挂帅，首先要深入宣传加强战备训练的重要意义，宣传贯彻上级的训练方针，并且要坚持提倡和运用群众路线的训练方法。政治工作一定要密切注意和及时解决训练中战士的思想问题和实际问题。崔主任还具体帮助副指导员作了一个单枪战斗射击中的政治工作计划。这样，副指导员的认识提高了，工作办法也多些了。例如，工作组指出平时训练要从严，从高标准山发，他就同连队其他干部一起研究，认真执行教令，严格要求战士，并选择在复杂的地形和情况下训练部队。这种训练方法的改进，已开始收到良好效果。另外，根据工作组的建议，训练中已开始采取边练边评的方法，不仅现场情绪活跃，技术进步也很快。如二排冲锋枪手在卧倒瞄准训练中，原来只有两个人合乎操作规则，经过现场座谈研究找原因，边练边评，不几天就全部达到良好以上的标准。
    对如何解决思想问题，崔主任也亲自作了示范。他就抓住十一班班长周希亭的问题，向连队干部们解释：认为周希亭不好领导，不好改造是不对的。崔主任经过调查，了解到周希亭是贫农出身，对总路线、大跃进、人民公社三面红旗是热烈拥护的。要求进步是他的主要方面，缺点是可以克服的。他亲自几次跟这个班长谈心，肯定他的成绩，说清他的的缺点，指明他的努力方向。这样一来，周希亭感到领导对自己还是了解的，也是真正爱护的，同时认识到自己缺点的严重性，就王动向排长作检讨，并积极组织本班的射击预习。后来在山地仰角实弹射击中，全班人人取得了优秀成绩。
    副指导员张汉卿在工作组的积极培养和热情帮助下，政治水平和业务能力有了明显提高，连队工作面貌也有了新的起色。他说：“过去象钻进闷葫芦里一样，一天忙忙碌碌，总干不到点子上。如今我的思想可开了窍！”他把主要精力用到思想工作上来了，经常召集教练员布置政治工作，要求教练员在下达科目的时候注意进行思想动员，提出指标，组织竞赛，科目结束的时候注意讲评。他还在各排建立了广播组，及时表扬好人好事，使得演习场上热火朝天，掀起了你追我赶的热潮。由于大家干劲十足，方法对头，在最近一次山地射击中，虽然科目新、时间短，却取得了总评优秀成绩。
    工作组切实有效地帮助了连队工作，同时自己也获得了丰收。他们经过调查研究，写出了“射击训练一条龙的政治工作”和“工学矛盾调查”两份考察报告，并及推广了一些先进经验。 （常月风）
〖-ZW/正文〗
