〖ZQ/总期〗1228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一连射击训练打出经验教训：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导作风不踏灾教三“打个刚及格领导深入又细致”战三“成绩得甲等〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈济〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 两种作风，收到两种效果。某部自行火炮一连在进行教练射击练习三科目中，领导作风不深入，成绩不好；后来干部改变了领导作风，在战斗射击练习三训练期间，深入班排，发动群众想办法，破难点，就获得了甲等成绩。
    这个连今年进行“教练射击练习三”等题次实弹射击时，讲解射击学理和射击规则，只是把条文写在黑板上，作简单的解释；干部们也很少和战士在一起预习，战士究竟有些什么思想问题，技术上有哪些难点，干部们心中没底。由于干部缺乏艰苦深入的工作作风，指导不具体，因此成绩不好。在上级提出大力培养三八作风以后，干部们深刻地认识了过去工作中的缺点，下决心深入实际，指导战士围攻技术难点。在野营期间，虽然天气晴雨无常，干部们在大风大雨或火热的太阳底下，都能够认真地和战士在一起苦学苦练，战士在哪里，干部也在那里，因而发现问题，就能立即解决。有些驾驶员怕短停时发动机熄火，影响车辆继续前进。干部们就亲自作示范，讲清道理，用各种方法来锻炼提高战士技术水平，解除思想顾虑。有的战士距离判断不准确，不会观察炸点，干部们就发动群众出主意，想办法。经过群众讨论，很多人提出：鉴别炮弹爆炸后的烟尘形状可以判断弹着情况：烟幕在目标顶上是远弹，烟幕遮住目标是近弹。摸到了这些规律，观察速度加快了，就能够很快下定决心，修正表尺，提高命中率。
    干部们还虚心学习兄弟部队的先进经验，用来解决难题。例如听说兄弟部队要进行实弹射击，就带领部队到靶场去参观，看人家是怎样打的，现场讨论提高自己。
    射击中的技术难点突破以后，战士们在实弹射击中机动灵活，头脑清醒，信心百倍。新炮长高成标昼间“战三”射击取得四发四中的优异成绩。另一新炮长陆朝章第一次短停没找到目标，第二次短停时根据射击规则大胆地进行修正，结果后三发都命中了。全连昼间和夜间“战三”射击，全部完成练习。（陈济）
〖-ZW/正文〗
