〖ZQ/总期〗1228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中优势兵力夺取秋粮丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西、四川狠抓中稻河北大量培育高产田内蒙抽调劳力加台秋田管理山雨扩大夏种面积〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济建设秋收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁24日电 广西各地集中领导，集中劳力，用双倍的力气加强中稻田间管理，力争中稻丰收。
    中稻种植面积较多的桂林专区，一百多个农村人民公社已把办公室搬到生产队，加强生产第一线的领导。百色专区为了弥补上造受旱损失，各级党委都确定一个书记分管中稻护理工作，全专区已集中了十三万多个劳动力，组成一万零二百个专业队，开展了中稻一亩顶两亩的丰产运动。柳州专区中稻较多的南丹、大苗山、环江等县（自治县）也在加紧耘田追肥，开展超产运动。
    据新华社成都24日电 四川省集中主要劳力，掀起以追肥为中心的中稻田间管理运动。全省中稻田绝大部分在7月中旬已追肥、中耕各一次，苗稼普遍生长良好。
    中稻是四川省的主要秋收作物。前段时期部分地区发生干旱，广大群众千方百计抗旱抢栽，部分稻田底肥施得不足，水量欠缺，因此需要更精细地加强管理，早追肥，多追肥。各级党委针对这一情况，紧接中稻栽插以后，立即妥善安排劳力，迅速开展了以积肥造肥为中心的田间管理运动。
    据新华社天津24日电 河北省在大抓多种多收的同时，集中优势力量，以丰产方为基地，大力培育高产田，以高产保总产，誓夺今年农业全面丰收。
    河北省今年遭到特大干旱。但英勇的河北省人民在党的领导下，与干旱展开顽强的战斗，并取得了很大胜利。现在全省三分之一的耕地建成了各种作物丰产方，其中大部已经达到井渠双保险的园田化标准。但因今年的大田作物绝大多数是在极端干旱情况下播种的，许多作物生长情况差异很大。要夺取秋季丰收，除力争全面增产外，必须以丰产方为基地，大力培育高产田，保证今年农业增产计划的实现。
    在大面积高额丰产竞赛中，天津市在各级书记带领下，已有两万多名各级领导干部，进入丰产方高产田，参加生产领导生产。邯郸地区从市到县、社、生产队由一万名各级书记挂帅抽调了一百多万精壮劳力，组成专业队到高额丰产田安营扎寨，并展开了高产田管理大突击竞赛。
    据新华社呼和浩特24日电 内蒙古自治区乌兰察布、昭乌达、包头等六个盟市，在当前农业生产关键季节，抽调80％的农村劳力加强秋田管理。
    内蒙古各地集中主力加强农业生产战线以来，全区秋季作物田间管理工作大为改观。二遍锄草面积已占应锄面积的78.7％，比去年同期提高了25・1％，追肥面积也比去年同期扩大了一倍多。
    据新华社太原24日电 山西省各地人民公社积极扩大夏种面积。已落雨地区正趁雨后大好时机，抢时、抢墒、抢种各种粮菜。据最近的不完全统计全省已夏播八百二十二万亩，完成了夏播计划的115％，其中麦茬田夏播了六百五十四万亩，达到了原计划的92％。
〖-ZW/正文〗
