〖ZQ/总期〗1228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协助学校民兵搞好暑期野营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵某部党委制订具体方案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆善〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵训练野营活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵某部最近和地方党委联系，积极协助地方学校在暑假期间开展军事野营训练。部队党委为了更好地完成这项任务，直接参与了领导。并且指定参谋长具体负责，抽选政治、军事素质最好的连长、参谋、助理员、排长和最优秀的副排长、老班长，组成了民兵军事野营训练教学研究委员会。
    根据野营活动的目的和青年学生的特点，对活动的内容、方法作了全面的研究，对军事、政治、体育、文娱活动计划，也作了具体安排。在组织军事训练时，如何贯彻毛泽东军事思想，如何宣扬人民解放军的光荣传统；怎样从实际出发，怎样才能讲得精、讲得透，都详细地进行了讨论，并提出和制订了具体实施方案。
    党委决定在不影响战备任务的前提下，抽出必要的器材，以最大的可能，满足野营训练的需要。即使有些笨重器材，运输不便，也决心送上门去，使野营活动更顺利地开展。 （孟庆善）
〖-ZW/正文〗
