〖ZQ/总期〗1228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福州部队直属队语文数学紧密联系实际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈孙坎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作福州部队直属队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队直属队有些单位紧密联系工作和军事训练、政治理论学习的实际，进行语文教学，大大提高了学员学习的自觉性和积极性。
    在教学中，他们以教材为主，结合政治运动和中心工作、理论学习，选择一些有关的论文、通讯作为范文，或调整现行教材中的编目顺序，提前讲授一些课文。如7876部队、福州部队文工团等单位，结合培养三八作风，提前讲解了“反对自由主义”、“论战斗作风”等文章。为了配合毛主席军事思想的学习，7876部队还选讲了“单纯军事观点”一文。有的教学班，在训练季度结束的时候，选讲了经验总结性的文章，提高了季度工作总结的写作质量。为了帮助机关干部写好调查报告和工作研究性的文章，有的教学班还选讲了调查研究的基本写作方法。学员反映：“这样既学习了政治理论，指导了当前工作，又学到了语文知识，真是一箭三雕。”
    在教学中，他们注意教给学员的字词句基础知识，经常收集一些本单位写的文件中的错别字和病句，作为反面例子，进行讲解。司令部文教傅立同志，经常和司令部办公室联系，收集这方面的实例。在教学中，他能结合这些内容对比讲解。学员反映，能解决他们的实际问题，能提高写作水平。这样做，对写作水平较高的人也有帮助。他们反映：“过去在修改文件中，许多错的地方能够发现，也知道怎样改，就是不懂得为什么，经教员这么一讲，就全明白了。”
    在教学中，他们很强调作文。办法是：学什么，写什么；干什么，写什么。今年春天，文工团在巡回演出期间，结合文艺创作，布置了语文作业。回来后，他们又以“记闽东北一人一事”为题作文。这样做，大大提高了写作质量，出现了许多比较好的作品。司令部语文班，在讲究“科学并不神秘”以后，即让学员以“写文章并不神秘”为题作文。学员感到学了就用，印象深刻。为了提高学员写作能力，有的单位还打算利用作文时间，发动学员运用已学得的写作知识，研究本部门起草的文件，评论其中的篇章结构、选材、剪裁、论证推理、语言运用等等方面的优缺点。
    最近，福州部队直属队召开了语文教学座谈会，总结和推广了语文教学联系实际的经验。到会同志认为，语文教学要做到紧密联系实际，首先教员要树立全心全意为学员服务的思想，要有独创精神，要深入实际，了解学员最需要的是些什么；其次，教员本身要认真学习政治，学习时事政策，博览各种文章，才能选出具有典范性的文章作为范文；第三，教员要有苦钻精神，全面熟悉教材，了解并把握其系统性与连贯性，只有这样，才可以做到教材虽然变了，也能够把系统而完整的语文知识传授给学员。（陈孙坎）
〖-ZW/正文〗
