〖ZQ/总期〗1228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部作表率战士不畏难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侦察连攀登绝壁炼作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金之光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练0161部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 干部作表率，战士不畏难。0161部队侦察连干部带头攀登悬崖绝壁，锻炼坚韧不拔、英勇顽强的战斗作风。
    在一个高约五百米如笋直立的山峰下，乱石峥嵘，荆棘丛生，战士们沿着陡坡爬到山腰，再往上去就是一道绝壁了。这绝壁高约三十五米，象刀切斧断一样，向下成九十度的直角。攀登开始了。曾在抗美援朝战争中荣记四次战功的老侦察兵、连长李文玉第一个作攀登示范。他攀着石缝石棱，身子紧贴绝壁，一点一点地向上移动着。多险啊！同志们屏着呼吸，两眼紧紧地盯着他。这个久经锻炼的老战士，熟练地攀到了第一次练习的目的地，十六米高的半崖上。
    指导员张子良又准备攀登，他是新调来的，身体不太好，同志们劝他不要攀登，但是他毫不迟疑地系上保险绳，就开始攀登。他的手指和膝盖都磨破了，衣服也湿透了，然而他不顾一切，仍旧使劲往上爬。三次没有攀登成功，停了一会，张指导员又第四次要求攀登，大家劝他“以后再攀吧”，他微笑着说：“红军把铁索桥都爬过了，这点困难算个啥。”说着就又攀登起来，终于攀上了绝壁。
    指导员的胜利，鼓舞了战士们的信心。战士们说：“指导员身体弱，都攀登上去了，我们坚决一个也不落下！”“一定要把自己锻炼得象电影‘智取华山’中的侦察员那样机智勇敢！”四班长易国昌是连里有名的攀登能手，指导员攀登以后，他跟着攀登上去，紧接着全连官兵象爬山虎一样，一个接一个地往上爬。二班战士唐士运第一次攀登这样的绝壁，连攀几次都失败了，手被石棱划破了许多小口子。但是不论遇到什么困难，他都不灰心，最后在指导员和老同志的帮助下，也胜利地完成了任务。大家威武地屹立在绝壁上，脸上露出了胜利的微笑。（金之光）
〖-ZW/正文〗
