〖ZQ/总期〗1228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不断地现实生活中吸取共产主义思想营养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天安门前五连高举思想红旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们从国家领导同志身上、从行进工作者身上、从首都建设者身上学习高贵质，提高觉悟，忠实地履行着光荣的职责〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗共产主义思想教育警卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们从国家领导同志身上、从先进工作者身上、从首都建设者身上学习高贵的品质，提高觉悟，忠实地履行着光荣的职责
    本报讯 警卫在首都人民大会堂的某部五连，不断从周围充满共产主义思想的现实生活中，吸取教育，提高官兵政治觉悟，促进执勤任务的完成。
    这个连队十年来一直负责警卫首都的一些重要会议场所，人民大会堂建成后，他们有时又负责这个庄严会场的警卫任务。深夜，开会的人们已经散去，他们的工作还没有结束；清晨，开会的人还没有来到，他们又开始了工作。他们兢兢业业地工作，十年来，在他们负责的范围内，从没有发生什么事故。
    他们从不满足于一般地完成职责范围内的警卫工作，官兵们有一个明确的指导思想：凡是有利于革命事业的工作，职责范围内的要做，不是职责范围内的也要做。冬天，他们担心参加会议的同志出门时受寒感冒，曾经费尽苦心地研究过改善开门的动作。为了使在这里开会的领导同志能够集中精力地工作，或是安静地休息，他们曾主动清理周围的环境，修补领导同志经常走的小路。对于一些年龄很高的领导同志，他们更是搀着来扶着去。有一次全国人民代表大会正在开会，一位云南代表中途退出会场，脸色很不好，五连的战士徐根堂立即上去搀扶，请他到急救站，以后，又从大会堂里一直扶送到外边的汽车上。会场上人多、事多，因此，遗失东西的现象也经常发生。五连的同志对于拾到的物件，大至现金、手表、钢笔等贵重物品，小至一条小手帕，一分硬币，总是千方百计地找到失主送还。有一次他们拾到了民族学院一位同志的现金，就想尽一切办法找到线索，最后终于送了回去。
    对于五连官兵们的工作，许多领导同志给予了极高的评价。有一位首长曾经亲切地对他们说：“你们是警惕的警卫员，又是辛勤的服务员！”革命老人何香凝为了感谢五连官兵的照顾，特地亲笔题字送给他们。许多首长还和五连的战士合影留念。
    五连这些优良的工作成绩，是建筑在高度的共产主义思想觉悟基础上的。五连党支部进行了坚强的政治思想工作。
    他们首先紧紧抓住了热爱党的事业、提高责任感的教育。他们按照上级规定的计划进行政治理论教育，并且时时刻刻紧密联系工作实际。进行总路线教育时，他们学习了总路线、大跃进、人民公社三面红旗的伟大意义之后，又着重联系到制定总路线的是党，是党中央和毛主席，自己的职责就是保卫他们，使他们能够集中精力工作，领导全国人民向社会主义共产主义康庄大道上迈进。在学习党的八届八中全会文件时，联系到全国人民对党的拥护，对伟大领袖毛主席的爱戴，五连的官兵又进一步认识到自己是接受六亿人民热情的嘱托来执行保卫任务的，毛主席和党中央领导同志能够安静地工作，不仅是自己的职责，而且是全国人民最大的幸福。战士夏树林入伍不久，在警卫一次会议时，头一次见到了毛主席。当他看到毛主席精神奕奕地向到会同志招手时，禁不住涌出了激动的泪水，从内心里更加感到自己的责任重大。从那以后，每一次执勤，他都机警百倍。后来，夏树林被评为五好战士。五连的每个战士几乎都有着同样的经历和感受。正由于他们的工作是出自对革命事业的热爱，出自对六亿人民嘱托的认识，所以，他们的工作也就非常主动灵活。当他们所负责警卫的领导同志休息了，为了使周围环境安静，他们会小心地把鸟儿赶跑。有一次，战士张道兴在某浴场警卫，看到最高人民法院谢觉哉院长游泳后从水里出来，没有带毛巾，连忙把自己的新毛巾给他披上。谢院长说：“谢谢你们，想得这么周到！”
    在执勤中，连队官兵经常接触到的是党和国家的领导人，是来自全国各地参加会议的先进生产者。党支部认为这都是兴无灭资的最生动有力的教材，因此，他们抓紧一切机会，从这里吸取共主义思想营养。在几次负责警卫人民代表大会会议的会场时，他们都遇到了这样的情况：大会开完了，代表们已经回去休息，可是在小会议室里，首长们还在开会研究问题，党支部就是从那深夜里还闪烁着灯光的小会议室谈起，教育大家学习首长们不知疲倦的革命精神。在平时，他们也看到有些首长在休假的时候，每天还要工作十几个小时。他们看到徐向前元帅等首长，平时总是穿着普通的斜纹布的衣服。党支部就组织大家学习讨论首长这种干劲和艰苦朴素的作风。许多战士认真地检查了自己的思想。有的同志工作紧张时，有了怕疲劳的情绪；也有个别同志刚产生了追求享受的思想，都在这些学习会上得到及时的纠正。在遇到道长给他们谈话时，谈话内容往往又成为全连的学习内容。有一次，战士刘毅新等几个同志在执勤，地质部何长工副部长用休息时间给他们讲述了当年在井冈山上，寒冷的夜里他和陈毅元帅合盖一条军毯、背靠背取暖的故事。从这故事中，连队的战士们又联系自己，学习了革命前辈艰苦斗争和团结友爱的精神。在负责警卫群英会这一类会议时，先进生产者的模范事迹成为他们当时主要的学习内容。他们从报纸上学习了徐学惠保卫国家财产与敌人搏斗失去双手的故事，又在会场上看到了这位女英雄，更加激发了大家学习热情。战士王秀根说：“徐学惠一个女青年，为了保卫国家财产不惜牺牲自己双手，我们担负着全国人民嘱托的重责，更要有不怕一切困难的精神！”
    五连一直在首都担任警卫任务，许多同志亲眼看到首都十年来的伟大变化。这些，也成为五连党支部进行政治思想教育的最好的材料。去年建国十周年前后，连队曾经专门组织大家参观了首都的一些新建筑，象革命历史博物馆、军事博物馆、民族文化宫、北京车站等等。特别是，他们被分配在人民大会堂执勤后，同志们看到这座宏伟的建筑，并且熟知这是工人兄弟以世界上无与伦比的速度，在十个月内建成的，大家内心里充满了作为伟大祖国主人的自豪感。许多同志表示：我们在这座伟大的人民大会堂执勤，不仅要学习在这里开会的领导人和先进生产者的工作精神，而且要学习这座大会堂的建筑者的工作精神！因此，有的同志从清晨执勤到深夜，有的同志工作紧张时连饭都顾不上吃。他们说：比起工人兄弟来，我们还差得多呢！
    五连由于工作成绩突出，思想工作深入，曾经连年受到奖励，去年又被评为五好连。 （通讯组）
〖-ZW/正文〗
