〖ZQ/总期〗1228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤胆忠心的人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗地方干部好作风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战胜暴风雨 壮哉护粮人
    傍晚，狂风，暴雨。安徽寿县炎刘公社三关仓库房在风暴的猛烈袭击下，眼看就要倒塌，库存的四万多斤粮种有遭受损坏的危险。这当儿，一伙人从远处赶来，领头的一位身体魁梧的中年汉子，在库房前脚未落稳，就不顾人们的阻拦，一头钻进了危险的库房大门。一刹那，一阵旋风袭来，轰的一声巨响，一间库房屋顶腾空而去，碎土、乱草夹杂着暴雨哗啦啦的倾泻而下，那同志抖了一下满身的碎土烂草，挟着一条破棉被子，一跃窜上粮圈顶上，用棉被紧紧盖住圈口，全身压在上面阻挡暴雨；这时，外面一伙人也涌进去了，盖圈顶，转运粮，在暴雨中战斗了一个钟头，风渐缓，雨渐停，那同志才拖着湿漉漉的身子，从粮圈顶上慢慢地爬下来……这同志就是社党委副书记胡国成同志。
    干部敢下海 群众能擒龙
    胡副书记扛长工出身，是个硬汉子，做事决心大，天大的困难也难不住他。在各项生产任务中，他都处处带头苦干，带领群众不折不扣地完成任务。今年元月间，社里备耕工作热气腾腾，只有广岩大队还有七千多亩稻茬田没有翻犁。他到广岩时，天空飘着雪花，田野一片银白，天气很冷。他下到胡老家生产队，使牛的老汉陈其昌说：“胡书记，这么冷的天气犁田，莫说人受不住，就是大牯牛也吃不消，不行啊！”有些干部面对着一片白茫茫的水田，也都摇头叹气。
    俗话说：“冬天犁一寸，要抵来年两交粪”，如果稻茬田不翻犁，要想丰收还不是一句空话！“干部敢下海，群众能擒龙”，只要领导带头干，群众就会跟着走。胡副书记想到这里，忽地从人群中站起来，严肃地说：“共产党员、共青团员们，愿意犁田的，都跟我来！”话刚落音，就有十九个人紧紧地跟在他的身后，套好牯牛奔往田里去了。他们个个露腿赤脚，在寒冷的水田里，一直干到擦黑，一大片稻茬田被翻犁了过来。第二天情况大变。清晨，胡国成一伙人刚刚赶牛下田，就望见田野里布满了使牛的人群，胡老家队的那个使牛老汉陈其昌，老远就向胡国成打招呼：“胡书记，昨天你领头，今天可要看看我老汉的啦！”胡国成看老汉上阵，心里又惊又喜，赶忙上前说道：“陈大爷，你回去休息，让俺们这些身板强壮的干吧。”陈老汉说：“昨天你脱鞋下田，可把俺羞坏啦！为了俺们生产，你都能亲自犁田，俺却缩在暖屋里，这怎么对得起党？”这老汉的话道出了社员们的心情，全大队的社员谁能让书记犁田，自己在家蹲着呢？所以，天麻麻亮，就都赶早起身犁田了。
    书记和群众胜似鱼水情
    胡国成同志善于联系群众，他经常说：“鱼离不开水，干部离不开群众，脱离了群众啥事也难办好。”他在领导生产中，事事与群众商量，倾听群众意见。今年春天，为了搞好生产，安排好社员生活，他曾登门访问了二百多户社员，听取群众意见。胡国成同志密切联系群众，群众也都相信他，全社有七十多位老农、青年等社员与他经常联系，向他反映情况和意见，这给他工作上带来许多好处。
    比如他在谢墩大队工作时，就有贫农孙广厚、中农孙贤元两个生产老行家做他的“参谋”。去年山芋丰收，贮藏山芋就是个大问题。当时，孙贤元就向他介绍了自己几十年来积累的晒后窖、窖口向阳、窖底垫糠防止潮湿等贮藏山芋的经验，胡国成同志认真分析后，在全大队推广采用了这条办法，使十四万斤山芋种安全过冬，没有烂掉一斤种子。
    胡国成同志还处处关心人、体贴人，今年春天，他经常深入病院，替病人烧水、煎药、洗衣服和打扫卫生，把病人当作亲人一样，照顾得无微不至，许多病人都被感动得流下眼泪。然而，他自己却十分刻苦，他有血丝虫病，每当发作时两腿麻木、发高烧、浑身疼痛。党关心他，屡次要他住院治疗，他都编造许多不能住院的理由，不愿住院，就是住了医院，他也不安心，总想点子早点出院。因此，一直没有很好地治疗。今年6月初，正值抢收抢种的的紧张季节，他旧病复发，加上工作繁忙和劳累，病势很重。但他想，双抢是生产的决定关健，便瞒着病情，仍然继续坚持工作，夜以继日地领导群众抢收抢种，直到身体无力支持，一头跌倒田里，才被人发觉。当时，公社党委决定把送送到合肥医治，他硬从担架上爬下来，坚决不肯，休息了两天，病未好透，又继续工作起来。
〖-ZW/正文〗
