〖ZQ/总期〗1228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对当前文化教育工作的四点建议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “1960年是晋及中等教育具有决定性的一年。今年，必须切实把中等教育工作做好，努力做到参加学习的人数多，时间足，进度快，质量好，以便在1961―1962年内完成普及中等教育的任务。”――这是全军文化教育积极分子代表大会向全军同志提出的一条庄严的倡议。
    现在，1960年度已经过去一大半了。在这一段时间里，我们执行这条倡议的情况如何呢？为了完满实现这条倡议又应该注意些什么呢？
    总的来看，前半年文化教育的情况是好的。各大单位实际参加学习的人数一般占应参加学习人数的85―95％。在3―5月三个月中，学满一百小时以上的干部一般占参加学习干部总数的60―70％，炮兵部队则达到90％左右。在学习进度方面，有不少部队扶摇直上，一马当先。广州部队甲乙班学员已全部学完中学数学课程，并已学了很大一部分语文和化学。就学习质量来看，和去年同时期相比有非常显著的提高，和去冬今春高潮期相比也并不逊色。与此同时，教学改革运动已初步开展起来，对于加快学习速度、提高学习质量业已初见功效。所有这些，就构成了过去这一段时间内，文化教育继续跃进的良好形势，并为赢得今年文化教育工作的胜利奠立了有利基础。
    但是，是不是由此就可以说过去这一段工作“万事如意”、什么问题也没有了呢？显然不是。从质量来看，有少数单位只注意突击，不注意巩固；突击工作抓得狠抓得细，巩固工作缺乏具体的组织，以致出现了一些“夹生”现象。另一些单位，学习进度却又过分缓慢，使学习进度和学习时间不相适应。几个月来，在自学风气的养成上也没有什么明显的进展，依靠集训、依靠领导统一安排学习时间的分量反倒加重了。工作发展不平衡的状态山还明显存在，二类单位的比重有一定程度的上升，各类单位之间的差距也越来越大，个别单位已经形成停滞甚至倒退状态。以上这些，就是这几个月中存在的几个主要问题，也就是当前必须及早注意、迅速设法克服的几个主要缺点。
    针对这几个问题，我们提出四点建议。
    首先，要大抓质量，扎扎实实地把文化知识学到手。只有这样，文化教育才能真正成为掌握现代军事科学的有效工具，才能谈到文化为政治服务、为建军服务。提高质量问题，应当是贯穿着文化教育各个方面的一条红线，是任何时候都不能忽视的。三类单位赶一类单位要抓质量，教学改革中也要抓质量，强调自学的重要目的之一，也是提高质量。离开质量谈进度，离开质量谈学习时间，对学习都是不利的。
    其次，要大抓三类单位，力求在尽可能短的时间内，使这类单位大步赶上来，并通过后进赶先进，把各类单位都推向前进。做不好这件工作，三类单位本身固然很难在预定的时间内完成普及中等教育的任务，而且将会拖累全军，影响到全军十年大计的胜利完成。我们希望三类单位的党委和有关的领导机关，能充分认识到解决这个问题的严重意义，下定决心，拿出办法来。让我们就此展开一个友谊竞赛吧，看看谁能真正造成一个一类单位乘风破浪、二类单位迎头赶上、三类单位急起直追的大好形势，谁能真正完成发展一类单位、提高二类单位、消除三类单位的斗争任务。
    再次，要大抓刻苦自学，造成浓厚的自学风气，养成良好的自学习惯，广泛介绍自学的经验。现在特别强调自学，更有着特殊意义。目前，我们正以大力加强连队政治工作，各级领导机关的干部纷纷深入到基层单位，深入到海防、边防、边远的连队去。工作紧张了，干部分散了，在这个时候，如果不狠抓自学，文化教育就有中断的危险。同时，只有刻苦自学，才能真正做到见缝插针，争分夺秒，风吹不散，雷打不倒；才能扎扎实实地学到知识，取得优异的学习质量。听课、互助、集训都是重要的，都必须很好地采用；而自学则是所有这些形式的基础，没有自学，则这些形式都无从发挥其应有的作用。加强组织领导更是完全必要的，但组织领导的效果最终又是通过群众的刻苦自学而显现出来。所以，大抓自学，应该是我们的一项经常的工作指导中心。现在，全军中业已有了成百成千长年坚持自学、取得更大成就的动人范例，这是我们的一笔非常宝贵的资金。我们不仅要广泛地宣传他们的事迹，而且要认真地总结、大力地推广他们的经验。
    最后，要大抓教学改革，兴起教学改革运动，使整个教学能够更完满地体现多快好省的精神，能够进一步紧密地联系部队实际，更直接更有效地为部队的革命现代化建设服务。在教学改革中，要着眼于提高程度，加快速度，增强质量，缩短年限，决不能降低程度，减慢速度，削弱质量，延长年限。只要掌握了这些原则，又对教学现状进行了认真的分析，那就可以大胆设想，放手试验。路是人走出来的，实践是检验真理的标准。只要放胆去走，认真实践，总可以踩出一条多快好省地实现十年大计的通路来。与此同时，又必须看到，教学改革乃是一件十分复杂的工作，包含有种种的斗争，所以在发扬敢想、敢说、敢于的精神的同时，又必须坚持一切经过讨论、一切经过试验的原则，要在造成轰轰烈烈的气氛的同时，又必须把工作做得扎扎实实。而在当前来说，大胆放手则是主要的一面。因为，只有大胆放手，广泛试验，才能把广大群众的积极性充分调动起来，才能使我们的教学工作更加充满生气，才能有力地解决现存的问题，多快好省地完成我们的任务。
    以上这些，就是在当前工作中必须狠狠抓紧的几个环节。而为了把这几个环节真正抓好，最根本的，又在于深入思想动员，不间断地进行思想发动工作，统一思想，提高认识，把文化教育的位置摆牢，把领导和群众的干劲鼓足。时至今日，能不能说我们的思想工作已经做到家了呢？能不能说我们各级领导对文化教育的认识都完全一致了呢？能不能说我们广大干部的干劲都鼓得足足的了呢？很显然，还不能这样说。上面所说的当前文化教育工作中所存在的种种问题，也正是思想动员工作还不够普遍、不够深入、不够经常的有力反证。还是让我们回到全军文化教育积极分子代表大会的倡议书上来吧，反复地深入地宣传如下这条倡议还是完全必要的。这就是：“全军各部队和全体干部，都要鼓足干劲，下定决心把‘十年大计’坚持到底，不达到普及中、高等教育的目标决不罢休。”
〖-ZW/正文〗
