〖ZQ/总期〗1228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向连队为兵服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团后勤机关工作上阵地0144部财务管理干部纷纷下连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗旷敏/朱光梅/沈锡超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高射炮兵团后勤机关改进工作方法，工作上阵地，受到连队官兵的欢迎。
    这个高炮团的连队多数分散在高山阵地上。过去，领取军需供应物资要连队官兵下山办理，治病也得下山来。在大立三八作风运动中，后勤机关改进工作方法，组织各部门、各行业下连队、上阵地。卫生所军医下连给病号诊断并督促检查开展卫生运动；军械部门到连队阵地去收发武器器材零件和擦拭材料，并随时检查武器器材的维护、保管情况；财务部门把薪金、津贴送上阵地；月终决算到连队去结报；车管部门派干部在运修连蹲点指导；蔬菜供应由生产队负责送；缝纫工、鞋工、售货员随电影放映车每周定期到连队为士兵服务。过去电影放映车都是晚饭后下连，现在提前为中午下连，这样，缝纫工、鞋工可以每次在连队工作七小时，也有足够的时间满足连队官兵选购百货、文具，电影放映员也可利用这个时间收集材料制作幻灯。（旷敏）
    本报讯 0144部队的财务管理干部纷纷走出办公室，背着算盘、账本下连，登门结账、送款，并且具体帮助营、连供给排长、给养员提高业务水平，更好地保障了各项经营的开支。
    过去，有的财务管理干部认为：财务工作就是统计、报表、收收付付，离不开办公桌，下去没事可做。大立三八作风以来，广大财务人员认识到：财务工作和部队各项工作密切相关。他们算了一笔账：全部队经费将近一半由连、营分发使用，只有7％由业务部门支出，单靠在办公室作统计是不能做好工作的。因此，财务干部一改常规，纷纷走向连队。他们以轮流讲课，巡回检查的方法，具体帮助连队事务干部学习时务管理业务；帮助连队经济委员会开展工作；宣传解释各项标准制度，让标准制度和群众见面，使各部门的财务开支更能自觉地按财务标准办事。（沈锡超、朱光梅）
〖-ZW/正文〗
