〖ZQ/总期〗1228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥连队政治思想工作的威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈远波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几年来，我们的部队工作出现了轰轰烈烈的持续跃进的局面。大家都知道，这种大好局面的出现同政治挂帅、思想领先是分不开的。
    今后要继续实现更好的全面跃进，就必须进一步加强政治思想工作。但是，个别同志却有一种不正确的看法。这些同志的论调是：政治思想工作很重要，就是没有时间来搞。有的同志还有这样一种看法：只要中心工作做好了，政治思想工作也就好了；中心工作没有做好，思想工作做得再多，也不算好。持有这种看法的同志显然是把政治和业务对立起来，把政治思想工作和中心工作对立起来，他们只看到两者之间矛盾的一面，看不到统一的一面。更严重的是本末倒置，把具体工作放在第一位，政治思想工作放在第二位，以为政治思想从属于中心任务和业务工作。这种思想的实质就是轻视政治挂帅，是单纯军事观点和单纯业务观点的表现，显然是十分错误的。只要拿我们部队先进的和后进的两种不同的连队来比较，就可以看得清清楚楚。有一个先进连队，以班为单位分成九处执行战勤任务，各班距离连部，近者十几里，远者百多里。在这种高度分散、任务复杂的情况下，党支部政治思想教育抓得紧，一年多的时间里，先后摸了八次思想底，针对实际存在的思想问题，适时地进行了教育。因而，这个连队官兵人人积极上进，干劲十足。今年上半年，不但很好地完成了战勤任务，受到了领导上的表扬，而且也完成了训练任务，没有发生事故和不良倾向。另有一个执行同样任务的连队，条件比上述连队还好，全连集中住在一起，但是由于这个连队的领导干部只抓中心任务，对于政治思想抓得不紧，做的工作很少。在半年时间里，发生不少思想问题，上级交给的任务也没有完成。这两个实例说明：时间愈紧迫，任务愈繁重，条件愈复杂，愈要加强政治思想工作。只有政治思想工作做好了，中心任务才能完成得更好。否则，削弱了政治思想工作，工作任务也必然不能很好完成。
    还有一些同志认为：现在学习任务繁重，连队干部既要学习政治、军事、文化，还要做工作；要求支部书记样样工作都要挂帅，哪有那么多的时间呢？的确，学习是需要时间的，但是学习了政治、军事、文化，能够提高工作效率，这样，从表面看起来，学习占了一些时间，实际上，工作水平有了提高，工作上也会得到收获。有一个炮兵连队指导员去年学习文化数百小时，成绩优良，被选为部队干部学习文化的积极分子。他不但没有妨碍工作，而且，本职业务工作做得很好。因此，只要安排得好，是完全可以做到工作学习双丰收的。有些同志拿这个指导员作为镜子，对照自己，找到问题的关键在于干劲是不是足，是不是重视学习。有的同志认为连队主要工作都要通过支部，支部书记要挂帅，就是什么工作都要支部书记去具体执行，那也是一种误解。支部书记挂帅是为了在各项工作中加强政治思想领导。政治思想工作决不是政治指导员一个人能包办得了的。在政治思想工作中，指导员、支部书记要起一个组织者和指挥者的作用，单枪匹马，孤军奋战，是搞不好的。我们部队第一个获得五好连称号的某部一营机枪连，政治思想工作做得很出色，这些工作不是指导员李青春一个人做的，在这个连队，已经培养出二十几个人组成的群众性的政治思想工作队伍。不管李青春是不是在连队，这个单位的政治思想工作始终是坚强有力的。他们做到了善于发现问题，善于迅速处理。有许多问题报告到连部，已经变成处理结果的汇报了。象这个连的政治思想工作，才算是真正扎下了根。
    怎样做好连队政治思想工作呢？
    最重要的一条，就是坚决把政治思想工作放在一切工作中的首要位置，明确做好政治思想工作是政治干部的首要职责。党支部是连队进行政治思想工作的指挥部，首先要使支部充分发挥它的堡垒作用。要不断教育连队干部和支委会的成员，使他们立场坚定、思想正确，作风正派，真正成为士兵的表率；在党支部的坚强领导下，要注意抓住一切时机进行政治思想工作，并渗透到一切工作中去。在传达布置工作的时候，要强调政治思想工作；在深入检查工作中，要强调以政治思想工作；在总结评比工作中，同样要强调政治思想工作。指导员的最主要的任务，就是在连队的一切工作和活动中，始终不断地进行政治思想工作，坚持兴无灭资的斗争。
    充分发动群众，运用群众的力量来教育群众，这是进行政治思想工作的一个重要方法。党员是进行政治思想工作的骨干，党支部首先要重视发挥党员的积极作用。我们的党小组要真正成为能够深入开展批评与自我批评的战斗组织，党员的政治思想坚强了，就给群众树立了良好的榜样。共青团是党支部的有力助手，团支部要教育团员和青年树立和发扬无产阶级思想，并且敢于向一切不良倾向作斗争。我们部队中有着思想互助的光荣传统，我们要提倡“人人开口，个个动手”，大家都来做政治思想工作。群众发动起来了，政治思想工作才有更为丰富的内容，才能发挥更大的作用。
    密切联系实际，做到有的放矢。这是做好政治思想工作的一项重要原则。我们进行政治思想工作有一个指针，这就是毛泽东思想。我们要深入动员和组织连队干部和广大官兵认真学习毛主席著作和党的各项政策，这就是政治思想工作的基本建设。连队的政治教育、时事政策教育、党团教育、传统教育等，都是政治思想工作的重要内容，不仅要按照规定经常进行，而且要不断提高教育的质量，这就是要使这些教育能够密切结合连队的思想实际。因此，在进行这些教育中，要提倡深入细致的调查研究工作，要充分做好准备，既要提高到原则高度来说明问题，又能够对症下药，这样政治工作的威力才是巨大的。
〖-ZW/正文〗
