〖ZQ/总期〗1228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝好战本性至死不会改变〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事头目疯狂叫嚣战争
    本报综合新华社讯 美国一些高级军人和政客最近继续不断发出加紧扩军备战的叫嚣，美国政府的扩军备战活动也在加强进行。
    陆军部长叫嚷驻欧美军“处于经常战斗准备状态”
    刚结束对西德为期十天的访问的美国陆军部长布鲁克，14日在西德斯图加特叫嚷说，所有驻在欧洲的美军都“处于经常战斗准备状态”，“驻在外国的（美国）军队必须永远提高战斗准备”。
    空军参谋长公然声言打算发动侵苏战争
    在这以前，美国空军参谋长怀特11日在华盛顿发出了充满火药味的叫嚣。他叫嚷美国要用“强硬的语气”同苏联说话。这个美国将军在对“美国新闻与世界报道”发表的谈话中，还公然声言美国打算发动侵苏战争，他说“毫无疑问，美国轰炸机能够侵入苏联领土，而且仍然可能安全地回来”。
    参议院一机构主张发展携带核武器高空轰炸机
    由民主党参议院领袖约翰逊担任主席的参议院军备小组委员会发表了一个报告，主张加紧发展“可以携带任何原子武器”和进行“各种各样侦察任务”的B―70型高空飞行轰炸机。这个小组委员会在吹嘘这种轰炸机时公然对中国人民发出战争恫吓，表示如果中国人民解放自己的领土台湾，这些轰炸机就可以迅速从旧金山飞抵台湾。
    国防部下令加速修建导弹发射场
    在这同时，美国政府采取一系列扩军备战活动。美国国防部已经下令加速修建“阿特拉斯”导弹发射场的工作，以保证“阿特拉斯”导弹中队的“可供作战使用的日期”。导弹的试验工作也在加紧进行。据不完全材料，仅在6月30日到7月8日的九天中，美国就发射了八次导弹，几乎平均每天一次。美国总统艾森豪威尔也已经签署了1961财政年度的军事拨款法案，决定拨款三百九十九亿多美元充当准备战争的费用。
    加剧亚洲紧张局势
    本报综合新华社讯 美国为了在亚洲加剧紧张局势，最近加强了在亚洲的军事活动。
    派出能载运多种导弹的飞机到东南亚活动
    据报道，美国空军20日派出能载运多种导弹的C―133式“霸王式”飞机到东南亚活动。这架有四个滑轮推进引擎的飞机将经菲律宾、泰国、印度、巴基斯坦、沙特阿拉伯等地进行试飞。
    驻日美军准备化学战细菌战
    最近一期日本“公论”周刊揭露了驻日美军准备进行化学战和细菌战的阴谋。
    杂志报道，美国在山口县岩国基地建立了专门训练进行所谓CBR战争的学校。CBR是“化学、细菌和放射性”这几个字的缩写。
    “公论”透露，化学武器和细菌武器目前正在华盛顿郊外的生物战争研究所、马里兰州化学特遣部队总部和丹佛城附近的兵工厂中大规模生产。
    “公论”还透露，日本军队研究化学、细菌和放射性战争的工作是在岩国基地CBR训练学校指导下进行的。
    策划用各种火箭武器装备泰国军队
    美帝国主义最近正加紧策划用包括各种火箭武器在内的现代化武器装备泰国军队，以配合它在世界各地进行的备战活动。据曼谷报纸早些时候报道，美国已经同泰国联合拟定了一项对泰国的五年军事“援助”计划。
    积极武装西德密谋扩充西德海军
    据新华社讯 正在西德访问的美国海军部长弗兰克18日上午在波恩和西德国防部长施特劳斯举行了秘密会谈。
    西德方面参加这次会谈的有西德国防部国务秘书霍夫，西德军队总监、前希特勒将军豪辛格和海军总监鲁格等人。
    据报纸透露，这次会谈的中心问题是：美国如何帮助西德摆脱巴黎协定和布鲁塞尔条约对它的军备限制，而使它能够建造达一千吨的核潜艇和能发射核导弹的五千吨的驱逐舰。西德还要求用美国中程导弹来装备它的海军。
    “法兰克福汇报”在评论弗兰克的这次访问时指出，美国决定给西德巨大的军事“援助”。西德准备在美国的帮助下把目前的一个海军陆战队扩建为三个。这家报纸还报道说，美国供给西德作“训练”使用的第六艘驱逐舰，已经在几个星期前正式交给西德海军。
    帮助西德建成一个导弹连
    据新华社讯 据西德国防部宣布，西德已经在波恩附近建成第一个“奈克”式导弹连。
    驻扎这个导弹连的数公顷的区域已经与外界严密隔绝。一个雷达站也已经建成。现在正在加紧建造这个连的兵营和住宅。
    矛头指向中苏两国  加紧扩大在加拿大的军事基地网
    据新华社讯 据加拿大“太平洋论坛报”最近揭露，美国正加紧在加拿大扩大矛头指向苏联和中国的军事基地网。
    “太平洋论坛报”说，“美国五角大楼正打算把（加拿大的）英属哥伦比亚变成核战争的一个军事基地。计划已经拟订到相当阶段。现在正在继续补充。”
    报道说，“美国的军事计划人员充分认识到英属哥伦比亚在核导弹战争中的战略价值。……这个省的地理位置把西伯利亚和中国领土置于洲际弹道导弹的射程之内。此外，这个面积辽阔的省份有着森林、山岭和河谷，（从他们的观点看来）提供了理想的导弹发射场和美国轰炸机、火箭和间谍飞机的基地。”
〖-ZW/正文〗
