〖ZQ/总期〗1228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大抓人民武装干部理论教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金华军分区举办短期读书会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶冶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设读书活动金华军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金华军分区党委采取短期读书会的方式组织干部学习，提高了干部理论水平，加强了对干部的政治思想领导。
    人民武装干部很多时间是分散在农村工作，多数人又没有自学习惯，根据这个特点，金华军分区党委于今年4月间决定举办短期读书会，以分散读书、集中座谈的方式，组织各县人民武装干部学习理论。两个月来，他们已举办了学习“马克思列宁主义在中国的胜利”，学习有关纪念列宁诞生的三篇文章，学习有关发扬三八作风的文件的三期读书会，收效很好。
    短期读书会主要成员是县人民武装部领导干部和理论学习骨干。每期集中学习三至五天。学习内容一部分是根据上级的统一布置，另一部分是结合目前形势和干部思想实际，学习有关文章，做为前一部分的补充。学习方法采取分散读书，集中座谈，在读书会举办前两周，即将学习内容、必读文件和思考题等通知参加读书会的干部，要求他们分散读书，做好集中座谈的准备。这样既推动了自学理论，又为集中座谈做了充分准备，可以缩短集中座谈的时间。每期学习集中学好一个问题。为了能够学得好，使理论联系实际，由分区中心组在集中以前对干部思想情况做了摸底和分析，然后作出学习内容和理论指导的重点。
    这种读书方法，不仅提高了干部思想理论水平，同时由于时间短，可以经常办，领导上就能够不断地了解干部思想动态，灵活地进行政治思想教育，加强思想指导。分区党委已决定把这种读书方法长期坚持下去，一、两个月办一次，使之成为加强干部政治思想工作的一种经常的有效的方法。（陶冶）
〖-ZW/正文〗
