〖ZQ/总期〗1228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分段突击分段巩固坚持自学坚持练习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九三七六部文化教育大步跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗做到学习人数多、时间足、质量好、进度快〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作9276部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9376部队采取分段跃进、分段落实、突击与巩固相结合的办法进行文化教育，获得了大丰收。在三个月内，98％的应学人员参加了学习，其中75％以上的人学习了一百五十至二百小时，普遍学完了一门半课程。5月中旬，部队领导机关抽测了代数、几何、三角等班次的三百二十四人，及格率93.2％，优秀率52.1％，做到了学习人数多、时间足、质量好、进度快。
    9376部队能够取得这样显著的成绩，是他们吸取了去年的经验，大踏步跃进的结果。去年，他们只有年度指标，没有阶段指标；年度文化教育时间安排，两头过大，中间过小，以致有些单位的文化教育长期断线。另外，突击和巩固掌握得也不够稳妥，有的单位突击过猛，巩固的措施少，以致反复“拉锯”还是巩固不好。今年，他们吸取了去年的教训，根据训练科目、训练阶段的特点和干部的现有文化水平，分段突击，分段巩固。每个突击阶段，都有具体奋斗目标和时间安排。在各个不同的突击阶段，除语文穿插进行以外，其他各科都是单科独进，突击一门，巩固一门。
    他们十分重视组织干部自学，干部自学队伍发展很快。某支队坚持自学的人数已达应学人员的70％以上。教导员张密去年忽视了自学，一年时间才学了一门算术。今年在集训队突击了几天代数、几何以后，他抓住早晚时间自学，仅三个月就学完了代数、几何。在他的带头下，全营干部平均每今坚持自学二至三小时，学到的知识也比较巩固。
    在大兴自学之风的同时，9376部队广泛地开展了大读大写和日算三题、日造三句的“日日练习”活动。领导上要求干部坚持日日练习，要象坚持射击预习一样。提倡“挤”、“钻”、“练”、“用”。挤，就是挤时间学习；钻，就是善于独立思考；练，就是多作练习和作业；用，就是联系实际，学用结合。现在，“日日练习”已成为群众性的活动。副指导员倪锡明在组训民兵中，坚持“日日练习”，作了一百多道练习题，巩固了所学课程。机关干部张凤卿下连检查工作的时候，也坚持“日日练习”。晚上他把难点和难题记在小本子上，白天利用工作空隙在地上演演算算，甚至走路时，还边走边请教人。
    9376部队除了在每个突击阶段大抓文化学习以外，还十分注意在各种情况下坚持学习。如在以技术训练为重点的阶段，专业训练任务重，作业题多（周周发题，日日练习）经常考试，炮兵和专业分队干部工学矛盾十分突出。许多连队支部都及时认真地研究了这个问题，提出了许多有效的措施。主要是：（一）士兵学习政治、文化的时候，由少数干部掌握，多数干部集中学习文化。有些共同科目，可以放手发动群众，让较强的班长担任训练，腾出干部学习文化。（二）文化学习与专业训练密切结合，如炮兵作业题中的山地射击俯、仰角的计算，以及勾股弦定理和米位公式的应用题等，可以和几何、三角题结合起来进行。（三）教学组织方法机动灵活。大块时间少，各连训练科目不同，营校集体教学困难多，就充分发挥连队互助小组的作用。采取了这些措施以后，不仅没有影响专业训练，而且促进了专业训练。5月上旬测验的时候，许多连队文化学习成绩是优秀，指挥员训练考核成绩也是优秀。
    9376部队文化教育能够取得显著的成绩，还因为他们注意积极培训师资，改革教学方法，改变了去年教员少、供不应求、水平低、教学质量不高的情况。他们能根据各个突击阶段发展的需要，分阶段分批提前培训师资。他们今年计划培训七期，约五百多人次。除送上级培训外，现已培训两期，共一百二十四人。他们计划做到每个营校有三至五名教员。
〖-ZW/正文〗
