〖ZQ/总期〗1228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印共发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求政府停止受害罢工雇员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里24日电 印度共产党中央书记处在23日发表声明，要求政府停止对参加罢工的政府雇员进行大规模迫害。
    声明指出，这种大规模迫害的目的在于对政府雇员进行报复和毁掉他们的家庭，并且也为了打击工会权利，打击工会运动本身。
    声明说：“政府决定撤销对按照合法的劳资纠纷法而参加罢工的工会的承认，这是政府采取威胁和报复态度的又一个表现。”
    声明指出，“事实上，大批雇员已经被解雇，另外数以千计的人也受到解雇的威胁，同时，已经大规模地发出停职的通知。不服从和煽动等罪名正在任意加在人们的头上，并且当局还反复提到关于雇员情况的神秘的‘档案’。”
    声明又说，“据说，地方当局和部门当局在准许雇员复职以前正在对他们进行胁迫。凭官员们的高兴，坚持要雇员作各式各样的口供。因此，许多人正在被诱骗在这样的口供上具结，说什么他们是在威胁之下参加罢工的，等等。显然，采取这样的策略是要进一步诽谤雇员的斗争和工会活动，为进攻雇员中的工会积极分子制造借口。”
    声明说，这不是政府应该采取的处理罢工后的局面和对待雇员的态度。印度共产党严正地呼吁政府放弃这种不怀善意的政策和行动方针。
    声明说，“决不许迫害。必须撤销一切未决的案件，放弃部门的惩处措施。不许进攻工会和工会的权利。必须取消维持重要部门法令。必须无条件释放一切犯人。”
    声明说，“共产党热烈呼吁人民和人民团体抗议政府的这种危险政策，并且通过公众集会、示威和其他形式的群众活动，在全国范围的运动中形成强有力的舆论。”
〖-ZW/正文〗
