〖ZQ/总期〗1228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州部队空军政治部语文学习中重视抓写作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鹿舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作广州部队空军政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队空军政治部机关语文班，紧紧抓住“写作”这一关键，学习收到了明显的效果。
    在语文教学中，他们根据本单位干部的阅读、批判、分析能力高于写作能力；文字表达能力是个薄弱环节的特点，确定把提高干部的写作能力作为语文学习的重点。为了体现这个重点，在教学内容上他们重新作了安排，把机关干部最迫切需要学习的应用文作为第一单元，选出几篇毛主席的文章和中共中央文件作为课文。在学习方法上，他们采取了精读，讲授范文，研究写作方法，选读同样体裁的文章，讨论自己的作业等做法。他们在每次作文以后，由小组集体评改，并推荐出好的作业，全班分析研究。
    由于语文学习能结合实际，学了能用，参加学习的同志情绪很高。以前反映“远水不解近渴”的同志，现在感到学了能用，越学越带劲。很多同志在读完“写作方法”一书后，自己又买了一些语文读物，外出工作时也随身带上，一有空就反复钻研。许多同志对报刊上的好文章，工作中接触到的好文件，也能揣摩推敲，认真学习。
    他们的语文学习虽然时间不长，但干部普遍感到收获很大。许多同志学了写作方法以后，便把所学的知识运用到写作中去。助理员陈植去五连了解情况，总结分散单位政治工作经验时，能够根据写作要求，深入进行调查研究，搜集了丰富的材料进行写作。初稿写成后，发现文章有些地方观点与材料不统一，便作了修改。二次脱稿时，又根据中央关于纠正文电文字缺点指示的精神检查，发现仍有许多毛病。有些地方情况交代不明、眉目不清，便再作修改。如此反复推敲修改达八次之多，最后写成一篇质量较好的总结报告“海岛上的雷达标兵连”。保卫部助理员陈庆军写的一篇关于某部队飞行员家属情况的调查报告，宣传部助理员匡学民、朱求业写的“士兵社会主义教育运动总结报告”都写得较好，受到领导和群众的好评。现在大家在写文件时，一般都能讲求观点与材料统一，力求做到准确、鲜明、生动。 （刘鹿舟）
〖-ZW/正文〗
