〖ZQ/总期〗1228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中德射击友谊赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我队以60分比48分获胜〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林24日电 中国国防体育协会射击队同德意志民主共和国体育和技术协会核心射击队在来比锡进行的友谊比赛，已经在23日全部结束。中国队60分比48分获胜。
    23日一共举行三项比赛，中国队获两项团体成绩的第一名，并且打破一项全国纪录。
    中国女子选手在小口径步枪六十发卧射中，总共获得1739环，超过对手14环，这一项的个人第一、二名分别为中国队的曹靖芬和冷桂英所获得。他们的成绩都是582环。冷桂英由于打中10环的次数较少，因而列第二名。个人第三名是主队的拉特曼（581环）。
    这次友谊赛是在22日开始的。22日一共举行了两项比赛，主队和客队各获一项团体总分的胜利。中国女运动员毕龙树还打破了两项全国纪录。
〖-ZW/正文〗
