〖ZQ/总期〗10358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗24日前在香港交接货机人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民航和华航代表就有关事宜全部达成协议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题/货机交接/香港〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港5月20日电 中国民航代表和台湾中华航空公司代表，今天下午对华航B198号波音747货机、两名机组人员和货物在香港进行交接事宜全部达成协议，双方并签署了会谈纪要。
    交接将于5月24日前在香港进行。
    中国民航代表和台湾中华航空公司代表的商谈是从5月17日在香港开始的，今天举行的是第四次商谈。中国民航代表张瑞普会谈后对记者发表谈话说：这次商谈为海峡两岸同胞所共同关注。我们很高兴，我们双方没有辜负他们的期望。这次商谈，双方完全处于平等地位，互相尊重，互相谅解，在融洽友好的气氛中，终于取得了圆满结果。事实证明，我们同胞兄弟之间的确是没有不可解决的问题。
    张瑞普还向台湾华航同行致意，并向协助两航商谈的各位朋友及香港政府表示感谢。
    台湾中华航空公司B198号波音747货机是5月3日由该机机长王锡爵驾驶飞往广州的。王锡爵本人要求在祖国大陆定居，机上其他二人――副驾驶董光兴、机械师邱明志表示愿回台湾。
〖-ZW/正文〗
