〖ZQ/总期〗10358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日沙场英雄今朝育红先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周泽民/叶旭林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名战斗英雄郭忠田热情帮助学校搞好精神文明建设
    新华社北京5月20日电 （记者周泽民叶旭林）北京军区某部原副师长、著名战斗英雄郭忠田，离休三年来热情帮助保定市七一小学搞好精神文明建设。最近学校送给他“昔日沙场英雄、今朝育红先锋”的敬匾。郭忠田说，军民共建是影响亿万人心灵的豪迈事业，我们离休干部献身这个事业是义不容辞的历史责任。
    郭忠田是闻名全国的一级战斗英雄、特等功臣。他1983年初离休后，就主动到驻地七一小学参加共建活动。这个小学曾是保定市有名的后进单位，年近花甲的郭忠田从建立良好的学习环境入手，帮助学校尽快改变脏乱差面貌。天刚破晓，他就赶往校园，挥动铁锹、扫帚，从校内扫到校外。学生上课了，他又清扫厕所，刷洗便池。干的时间长了，血压升高，伤腿酸疼，他也全然不顾、在建设精神文明的岗位上默默当起普通的清洁工。郭忠田还在提高师生觉悟上下功夫。给大家讲传统、传作风，启迪师生们明确人生的价值在于奉献。他与教师一起制定出《教师职业道德规范》，开展争当文明教师活动，引导学生尊师重教。夏令时节，他带领三百多名学生，乘坐一条条小船到当年雁翎队出没的白洋淀，访战场遗址，忆革命传统。他还亲自带着孩子们上街做好事，给孤寡老人洗头洗脚，送汤送药，料理家务，培养孩子们助人为乐的情操。现在全校学雷锋、学英雄小组已发展到六十多个。
    为了帮助学校提高教学质量。曾血战沙场的郭忠田啃起《教育学》、《儿童心理学》，并主动参加教师的集体备课，观摩教学活动，及时反映学生的要求和愿望。他带头并发动部队同志和学生家长捐赠了大批书刊，使学校建立起图书阅览室。协助学校组织学生参加各类科技小组，开展收集动植物标本、制作航模和百科知识竞赛等活动，使学生们的知识面不断扩大。从1984年以来，七一小学连年被保定市评为文明学校，并被市里命名为“精神文明先进单位”。
    黄山空中缆车通车
    从5月20日开始旅游者可乘坐空中缆车饱览黄山风光。全长为二千八百零四米的空中客运索道，车箱容量为四十人，运行速度每秒七米。游客乘坐缆车，只用八分钟就能从云谷寺到达海拔一千六百米的北海。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
