〖ZQ/总期〗10358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白条不少验收欠严〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团几个连队厨房值班情况调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在北京军区某团有线连看了4月24日至5月8日十五天中的一百四十三张购货发票，发现有一百零一张是农贸市场开的“白条子”。据说，其他连队的情况也大体如此。一个连队的伙食账本上，竟有70％的购货发票是“白条子”！看来，坚持好厨房值班员制度更加显得重要。
    记者在石家庄市城小庄一个偌大的农贸市场转了一上午，没见一个个体商贩用三联单复写发票。一个卖蘑菇的中年男子将写得不合买主需要的发票随手撕下扔在地上。一个老太太因不会写字，让买主自己开发票。记者数了数，推着挂竹筐的自行车到这里采购的部队给养员不下二百人，而不远处一家国营菜店却很少有人光顾。也难怪，那里只有一大堆水萝卜出售，都打蔫了。既然“公家”的东西满足不了连队伙食需要，白条子就不会没有。关键是怎么防止白条子可能造成的经济漏洞。
    团后勤处长范成义对记者说，如果厨房值班员责任心强，对给养员采购的物资严格验收，查对发票与实物是否相等，就可以杜绝少买东西、多开斤两造成的漏洞，卡住采买过程中的不正之风。记者在六个连队调查发现，五个连队有佩戴菱形“厨房值班”臂章的战士在帮厨。几个连队司务长那里，都没有未经厨房值班员签字报销的发票。
    问题也不少。去年新列编的报训连，一直没有厨房值班员。据说是因为该连没有副班长，班长带的都是新战士，派不出合适的厨房值班员。记者就这个问题打电话询问北京军区后勤军需部部长，他答复说：象报训连这样的情况，让新战士参加值班也可以。
    有线连的厨房值班员对给养员买来的蔬菜不过秤。他们的理由是：“那么多菜，一斤斤称下来太麻烦，估计不会有什么大错。”其他一些连队的值班员也这么看。
    无线一连由厨房值班员填写的逐日消耗登记，大都是一个估计数。据他们说，计口下粮，很难做到把米、面、油都过过秤。有一个连队连登记本也没有。
    通信连的厨房值班员除了验收当天买的菜以外，不知道是否还应该验收购买进的大宗粮油。其他连队则认为粮油入库不会出错，所以都是免验的。其实，诸如此类的问题，《内务条令》和总后勤部新颁发的《司务长教材》都有明文要求。
〖-ZW/正文〗
