〖ZQ/总期〗10358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“美容师”传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜/朱孔文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汪周恒，1964年从安徽歙县入伍，现任南京军区总医院烧伤整形科军医。他在国内独创的“松平术”，已使六百多名面部疤痕、缺陷患者换了新颜。
    1
    大陆军队的医生，整容医术高明。汪周恒的大名赫然出现在港澳三十多家报刊上。
    汪周恒显得异常平静。他端坐在桌前，一面镜子映出了他光洁的面容。突然，镜面上象撒上了一把沙子，汪周恒的脸上遍布麻点。
    “大麻子！”刺耳的声音又在耳旁响起，他眼前一片模糊……三十三年了，谁能理解这个曾经是面部疤痕患者的内心的痛苦？
    汪周恒，出生三个月便染上了天花病，满脸水泡，奄奄一息。经过治疗，小生命保住了，但却留下了满脸的麻点。从那时起，他幼小的心灵种下了忧愁和自卑的种子。他怕别人叫他“麻子”，更不愿照镜子，直到他当了军医，房子里还是不摆镜子。但是，作为军医，他不能不目睹许许多多面部疤痕患者。这些兄弟姐妹中，有的象自己一样，儿时患病遭不幸；有的在对越还击战中被炮火烧伤，夺走了青春的面容。面对这些活的“镜子”，汪周恒儿时萌发的有朝一日亲手治好人们脸上疤痕的向往，在今天更强烈了。
    1980年，汪周恒被选送到四医大进修整形烧伤外科。他一头扎进医学知识的海洋，探寻塑造美容的“宫殿”。
    2
    也许是面部丑陋的原因，汪周恒不爱交际。可是，自打他进了四医大后，却成了汪良能教授等著名学者家里的常客。从他们那里，他得知外国一家杂志介绍了一种应用磨擦术治疗面部疤痕的信息，便跑了十多家图书馆和书店，终于找到了这本杂志，并一字不漏地抄了下来。
    为了验证这种手术的效果，汪周恒请老师在他脸上试验。前后做了三次，汪周恒痛苦不堪。手术后，表浅的稀疏的麻点消失了，而深的密集的麻点却依然如故。他和教授回过头来从理论上进行分析，认为磨擦术治疗面部疤痕局限性大，痛苦大，对于外伤或手术后遗留下的线状疤痕及烧伤引起的疤痕更是无能为力。
    汪周恒没有灰心。他又开始捕捉新的信息。不久，他从整形手术图谱上看到，苏联在卫国战争时期被削去了半边脸的一些士兵，通过整客后恢复了容貌。这个信息，搅得他几个晚上睡不好觉。汪周恒突然闪出了一个想法：网状疤痕内存在有好的自体皮，能不能破坏它的纤维组织，让自体皮爬行生长呢？他把这一想法告诉了汪教授和周围的同志，大家都感到惊喜，认为有道理。汪周恒迫不及待地要试试。第二天，他找来了手术用的小刀片对着镜子在脸上划了起来。为保持正常感觉，他坚持不打麻药，刀子划在脸上，疼痛难忍，可他手中的刀片仍然划着……一周后，痂疤脱落，一层清新的皮肤取代了原先的疤痕，用刀子划过的麻点消失了。汪周恒心里有说不出的高兴。
    对汪周恒的实践，汪教授给予高度评价。他说：“从未有人敢用刀子在脸上划口子治愈面部疤痕，这是一个创造！”汪周恒独创的这种“松平术”，填补了美容手术上的一项空白！
    3
    汪周恒没有自我陶醉。在他的眼前，看到的仍然是面部疤痕患者的痛苦；在他的耳旁，听到的仍然是面部疤痕患者渴求美容的呼唤。他自己确是“旧貌换新颜”，然而医生的幸福不在能治愈本身的病，而只是为面部疤痕患者做了一个进行整容实践的“样板”。
    江苏一位年仅二十四岁的农村姑娘，满脸都是疤痕，不仅皮肉畸形，而且左下眼睑外翻。当她听说汪周恒能治面部疤痕时，全家都陪她来了。手术开始了，姑娘静静地躺在手术台上，汪周恒在无影灯下精心“雕琢”了四个小时，获得了较好效果，使她恢复了青春的容貌。一年后，姑娘建立了幸福的小家庭，她写来热情洋溢的信向汪军医表示感谢。香港有位小姐面部布满粉刺疤痕。她到祖国大陆旅游时，慕名前来求医。汪周恒给她动了手术后，这位香港小姐的面部很快变得平滑红润。她高兴地说：“在香港求医四年未见效，没想到在祖国大陆除了心病。”消息不胫而走，海外新闻界争相报道。求医信一封封“飞”来，他先后治愈了六百多名面部疤痕患者。
    伴随着汪周恒整容手术的是五十万字的学习笔记。他在创造“松平术”的基础上，又吸取国内外先进技术，创造了几种新办法。最近，他又向皮肤顽症白癜风发起了攻击……
〖-ZW/正文〗
