〖ZQ/总期〗10358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谨以此文慰藉军中将士，鸣谢四方父老乡亲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗啊！那片多情的热土（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李超贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暮霭楚楚，正洞庭晚秋……
    我沿着常德至安乡的公路缓缓前行。
    忽见一辆公共汽车在路旁停稳，车上跳下十一名风尘仆仆的解放军战士。他们拥到驾驶楼前：
    “师傅，我们是从老山前线回家探亲的。因为带回了一位战友的遗物，恳请您揿响汽车喇叭……”
    司机愕然。
    我也愕然，小伙子们要干什么？
    只见他们整齐地排成一行，面对故土，突然齐声呐喊：
    “蒿子港，我们回来啦――回来啦！……”
    喊声粗犷，深沉……带着泪，含着血，穿过原野，越过山岗，远处传来空旷的回响。
    故乡啊！这是你儿子的声音！他们在呼唤你啦！
    “嘀――嘀――！”长长的车笛声霎时响彻原野……
    一种无法按捺的冲动在我心中升起。
    战友呵！你们为什么要呼唤？你们在呼唤什么？是告慰英雄的魂灵，还是慰抚故乡的父老乡亲？是回报大地的养育恩情，还是替亡友带回猫耳洞里许下的对亲人的祝愿？……
    我站在八百里洞庭湖滨，翘首一往情深的湖面……突然萌发了一个意念：我要去寻访！
    于是，我循着那震撼心灵的呼唤，在湖南省常德地区开始了长达三个多月的旅程……
    军人家庭
    邹有源一屁股坐在门槛上，半天没移位置。这个瘦小的老土改根子在等待什么？
    喔！对了，他已经两个多月没收到儿子的信了。“孩子从山上下来没有？不会缺胳膊少腿吧？”
    这天晚上，他把全家老少――三代七口人召集到一块，琢磨着给正在老山作战的儿子邹道富写封信。
    这是个圣洁的时刻，庄严的时刻呵！四年来，每逢给道富写信，一家人都是用这种你凑一句，我添一句的方式。
    昏黄的煤油灯下，放着几张纸，几个信封，照例是上了中学的女儿邹红莉执笔。
    是什么沉甸甸地压在全家人心头？没人吭声，所有的眼睛都瞅着那盏摇曳的灯。七十八岁的老爷爷强忍住气喘，痰在喉咙里憋得咕咕隆隆直响。
    “这伢儿保不定‘光荣’了，要不怎么没个信呢……”爷爷一句话没说完，邹有源接了过去：“先问你哥还在不在山上，是不是回信阳陆校去了？如果还在山上，叫他打仗不要怕死，越怕越出鬼。写完这，再编几个字码报报家境，就说家里人都好，钱也够用……”
    邹有源说到此停了，他要女儿开始写，没想到女儿瞪着眼睛责怪起他来：“爹，家里这几年什么时间进了钱？你和爷爷的病有个么子好转？还有欠的那些债，还有妈……还有弟弟，学费都冒得交了，你还哄哥哥……”
    邹红莉，这个十六岁的少女话没说完，头一摆，趴在桌上哭起来。
    “写！照我的意思写！你哥哥每天都在拚命，怎么能给他增加心思？听说他已经当了见习排长，屁股后头几十号人，他要愁眉苦脸，不就坏了一个排的事吗？”
    空气凝固了。弟妹眼里水汪汪的，而妈妈，却早已泪流满腮……
    “爹，我写……”
    一纸禀告家境平安的尺牍，载着一个家庭的希冀飞向祖国的南疆……
    然而，就在这家人写信不久――1984年12月1日，邹道富同志光荣牺牲在老山前线。
    消息传到汉寿县，传给了烈士的亲人。爷爷昏厥了，年幼的弟妹抱着父母哭泣……邹有源强忍住眼泪。
    几天后，信阳陆军学校把这一家人全部接到学校――邹道富是由这里走上前线的。
    追悼会场布置得格外庄严，青纱低垂，哀乐回旋，一把老山土用素布包着端放在烈士遗像前。整个校园静得出奇！是谁，庄严地走到了烈士的母亲面前？呵！是老校长！他“叭”地一个立正，向烈士的亲人深深一鞠躬！这个满身伤痕，一身正气的老军人，曾接受过多少举手礼和注目礼呵！可今天，他躬下了平时挺得笔直的腰板。
    “……本来学校初定的参战名单上是没有他的，可他三次敲开我的门，咬破中指写请战书。家里的情况他都瞒下没讲。对不起呵！亲人！有什么要求，只管……说！”
    有什么要求呢？这是一户老实巴交的农民，他们一辈子从没向国家伸过手。道富的母亲说：“儿子是保卫祖国死的，县政府已经给了好多照顾，我们冒得么子要求了。只想儿女长大了，再送几个去当兵……”
    这就是哺育英雄成长的母亲！几十个字，展示了一个民族的胸怀……
    听说战斗英雄韦成明的父亲是个地主子弟，这引起了我的兴趣。我决定去拜访他……
    在我的想象中，他应该是一个精明，甚至有点狡黠的人。旧社会过来的嘛！其实呢，韦传民，这个四十八岁的中年人，憨厚得近乎可笑。岁月的磨损使他的双眼深深凹陷着，手上的青筋暴得老高，一说话就冲着你直点头。
    “恭喜你儿子成为英雄了！”一见面我们就恭喜他，喜得他一个劲拱手作揖：“哎呀呀！感谢领导抬举！感谢！感谢……”
    老韦一连说了七八个感谢，弄得我们全笑起来。然而，笑声未住，一丝淡淡的苦涩便漫进我心里。老韦哟，干嘛这么客套，客套得近乎卑微？三中全会至今已有七年多了，难道你还甩不掉那个成份的“影子”？
    谈话就在这种拘谨的气氛中开始了。
    老韦说：“……过去见了人家的儿子去当兵，咱一家躲在房里伤心。都是父母生的呵！都是红旗下长的呵！咋就保卫祖国也轮不上呢……白天盼，晚上盼，这一天到底盼来了。大红的入伍通知书送到家，全家人高兴得掉泪。”
    作为军属，公粮，交得最早；农业税，集体的提留，他办得最利索；他宁愿负债，国库券不少买一分！……
    儿子不久就上了法卡山。第一仗下来当了班长。二战，再战，当了排长。去年10月，祖国为边陲优秀儿女挂奖章活动中，成明荣获银质奖。
    澧县如东乡召开两千人的庆功大会，韦传艮胸佩红花坐在马书记身边，什么话也不晓得说，一个劲擤鼻子……
    1985年7月，成明的老部队撤销了。有的战友转业，有的调回内地工作。组织上也准备安排成明回湖南，他感到事情突然，写信征求父母意见。
    舐犊之心人皆有之，何况儿子是在生与死的战场上。两口子合计着：如果儿子转业回来，家里便有依靠；如果调回来，自然比前方安全，家庭也温暖得多……
    然而，老两口却回复说：“成儿：不是父母不想你调回来，而是因为你太年轻，没当几年兵，给国家的报效太少。你要把父亲的这一份义务加上，多多地杀敌立功……”
    1985年11月，成明探家了。才住了十二天，部队从广西前线发来急电。老两口赶紧帮他收拾行装。临行前，没有依依别离的絮语，只有一句叮咛：“电报就是军令，到了部队么事都要搞在前头！”
    成明呵！理解你的父亲吧！
    有人以为他是想用儿子的血汗洗涤他父辈的罪孽。这种看法当然也不无道理。但我认为，他是在追悔失去的年华，要你充分地行使那曾经不属于他的报效祖国的权利！
    “上课了！上课了！”石门县磨坪村三十三岁的小学教师张玉兰同志，拿着教鞭使劲往桌上敲。
    这是个炮兵营长的妻子。过度劳累，营养不良，使她深邃的眼睛长年围着两圈忧虑，太阳穴两边过早地印上了鱼尾纹……
    “张老师！你婆婆犯病了，叫你下课后赶紧回去！”
    下课铃一响，她风也似地往家里跑。请大夫、熬药、做饭，忙得她喉咙里冒烟。气没喘定，一大摞作业本送来了。
    “张老师！黑狗和水生吵架，黑狗被水生咬了一口……他爷爷找你来了。”学生告状，又得去做家长的工作。
    七折八腾，眨眼到了晚上十来点，这才坐下改作业……
    生活周而复始，张玉兰每天要站在这间四面通风的教室里，面对那些可爱的山乡之子讲上五六个小时。这所村小学总共六个老师，一人得包一个班，从一年级到六年级，生的熟的都是你的……
    “王兰啦！随军去吧！免得在这里陪着我吃苦，瘦成咯个像了！”
    婆婆心疼了，他想写信叫儿子转业。
    “妈！那使不得的，他刚当营长，几百号人要他带的……”
    婆婆心里明白，这样下去媳妇非大病一场不可。果然，去年下半年，张玉兰一病不起，送到医院时人差点就黄了。
    你听听她事后的叙说：
    “发病后学校的同志们和家里人都吓坏了，他们要发电报把小舒催回来。想不想他回来？想呵！可又怕影响他的工作。他当营长后老跟我说要如何如何把他的炮营搞上去。不敢分他的心呵！电报硬是让我压下来了。心想，只要不死，就不让他知道；万一那个了，他自然会回来的……”
    听着张玉兰的话，我眼前出现了一大群军人的妻子：她们有的正拖着板车送公粮，身子弓成了直角；有的用竹篓背着孩子锄地，脸上满是汗渍；有的脚踏水车，哼着低沉的号子……这些了不起的女人呵！是她们，和自己的亲人一道，支撑着祖国神圣的边防……
    乡亲
    杜巨伯一家六口，两儿两女两个老。
    杜巨伯喜欢看报纸。这天中午，他看一张报纸，报纸上登了这样一条消息：
    “1985年7月29日，湖南省政府、省军区在桃源县召开隆重的命名大会，授予陬市镇理发店职工苏秀英爱国拥军模范的光荣称号……这个苏秀英，自1979年对越自卫还击战打响后，接连把三个儿子送到边防部队；不久，丈夫病逝，自己孤身一人，患上了严重的晕眩症和妇科病，两年内背了千多元债。为还债，把住院时同志们慰问的罐头、鸡蛋都拿到代销店换了钱……”
    “呜呀呀！这等女强人！一餐只呷（吃）五分钱的菜，了得！”五十出头的杜巨伯，摇着报纸惊叹不已。他是个从苦中过来的人，吃过榆树皮、观音土，吃了拉不出，急得使劲捶厕所的墙。现在过上好日子了，对那段生活后怕不已。一见苏秀英过着那么艰苦的生活，心里不好受。心想，能帮她做点什么？他决定在家里开个“议军会”。“议军会”这个新名词儿他是才听乡武装部长讲的。
    会上，杜巨伯要求每人给老苏做作好事，至少写封信。婆婆子高晓芝说，给她捎点吃的去，补补身子；大儿子和媳妇说，从自家开的小卖店寄点钱去。
    气氛热烈，争相发言。只有最小的女儿杜丽云坐在那里若有所思。她是这家人的太阳！
    “爸！我有个主意！”小丽说话了，黑丝绒般的眼睫下一双水晶晶的大眼忽闪忽闪的。
    “我给她做女儿，侍候她一辈子……”
    话一出口，全家人大笑起来。“咯真是想得出，人家又不认得你，知道你是个铜匠还是个铁匠……”
    小丽说：“去了就认得了嘛！寄吃的呀！捎东西呀！管得了几天？爸，你说呢？”
    莫笑，这娃儿说的还真有点理呢！一家人正而八经地议开了。最后老杜拍板：“小丽子品性端正，心地善良，吃得苦，去得……”
    说去，就开始准备！妈妈给她洗被子，嫂嫂给她整行装，哥哥到村里打证明，老杜坐在中堂搜索枯肠――他在给老苏的慰问信打腹稿。信上写道：“女儿芳年十九，清清爽爽，为人可靠，所有劳务均可依托，如有不是，尽可指责……随人送上棉鞋一双，鞋垫几副，电热褥一床，食品少许，恭请笑纳……”
    慰问信虽然文绉绉的，一家人都挺喜欢，那上面溶进了多浓的乡情！
    动身那天，丽日高照，金风轻拂，村干部和乡亲们全都来送行，杜丽云拉住父母的手，别情依依……
    此后的事，想必大家都关心。可杜妹子不说，也不让写。她说：“以前报纸上也登过这个女儿，那个女儿，有的还是飞了，我才来半年，有什么写头呀！”
    实在！非常实在！她懂得爱护别人，也懂得爱护自己。老苏对我说：“杜妹子是个不图虚名的孩子，自她来后家里温暖多了。下班进屋饭已摆好，换下的衣服往桶里一放，等会就干干净净了。晚上还抱着我的腿，推呀，捏呀，弄得心里痒痒的。真的，我病好多了……”
    纯洁的姑娘呵，你小小年纪就有这么高尚的情感，你在今后的岁月中，该会向我们伟大的人民，伟大的军队奉献多少珍贵的爱呢？……
    在苏秀英家，我得知半年来，从长沙，从常德，一个又一个少女来到她身边，争着侍候她。她们代表着一个又一个家庭……
    苏秀英不敢收留，一一辞谢了。她说：“受之有愧……”苏妈妈呵――一个普通的中国妇女，凭着你无私的情愫，赢得了人民对你的关心和敬爱，这是家乡热土上蒸腾起来的对军队对军人的崇敬呵！
    香妹子死了！不幸暴逝！一个噩耗震惊了常德县黄珠州乡富民村。正在田里劳动的社员爬上田埂拚命向村里跑，正在吃饭的乡亲撂下碗冲出了门。老老少少边跑边哭……
    香香，是云南边防部队某部战士刘荣华的大妹子。他们的父母早已双双谢世。1984年荣华参军时，香妹子才十六岁。从那年起，家庭的重担就落到了她和一个十二岁的小妹肩上。
    乡亲们自动组成“香香治丧委员会”，为她举行当地最古老、最悲壮的葬礼。志愿军老战士刘菊生主祭，那悼词尤其揪人心肠：“香香呵！……为了使你哥哥安心服役，你象成年人那样拚命劳作，从不向他叫一声苦。春天，你要在刺骨的水田里育秧、拔秧、栽秧，种你的责任田……连来例假都不能歇息；冬天，你要挖土、挑土，用一副稚嫩的肩膀，向大坝担去分摊在两个人肩上的土方……你不是说要放砖、烧瓦，为哥哥修一栋瓦屋，等他回来娶嫂子吗？苦命的孩子，你还未成年呵！……你哥哥回来，叫我们怎样向他交代……”
    一个半月后，荣华从前线回来了。
    “妹妹……”他吼叫着扑倒在妹妹的坟前，两手插入土中，一边抠，一边哭。
    乡亲们围在他身边，听凭这个热血男儿泪染衣襟。
    “让他哭！哭够！”
    善良的乡亲们呵！你们表达爱的方式难道就是这样地单纯吗？不。荣华当兵后，是你们帮香香支撑着这个家。春耕秋收，犁耙辗打，你们都包下了！郭正初同志，你每年带头为香妹子修整房屋，连饭都不吃她的。刘菊生同志，你的家境并不富裕，三间茅屋已住了三十多年，可你却经常用自己的钱接济香香。香香死后，你又把她的小妹接到家中抚养。前不久，小妹得了阑尾炎穿孔，是你背着她到处求医问药。是你卖了自己的口粮为她治病……
    望着刘菊生那粗糙的面孔，我想起了慈利县杨柳铺乡七十二岁的雷登士老人。去年，他的责任田因旱灾歉收，两季只收了一季粮，度日尚且困难！可他却早早就准备了平摊给军属的优待款。为了怕花掉，他用针把那几元钱缝在棉袄里，说这是给战士准备的血汗钱，一分也不能少。雷大爷，您一针一针往上缝的时候，您也把祖辈生活在这片土地上的古道热肠、纯朴民风一针一针地刺进军中儿女的心上……
    荣华给他的乡亲们跪下了！前方在召唤，他要归队了。村干部和几百名乡亲列成队簇拥着他。党支部书记郭述安代表乡亲们临别赠言：“荣华！放心地去吧！你个人的小家虽然暂时散了，但你拥有一个大家！安心地服役，乡亲们等着你的胜利喜讯……”
    “父母官”
    1980年3月，正是江南莺飞草长时节，一脸浮肿，满口牙齿已尽脱落的青义文告别住了二十多年的劳改营地，回到故乡。这个解放初期南开大学毕业的高材生，一顶“右派”帽子，覆盖了他整个的青春年华。党组织关切地问他想干什么，他回答说：“搞经济不懂行，搞文学没精力，我当过兵，还是让我搞民政，为军队，为军人的家庭办点事吧！”
    于是，围堤湖乡的优抚对象从此多了一个知音！
    战士周延平的父亲得了急病，医院要先交三百元钱才让住院。青义文知道后连夜携带优抚款赶到医院，通宵达旦地守在病房。护士扎针动作稍粗了点，他瞪着熬红的眼睛说：“不能轻点？”
    军烈属发展生产，购种子、买化肥缺资金，他动员“新婚”燕尔当工人的“婆婆子”，取出她积攒十几年的四百元钱，接济困难户……五十岁恋爱，五十岁结婚，被爱情长期遗忘的青义文，在一个又一个难忘的夜晚，与爱人结伴走访一户又一户军人的家庭……
    1985年11月，县民政局通知青义文参加“扶贫扶优”会，乡党委书记童自新同志认为他们乡没有贫困户。青义文一听不高兴了：“怪事！怎么没有？我就知道有好几个军属家里差得很……”童书记也是个直性子，他说：“好，咱们去调查，没有怎么办？”青义文严肃地回答：“我作检查！”
    有人开“玩笑”了：“老青过去的那些话儿又来了，这不是同大好形势过不去吗？……”这是指他从前的那些“右派言论”。
    青义文装作没有听见。他跟着书记上了路，步子迈得特别坚实。结果，作检查的不是他，而是书记。
    在党委办公室里，童书记一拍桌子：“老青，你是正确的，我向你道歉！乡党委马上研究扶贫措施……”
    听说西洞庭农场三分场为战斗英雄常超淼烈士的母亲修建了一幢一百六十八平方米的住房，我大为惊讶。一百六十八，那是什么级的干部才住得上的哟！
    赶到现场一看：果然，气派很大，在当地算是鹤立鸡群。武装部的同志告诉我，这是三分场党委书记刘东初的“杰作”。
    说来，这里还有一段故事呢。
    当初，为盖这栋房子，东初主持召开了两次党委会。第一次确定修五十五平方，理由是烈士母亲常后福现住有一间公房。可是，到实地一看，不行啦！那间房子只有一堵墙是属于她的。另一堵是邻居的。假如人家要起新房，这间房子就得拆掉。“空间不完整”。刘东初蹲在那里使劲抽着烟……
    回到场部，寡瘦寡瘦的东初书记又召开党委会。会上，他慷慨陈词：“人家一个寡妇，中年丧夫，老年丧子，现在还有一窝砣儿女未成年，八十岁的婆婆还要她抚养，一家人除了呷口饭什么都冒得。而我们呢？我们的办公楼修了又粉，粉了又修……今天呷鸡，明天呷鸭，想想常后福，惭愧！她一个儿子都舍了！英雄死的时候左手拿话筒，右手拿报话机，硬是象王成，任脚下血流干流尽，如果他知道他的母亲只有一堵墙的空间，他会从地下爬起来骂我们的娘！找我们的‘皮佬倌’（找麻烦的意思）的，你信不信？我看，修它个前三大间，后三小间，这也是对部队战士的一种鼓舞嘛……”
    书记亲自督促备料、施工。终于，赶在寒冬之前，三分场给烈士的亲人送去了温暖。
    离别时，东初告诉我，小队今年还帮常妈妈扩种了十亩桔园，栽了五百棵桔树，四年后，一年就有上万元的收入。亲爱的超淼烈士，到那时，你母亲会用成吨的果实祭奠你，你也可用这些浸着亲人们血汗的果实抚慰和你一道长眠在地的战友！
    呵，我的那些因缺乏劳力等原因眼下还没富裕起来的军、烈属们，你们把党放在心窝里，党也把你们放在心窝里，在安乡，在澧县，在汉寿，我亲眼看到许多背着麻袋为优抚对象收公粮、收油菜籽的民政干部，汗水浸透他们的衣裳，麻袋压弯了他们的腰，他们不停地喊着：“嗨！优待军、烈属、五保户的公粮交到这里……”长长的号子一瞬间就把我的眼泪喊出来了……
    我还听说这样一件事：
    在地委小会议室里，民政局长正在汇报优抚工作。一份材料惹火了在座的地委委员们。材料说：一位前方战士向一位县级领导写信汇报战绩，寻求理解。战士说：万一他“光荣”了，请适当照顾他的家庭。得到的回信却是秘书用打字机打印的四个字：“来信收到”。
    “乱弹琴！这是向战士交白卷！”
    “归根到底是个感情问题！”
    地委书记陈彰嘉同志狠劲捏熄手中的烟蒂，当即指示民政局长：会同有关部门开展全区拥军优属大检查，并以地委名义下发专门文件；对所有战士来信各级要一封一封地回复，战士提出的问题要一件件派专人去落实。末了，他又单独同军分区司令员方子珍同志研究拥军优属工作……
    我们战士的“父母官”哟……
    结束语
    人民，一个多么伟大的称号！烽火年代，成千上万的男人和女人，打着赤脚，推着独轮车，从东北，从胶东，从冀中平原走来，他们为百万大军运粮草、弹药。那绵绵不尽的独轮车队呵――一条用血肉筑成的生命线……如今，我又亲眼看到百里洞庭湖上，送公粮的船队一长串一长串……购买国库券的银行前，一双双满是老茧的大手，紧攥着一张张崭新的票子！……
    我的淳朴、憨直的父老乡亲们呵！是你们的脊梁，日复一日、年复一年地支撑着我们共和国的大厦！
    三个多月来，当我走遍了常德地区十个县市、七十七个乡镇、厂矿，走访了一百零六户军、烈属和普通农民的家庭后，我深知，穷尽我的笔墨，也无法道出那充溢我胸中的崇敬、感叹……我唯有面对这片我们民族赖以生存、繁衍的土地，面对胼手胝足、含辛茹苦地哺育了我们伟大军队的父老乡亲，深深地躬下身去……
    1986年4月改于北京
〖-ZW/正文〗
