〖ZQ/总期〗10358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李捷/刘军/田金刚/温安军/李戬/陈向民/黄坎平/邓飞武/张家军/张文耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部援建的漳湾港投入使用
    东海舰队某部指战员参加兴建的闽东漳湾港，现已峻工，投入使用。这项工程是从1982年4月动工兴建的。东海舰队某部先后抽调潜水员和海测技术人员，进行港内礁石分布情况摸底和水深测量，为新建码头提供了精确的数据资料，并帮助扫清二百多公里长的海底障碍。 （李捷、刘军）
    四连为失足青少年送温暖
    某部四连积极协助驻地工读学校教育和挽救失足青少年。今年以来，他们开展了“为失足青少年送温暖”活动，给失足青少年讲解法律知识，帮他们补习文化，引导他们走正确的人生道路。“五四”青年节，全体干部战士和他们一起同台联欢，使失足青少年深受感动。不少失足青少年表示，一定要痛改前非，争做“四有”新人。
    （田金刚、温安军）
    北镇县智力拥军成绩显著
    辽宁省北镇县支持驻军培养两用人才，到4月底，已为部队培养出农机修理、拖拉机驾驶员等人才二百多名。
    北镇县是智力拥军的先进单位。他们把帮助部队培养两用人才纳入全县工作规划，建立了育才基地，并抽调具有工程师职称同志任教。  （李戬、陈向民）
    某团为连队培训歌咏骨干
    4月24日，某团教歌骨干培训班为连队培训的二百二十多名骨干已回到连队。过去，这个团每当集会或看电影前组织唱歌时，唱来唱去大都是《说打就打》等老歌曲。出现这种状况的原因是没有教歌员。现在，每个连队都有了六至八名“百灵鸟”，教唱新歌就不发愁了。 （黄坎平、邓飞武）
    战士刘风获好新闻一等奖
    某部战士刘风自1984年入伍后，利用业余时间积极采写新闻稿件。截至5月10日，已有五十多篇稿件被报刊、电台采用。他采写的《张张试卷寄深情》新闻稿，获江西省1985年度好新闻评选一等奖。 （张家军）
    战士王宝成舍己救人立功
    5月3日，某部表彰了奋勇抢救遇险群众的战士王宝成。
    2月8日，辽宁东部山区东榆村农民华政成和儿子淘水井，不慎造成塌方。华政成被埋在井下。回乡探亲的战士王宝成正巧赶到这里，和在场的群众奋力抢救，终于把华政成救了出来。他见被救群众已脱离危险，便悄悄离去。事后，群众多方打听，才找到他所在部队。  （张文耀）
〖-ZW/正文〗
