〖ZQ/总期〗10358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团领导重视三营干部呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗送“药”上门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃章权/郑奇郁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作及作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月20日电 覃章权、郑奇郁报道：军报5月15日在一版刊登某师炮团三营干部呼吁上级检查组《不能只“看病”不“开药”》的报道后，在该部队引起反响。今天，三营领导高兴地对笔者说：团党委严于律已，主动送“药”上门，给营里解决了一些具体问题。
    近日来，炮团一些领导同志带领机关干部下到三营现场办公，就地解决问题。三营用水困难，团里即派水工更换龙头，维修和敷设水管；营里集合场所无照明，团里就派电工修复线路，安装照明灯；战士反映服装不对号，军需部门就逐一登记调换；连队训练器材缺乏，司令部清仓查库，及时配发三十余件；三营文化生活较差，政治处即把一部十六毫米放映机配发该营使用。
    与此同时，炮团党委还作出三项规定：党委衡量检查组的工作成效，不只看发现了基层多少问题，主要看其帮助解决了多少问题；检查基层工作，今后一律不事先打招呼；凡是上级检查过的项目，不再作重复检查。
〖-ZW/正文〗
