〖ZQ/总期〗10358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望之光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――龙岩见闻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴勋铭/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建/龙岩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美山村变美了
    美山村，不仅村名美，人们的心灵也美――
    “这是现在。在两三年前，说不定你们还不敢进村哩！”爽快的治保主任林金喜，一见我们就亮开了“家丑”。
    说起来，也真是令人心酸。前两年这个有五千多人的大村，出现了几帮号称“十八罗汉”、“四大金刚”、“五虎下山”的流氓团伙，搅得村里村外终日不得安宁。仅在一次严厉打击刑事犯罪活动中，就有十二人被逮捕……后来，美山村和苏坂派出所、武警支队机关开展了共建法制文明村活动。他们以法律为武器，扶正祛邪，使村风民风大大好转。
    美山村变化之大，令人惊异。1983年春节，龙岩地区汉剧团到美山村演出。戏未开场，道具就被偷了好几件。演员还未登台，流氓就想调戏哄闹。汉剧团原定在美山村演出三天，结果只凑合了一个晚。晚上就赶紧离开了。今年春节，汉剧团二进美山，看见山村一扫两年前的歪风邪气，讲文明守秩序，原定只演三天，结果连演了六天。过去村里儿子不赡养老子的，儿媳虐待公婆的事屡见不鲜。如今，通过学习刑法和婚姻法，“老有所养”已形成村风民气。老人们如遇不快，可以到村里“告状”。以往小偷敢把猪圈里的活猪偷去杀掉，敢把村民委员会的大门偷去卖掉。而现在，小偷小摸大力减少，即使偶尔发生，也能很快查明。群众觉悟了，敢于检举揭发坏人坏事。
    笑兰又笑了
    林笑兰，江山乡铜钵村的一个普通的青年妇女，却与龙岩市律师事务所的法律咨询站结下了不解之缘。龙门法庭的陈庭长对我们讲了这件事。
    1982年初，林笑兰经人撮合，与一男人结了婚，她万万没料到，男人患有婚姻法所规定的不能结婚的疾病。婚后，林笑兰再也笑不起来了。夫妻生活是一辈子的事，往后的日子怎么过下去？然而，“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗”的封建陈规象“紧箍咒”一样束缚着她。后来，好心人私下告诉她，婚姻法规定象她这种情况可以离婚。林笑兰刚刚产生这个念头，又被一层阴影蒙上了心头。她想，公公是村长，乡政府哪个不熟悉？这婚能离成吗？她又失去了勇气，只能暗暗地把苦水往肚里咽。
    警民共建法制文明城中所掀起的普法热潮，又使林笑兰萌发起离婚的念头。去年12月18日这天，她壮着胆子，搭上头班汽车进城，来到了市律师事务所法律咨询站，把藏在心头的满腔委曲一股脑儿“倒”了出来。接待林笑兰的蔡作林律师打开婚姻法，肯定地告诉她：“你可以到法院提出离婚。”林笑兰顿觉腰杆子硬了。她迈进了龙门法庭的门槛。
    林笑兰的公公对这件事的态度要算觉悟得最早。他对家里人说：“过去我们是用隐瞒的手段把笑兰娶回家的，现在通过学习法律知识后，再不支持笑兰离婚，那就是知法犯法。”一家人的思想都跟着公公转变了。就这样，她和男人的婚姻关系在今年3月中旬解除了。那天，林笑兰擦干了眼泪，恭恭敬敬地朝跟前的法官鞠了一躬，四年来，她的脸上第一次露出了舒心的笑颜。
    山城人民学会了用法律来保护自己的权益，林笑兰仅仅是一个代表。警民共建文明法制城以来，龙岩市已有数万人向法律咨询站寻找法律帮助。
    法律大于个人职权
    “我的状告赢了！”一个素不相识的中年人，来到记者住的房间喜滋滋地说。经询问，才知道他是龙岩师范专科学校的蒋镜源老师。
    原来，蒋老师家有一份房产被公家非法侵占八年，多次告状都被某些领导人以“公家利益为重”这句话给挡了回来。现在，市领导通过学习法律之后，增强了尊重公民权利的观念，特意委派一名副市长来处理这件事，经过依法裁决，终于将房产权归还了蒋老师。蒋老师感慨地说：“如果不是领导干部认真清除以权代法的现象，我的事不知要拖到猴年马月才能解决哩！”
    1984年11月，市委派一名市领导到白沙乡主持民主选举乡长。白沙乡共有人民代表一百三十四名，出席选举的代表一百三十名，选举结果一公布，县委所推荐的乡长候选人只得六十七票，只有应到代表的一半。有代表当场提出：“按地方组织法规定，所得票数没有超过应到代表的半数，不能当选。”可是这位市领导觉得这位乡长候选人是经县委研究推荐的，担心重新选举会落选。于是就以超过出席会议代表的半数为由，宣布选举有效。事后，尽管一些人民代表写信反映，但市里一直不予理睬。随着普法活动的深入开展，白沙乡“一票之争”重新提到了市委“一班人”的议程，大家深刻认识到，这次选举，未能真正体现选举人的意志。市委知错改错，提交市人大常委会商议，白沙乡重新召开了人民代表大会，选举出了新的乡长。
    在市公安局，局长王光耀深有感触地说：“过去我们办案子，感到最棘手的是领导捎口信、写条子。如今不必担心这种情况了。目前，没有发现一个市里领导和武警支队家属子女犯罪和非法经营等。”
    法治官气，法正党风，法在人民手中发挥威力。这就是我们在龙岩这个法制文明城所看到的希望之光。
〖-ZW/正文〗
