〖ZQ/总期〗10358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国五年间共引进国外先进技术一万多项〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姚依林谈中国经济形势和中美经贸关系〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纽约5月19日电 中国副总理姚依林今天在美国亚洲学会、外交政策协会、美中关系全国委员会为他举行的欢迎午宴上发表讲话说，对内搞活经济和对外开放政策是中国的一项长期基本国策。他希望中美双方共同努力，促进两国经济贸易关系的发展。
    姚依林说，过去五年中，中国对外经济贸易得到较大发展。中国进出口贸易额1985年达到六百九十六点二亿美元，全国通过各种形式使用国外贷款一百零三亿美元，吸收外商直接投资五十四亿美元，各地建立了一批中外合资企业、合作经营企业和外商独资经营企业。五年间全国共引进国外先进技术一万多项。
    姚依林在谈到中美贸易关系时说，中美“双边贸易和经济技术合作已经取得令人鼓舞的成绩。”现在美国已经成为中国第三大贸易伙伴。1985年，中美进出口贸易额达创纪录的七十三亿美元。1985年底，美商在华直接投资合同总额已超过二十一亿美元，开办的中美合资企业有一百三十家。
    姚依林强调说，“中国政府对发展中美经济贸易关系十分重视。”
    他指出，中美两国经济贸易关系近年发展虽然很快，但还远未达到应有的水平。主要原因之一是中国的主要传统出口商品在美国市场上还受到许多限制。
    他说：“我们希望和美国朋友共同努力，为中国产品更多地进入美国市场，并相应地使更多的美国产品进入中国市场作出新的贡献。”
〖-ZW/正文〗
