〖ZQ/总期〗10358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石勉励武警英模报告团全体成员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既当教育者又当被教育者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴建国/钟长洪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月20日讯 柴建国、钟长洪报道：中共中央政治局委员、国务院副总理乔石，今天下午，在人民大会堂亲切接见了武警英模报告团全体成员，勉励他们既当教育者，又当被教育者，做端正党风的模范。
    接见中，武警部队政治委员张秀夫向乔石同志汇报了武警英模报告团的情况。该报告团由十六名英雄模范和先进集体的代表组成，其中有公安部授予“海上缉私先锋”英雄称号的某边防分局副局长邱国鉴，有在世界屋脊战斗了二十四个春秋、某边防派出所所长、一等功荣立者拉吉，有赶在警铃前面的“模范消防中队”沈阳市启工中队，有科学城的好武警、北京总队八支队十中队。
    乔石听了汇报后十分高兴。他说，你们的事迹体现了共产主义思想和高尚的道德情操，体现了武警战士热爱人民，秉公执法，正气凛然，勇于献身的革命精神。你们不仅是武警部队、公安战线的优秀代表，也是整个政法战线的优秀代表。
    他指出，让有理想的人讲理想，有纪律的人讲纪律，有高尚道德的人讲道德，有献身精神的人讲献身精神，对促进武警部队党风的好转和进一步加强部队建设，对教育和帮助广大青年树立正确的人生观，促进社会风气的根本好转，必将起到积极作用。乔石勉励大家既当教育者，又当被教育者，要谦虚谨慎，向解放军学习，向人民群众学习，做端正党风的模范，为社会主义精神文明建设作出贡献。
〖-ZW/正文〗
