〖ZQ/总期〗10358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好事为啥吃“闭门羹”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团三连搞好新形势下军民关系纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨林/慧格〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样做好新时期思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意想不到的事发生了
    某团三连近几年开展军民共建精神文明活动成绩突出，连续三年被上级评为先进单位。翻开三连的“好人好事登记簿”，人人叹服：他们每年都为驻地群众挑水几千担，扫地几百次，做好事上千件。
    去年底部队在精简整编时，他们移防到一个临近海边的山村，理所当然要发扬老传统。党支部开会作了专题研究，各班排制订了措施，人人都表了决心。一个星期六下午，全连出动，有的拿扫帚，有的扛铁锨，来到群众家里，挑水的挑水，扫地的扫地，大家干得非常起劲，好不热闹。战士们看看缸满院净，满心欢喜；再瞧瞧群众的脸色，怪了，不冷不热，没有多少感激的表示。不要紧，初来乍到，多干几回就好了。干部战士这样自我安慰。
    第二个星期六，战士们又扛着扫帚、铁锨进了村。还没有动扫帚，有的群众就说：“谢谢，咱的院子挺干净”；有的战士扫帚刚落地，群众说了话：“同志，咱晒了东西怕落灰。”见此情景，干部战士感到憋气：这山里人就是别扭，好事做到家门口还不领情。大家好歹用扫帚在街上划拉了几下，便草草收兵。
    做好事为啥没好报
    有好心，做好事，应该有好报。三连干部觉着“冤”，部分战士却看清了“做好事没好报”的因由。有的说：“村里大部分人家都安上了压水井，根本不用挑水，净干没用的事，受欢迎才邪门呢。”有的说：“街道是用鹅卵石铺的，风吹雨刷很干净，也用不着满街画杠杠。”
    战士的议论，引起了干部们的思考。他们想来想去，找到了原因：一是思想不适应新情况。为群众做好事，本应从实际情况出发，急群众之所急，帮群众之所需。但新驻地群众的生活条件有了较大改善，再做类似打水扫地的事，已不能满足他们的要求，必须开拓军民共建的新渠道。二是存有私心杂念，做了表面文章。过去做好事总追求挑了多少担水，扫了多少次院子，往上报，让人家瞧。所以，不是好心不得好报，不是群众不通情达理，而是做表面文章、搞花架子不得人心。
    党支部用前段工作的经验教训教育干部战士。同志们都说，领导说了心里话，讲得在理。
    寻求共建新途径
    该为群众做什么？怎样把好事做好？三连的干部进村向群众求教，并把风土民情、生活情况都摸了个透。这里离县城五十多公里，群众长年洗不上澡。听了群众的反映，干部们一合计，连队烧一次水只洗几十人，浪费太大，何不向群众开放呢？有些群众说：照张像片跑几十公里，很不方便。连队干部想，这事好办，咱两用人才摄影班正缺少用武之地哩。有的妇女埋怨吃面条太费事，连队就用自己的轧面条机为群众服务。驻地中学缺少英语教师，连队主动提出让一名英语基础比较好的战士去代课……桩桩好事做到了群众的心坎上。
    至此，连队干部还觉得不满足。他们想，只是按照群众的需要做好事，不是个长远办法，应该想方设法帮助他们拓宽致富的门路。他们把这一想法告诉干部战士，发动大家出主意、想办法。不久，一位家住大城市的战士，探家时得知省外贸部门和外商签订了一项大量收购花纹鹅卵石的业务，他想连队驻在海边，沙滩上花纹鹅卵石资源丰富，回部队后作了汇报。连队干部和当地县外贸部门取得联系，将信息提供给驻地群众，并在采集、运输等方面出了许多点子。现在，这项副业已成为山村群众致富的一条重要途径。群众做生意不懂经济法规，有时吃亏，他们就开办了一个法律讲座，向群众传授经济法律知识。
    几个月的努力，使驻地群众对部队有了新的认识，军民关系紧密了。不久前，驻地村委会向三连赠送了一面绣有“军民同心，共建四化”的锦旗。群众反映说：子弟兵为我们想得周到，花两角钱能洗个热水澡，三角钱能照张“全家福”，机制挂面随时可换，还想方设法为我们找致富门路！
    三连同志的好心，终于得到了好报。
〖-ZW/正文〗
