〖ZQ/总期〗10358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不怕天地小照样有作为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗院校毕业干部李占国一年使农场扭亏为盈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴长忠/魏及富〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员吴长忠、魏及富报道：某团院校毕业干部李占国自荐到团农场抓生产，带领八名战士在艰苦的条件下大干一年，使连年亏损的农场盈利一万多元，荣立三等功。4月下旬，在团农副业生产汇报会上，李占国又提出大面积推广地膜覆盖新技术，力争今年上缴利润两万元。
    李占国1983年入伍，入伍前是黑龙江农垦大学毕业生，获学士学位，入伍后被分配到某团当排长。1984年末，李占国听说团农场连年亏损，没人愿意干，就找团里领导自荐到农场去工作，并向团党委立了军令状：一年扭转亏损局面。团农场所在地气候恶劣，条件艰苦，李占国和八名战士挤在一个只有十四平方米的茅草房里，夏天漏雨，冬天进雪。蔬菜缺少，有时供应不上就吃盐水拌饭。吃水更是困难，要到一公里外去担。李占国一到农场，顾不上安排生活，首先到附近农村搞调查，摸索当地的耕种方法，合理调配农作物品种。白天，他和大家一块干活，扶犁，点种，撒粪，拔草，间苗。晚上，他组织学习农业科学知识，还成立农科研究小组，用知识提高经济效益。去年盛夏的一个深夜，山洪暴发，农场的三百亩农作物受到威胁，当时李占国正患感冒，发高烧，听说后立即带领大家跳进洪水里，堵截缺口，疏通渠道，保住了农田。李占国的身体一天天消瘦了，他爱人听说后有些担心，一是怕他累坏了身子，二是怕小农场埋没了人才，就托亲友在县农业局为他联系了工作，让他早点转业。李占国没有动摇，而是耐心向爱人讲不怕天地小，就怕没本事，有本事在哪都可有作为的道理。在秋收大忙时节，他让爱人来到农场给大家做饭，洗衣服，帮助秋收。在李占国的带领下，农场一年就打了翻身仗，创造价值二万多元，除一部分用于扩大再生产外，上缴团里一万多元。
〖-ZW/正文〗
