〖ZQ/总期〗10358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念
    主席和赵紫阳总理，五月二十日分别致电巴基斯坦总统齐亚・哈克和总理居内久，热烈祝贺中国与巴基斯坦建交三十五周年。
    中葡
    两国政府将于六月最后一周在北京开始就解决历史遗留下来的澳门问题进行会谈。
    中国
    企业管理协会和澳中贸易合作委员会共同发起和组织的第三次中国――澳大利亚高级管理人员讨论会，二十日在北京举行。国务院总理赵紫阳和正在这里访问的澳大利亚总理霍克出席了开幕式。赵紫阳指出，中国要走向世界，就需要培养一大批能够走向世界的干部；企业要发展对外合作，也必须培养一大批懂得对外合作业务的领导人和管理人员。
    科协
    有关部门二十日宣布，中国科学技术协会第三次全国代表大会，定于一九八六年六月二十三日至二十七日在北京举行。
    藏学
    研究中心二十日在北京成立。多杰才旦任这个研究中心的总干事，江平任副总干事。中共中央政治局委员习仲勋在会上讲话说，藏学的故乡在中国。成立中国藏学研究中心，不仅是藏族人民的大事，也不仅是藏、汉专家、学者的大事，而且是全国各族人民的大事，具有非常重要的意义。
    商业
    部部长刘毅二十日就部分全国人大代表批评北京市的商业等行业服务态度不好一事向新华社记者发表谈话说，商业部门的领导和职工要从群众对服务质量的批评中汲取教训，切实搞好商业改革，抓好队伍建设，提高商业队伍的素质。
    天津
    市有六所中小学校试验开设家庭技术课。开设家庭技术课一般是在小学的五年级和初中的一二年级，每周一至二节课，课程有家用电器维修、钟表和自行车维修、摄影、手针、裁剪、缝纫、食品营养与加工、照明线路安装等。
    四川
    省重庆市中级人民法院二十日公开审理了因玩忽职守而造成的全国罕见的“七・九”重大通信事故案，依法判处戴富琪有期徒刑一年，缓刑二年；判处何廷昌有期徒刑六个月，缓刑一年。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
