〖ZQ/总期〗10358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国发射运载火箭成功（5月21日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗运载火箭发射史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年5月18日至5月21日，我国向太平洋海域发射运载火箭获得圆满成功。运载火箭是向以北纬二十八度十三分，东经一百二十三度五十三分为中心，半径为三十五海里的圆形海域内发射的。这次发射成功，是在我国胜利地进行了原子弹、氢弹、导弹核武器试验和发射人造卫星成功之后，在尖端科学技术领域里取得的又一新的重要成就。它标志着我国科学技术达到的水平，标志着我国国力和国防实力达到的水平。它对发展我国科学技术和现代化建设是一个新的推动，为祖国的安全添了一层新的保障，同时也将对国际反霸事业产生影响。
    中共中央、国务院、中央军委于5月21日发了贺电，热烈祝贺向太平洋海域发射运载火箭成功的巨大胜利。贺电指出，这次试验的成功，是参加研制、生产和试验的全国各地区、各部门、各部队，坚决执行党中央制定的路线、方针、政策，发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，团结一致，刻苦钻研，辛勤劳动，精心组织，精心指挥的结果。张爱萍同志在一首“清平乐”中满怀激情地写道：“东风怒放，烈火喷万丈。惊弦霹雳周天荡。莫道生来多难，更喜险关竞攀。今日雕弓满月，敢平胡马狼烟。”
〖-ZW/正文〗
