〖ZQ/总期〗10358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大雪罕见何所惧一片丹心为集体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区牧场抗灾保畜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶旭林/范振川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样做好新时期思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶旭林、范振川报通：4月底，北京军区司令部管理局召开大会，表彰在内蒙古牧场抗灾保畜中作出贡献的二十多名干部、战士、职工、家属和一支运输小分队。
    1985年岁末和今年初春，内蒙古锡林浩特地区连降两场罕见的大雪。冰雪封地，交通中断，成群牛羊陷入即将断草的绝境。地处重灾区的北京军区阿巴哈纳尔牧场群策群力，抗灾保畜。为了不使牛羊冻死饿死，牧场的同志迎着狂风暴雪，把牛羊赶到三十多公里外的地方。他们在雪地里“安营扎寨”，住的帐篷四处透风，饭菜很快就冻成冰疙瘩。但是，为了保住国家财产不受损失，大家忍冻挨饿，全然不顾。
    前方的灾情，紧紧扣住后方战友的心。军区司令部火速组成一支技术精、作风硬的运输小分队，千方百计向牧场运送草料。经过前后方全体指战员和牧场职工、家属的密切协同作战，使全场85％的牛羊免于死亡，创造了当地牧场抗灾保畜的最佳成绩。
〖-ZW/正文〗
