〖ZQ/总期〗10358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里，虽没挂“共建”的牌子……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一进天津市，就听到一连串新鲜事儿――
    喝上滦河甜水的天津市民，不久又要告别蜂窝煤，使用煤气灶了。活跃在煤气化工程建设工地的人民子弟兵赢得了天津居民的热情赞誉。
    天津市人武部的移交工作已全部结束。负责交接的部队领导告诉记者：市政府把这项工作看成是对部队精简整编的实际支援，各部门通力协作，一路绿灯。交接中涉及到四十二户军属入津的问题，报表拿进市府大楼，两个小时全部办妥，真正是天津效率！
    昨天，驻津各部队召开联席会，部署夏季防汛工作，决心挑起保护天津不受水患威胁的重担。
    明天，市政府将召开会议，表彰驻津部队与天津人民共建精神文明的先进事迹。
    ……
    然而，我们走大街，进小巷，在天津却未见一块“军民共建”的牌子。机关一位同志说：“工作做了就行了，干嘛非得挂牌？”看来，天津军民并不注重挂牌之类的形式。
    由这，记者也想就挂牌问题发点议论。
    从丹东一路踏车过来，不时有“军民共建厂”、“军民共建店”、“军民共建路”一类的牌子从眼前掠过。每每看到类似的牌子，心里不由会想：是不是每个地方都要把军民共建活动昭示于众，其必要性和意义究竟有多大？东沟县孤山镇有一明清时期古建筑群，里面供奉着海神、药王、关公等等。过去，每逢农历四月十八，群众在这里赶会祭海；如今来这里烧香叩头的善男信女也时而有之。在这群古建筑的人口处，却赫然钉着一块“××部队军民共建单位”的牌子，看上去极不相称。大连海滨的老虎滩公园，是著名游览场所，门口悬挂的“××部队军民共建文明公园”的牌子，比公园本身的牌子还大，看了总觉别扭。
    记者以为，军民共建无疑应努力做好。但有些只注重表面上的热闹好看，似乎与建设社会主义精神文明的本义有所悖逆。在开放地区、旅游场合，特别是一些庙宇古刹旁边，高悬“军民共建”的牌子，恐怕并不是很合适。
    兴城县宁远乡是辽宁省有名的文明乡，记者在那里虽未见军民共建的牌子，但乡里同志却争相称道：驻军帮他们做了大量工作。经历了洪水考验的盘锦市，全城无一共建牌，但记者在旅店，在饭馆，在农村，到处都能听到人民群众对部队保卫盘锦、建设盘锦的赞誉之声。至于天津，这亲如一家的军民鱼水深情，一块木牌又岂能包容得了！
〖-ZW/正文〗
