〖ZQ/总期〗10358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非悍然袭击博津赞三国首都〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际安全问题南非军事袭击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社5月19日电 据来自南非的消息说，南非军队19日袭击了所谓的南非非洲人国民大会在津巴布韦和博茨瓦纳两国首都的目标。
    南非军方说，南非用小股部队袭击了位于津巴布韦首都哈拉雷市中心和博茨瓦纳首都哈博罗内郊区的非洲人国民大会的基地。这是南非当局第一次承认它袭击了津巴布韦。据报道，南非军队的上述袭击造成了一些人员的伤亡。
    观察家们认为，南非用军队袭击两个由黑人领导的邻国的目的是恫吓它们，并企图建立一个阻止非洲人国民大会游击队进入南非的缓冲地区。
    南非军用飞机和武装人员19日上午袭击了赞比亚首都卢萨卡郊区的马克尼难民营，造成两人死亡，大约十人受伤。
    赞比亚总统卡翁达在今天举行的记者招待会上，强烈谴责南非对卢萨卡以及对津巴布韦和博茨瓦纳首都的袭击。他说，南非的这种袭击是“恐吓性的、野蛮的和不可饶恕的行为”。
    据报道，卡翁达今天视察了被南非袭击的现场。赞比亚军方人士说，两架南非军用飞机和数目不详的武装人员乘坐两辆军车进行了这次袭击。
    遭袭击的三国首都示意图
    徐如琛绘
〖-ZW/正文〗
