〖ZQ/总期〗10358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平谈我国下世纪中发展设想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗目标：人均收入四千美元手段：经济体制改革〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月20日电 中共中央顾问委员会主任邓小平今天上午在人民大会堂会见了澳大利亚总理罗伯特・霍克。
    邓小平应霍克的要求阐述了中国到本世纪末和下世纪初的发展目标。他说，我们在本世纪末的目标是翻两番，到下一个世纪，再花三十年至五十年，确切地说，是五十年的时间，争取接近发达国家的水平。他解释说，我们不讲“超过”或“赶上”，而是实事求是，即设想到那时再来个翻两番，也就是说国民人均收入达到四千美元（1980年的国民人均收入是二百五十美元）。如果这个目标达到了，中国可以算是一个中等发达的国家。加上中国的分配制度，那时人民的生活水平肯定会得到普遍提高。
    他说，实现这两个发展目标的手段是我们现在正在进行的经济体制改革。我们在第七个五年计划期间改革任务的完成将不仅为九十年代的发展打下基础，而且为下一个世纪的发展准备条件。如果改革成功了，我们在经济工作中就可以如毛主席在战争时期说过的那样，做到“放下包袱，轻装前进”。邓小平表示欢迎世界友好国家参与我国的改革。
    邓小平说，中国要做的事很多，归根到底是两件大事，一是和平问题，一是发展问题，这是密不可分的两个方面。他表示相信，中国发展了，全世界要求和平的国家发展了，就更有利于维护世界和平。
〖-ZW/正文〗
