〖ZQ/总期〗10358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尽职尽责守纪律当好战士带头人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘得印被评为班长标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉/董福生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者杨学泉、通讯员董福生报道：请看一串令人赞叹的数据：他，入伍六年，只休过十三天事假，但干工作忙得很少在夜晚十二点前休息；他，在京六年，动物园、颐和园都没去过，但对全班执勤点检查工作每天保持四次；他，忙得很少写家信，可他记工作笔记二十本，为连队写总结材料三十多份；祖母病故，母亲遭车祸，他没回去，还三次推迟婚期，他带的班连续两年立了集体二等功。
    他叫刘得印，北京卫戍区某团七连五班长。在5月9日师召开的千名班长大会上，刘得印被树为优秀班长标兵。他作的题为《从自己严起，当好战士带头人》的汇报，受到人们的称赞。
    刘得印1981年入伍，1983年初当班长。他处处严格要求自己，用模范行动影响战士。入伍六年，他工作调动七次，带领战士先后在六位中央和军委领导同志住地担任警卫工作。他有机会接触首长及首长身边工作人员，可他没有因个人问题提出任何要求，即使有人主动提出照顾，他也婉言谢绝。1983年，刘得印调往另一位领导同志住地工作。前一位领导的秘书建议他留下，准备把他调往机关工作，刘得印拒绝了。他说，我一切听从连队安排。他调出不久，班里两名战士调入机关，一名提了干部，一名转了职工。几年来，象这样的机会，刘得印失去五次。刘得印对记者说，他不动心，不后悔，他有失有得。他说，我得到的是组织的信任和战士们的理解支持。
    在刘得印影响下，他的班从未出现找首长和首长身边工作人员办私事的现象。领导住地办公室写信给师党委，高度称赞刘得印带的“警卫班纪律严明，从未提出过任何要求”，师党委转发了这封信，号召全师担任警卫工作的班，向五班学习。
〖-ZW/正文〗
