〖ZQ/总期〗10358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许多国家谴责南非武装入侵邻国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南非军事侵略谴责武装侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社电 非洲统一组织和非洲一些国家19日和20日纷纷以各种形式强烈谴责南非19日武装袭击津巴布韦、博茨瓦纳和赞比亚三国首都的罪行，并呼吁对南非实行制裁。
    非统组织在亚的斯亚贝巴发表一份新闻公报说，南非当局的行径说明它全然无视人民的生命和国际法准则。
    利比里亚外交部在一项声明中说，南非当局的这种恐怖主义行径和对非洲前线国家的侵略只能证明，南非当局本来就无对话诚意。埃及和贝宁在开罗发表一项联合声明，强烈谴责南非当局的侵略行径。阿尔及利亚外交部发言人发表声明说，阿尔及利亚呼吁联合国安理会对侵略者予以谴责和制裁。喀麦隆总统比亚也在雅温得发表讲话，要求国际社会采取具体行动，对南非实行全面制裁。
    此外，南斯拉夫、巴西、西班牙、荷兰、葡萄牙、法国、芬兰等国政府和高级官员十九日发表声明和讲话，强烈谴责南非军队公然袭击博茨瓦纳、赞比亚和津巴布韦三国首都。
    英国外交大臣杰弗里・豪在下院发表谈话说，南非袭击邻国“践踏了三个英联邦国家的主权”。他要求南非就此“立刻作出解释”。
    美国白宫发言人斯皮克斯说，美国强烈谴责南非对其邻国的袭击。但他又说，美国政府将不会改变对南非所执行的政策。
    博茨瓦纳总统办公室20日发表新闻公报，强烈谴责南非对博茨瓦纳发动“赤裸裸的侵略行径和肆意屠杀无辜平民的罪行”。津巴布韦总理罗伯特・穆加贝表示，津巴布韦不会慑于南非的暴行而停止向南非解放运动提供政治、物质和道义上的援助。
〖-ZW/正文〗
