〖ZQ/总期〗10358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗壮年进疆创大业古稀边陲献余辉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区原副司令员张希钦落户新疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蔡滨；葛明〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡滨、葛明报道：全国政协委员、南京军区原副司令员张希钦举家西迁，到新疆定居，5月5日抵达乌鲁木齐，受到当地党、政、军领导同志和人民群众的热烈欢迎。
    今年七十五岁的张希钦曾担任过新疆军区副司令员，是1949年随王震同志第一批进疆的老同志，在那里生活战斗了十五年，和新疆各族人民建立了深厚的感情，为建设新疆，保卫新疆作出了贡献。退居二线后，他说服全家定居新疆。
    连日来，新疆电台、电视台以“欢迎张希钦将军举家回新疆”为题作了专题报道。张希钦同志对前去采访的记者说，“新疆是我的第二故乡，我要继续为建设新疆出谋划策，让自己的余热再为新疆的繁荣生辉。我的儿子、儿媳还年轻，还有三个孙子，他们可以为新疆的腾飞出大力，我们家要世世代代扎根在这块土地上。”中顾委副主任王震赞扬他落户新疆的举动，说这件事本身就是在为新疆建设作贡献。
〖-ZW/正文〗
