〖ZQ/总期〗10358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原国民党空军起义人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唐世耀追悼会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年在延安第一个接待B―24机组十一名起义人员的中央军委副主席杨尚昆，参加了今天的追悼会。
    唐世耀生前历任东北老航校教员；空军训练部机械科科长；空军军校部计划处副处长；空军工程学院训练部技术勤务处副处长；空军某研究所副所长、顾问；北京市政协委员等职。悼词说，他参加革命四十年来，对党忠心耿耿，全心全意为人民服务，不计较个人得失，谦虚谨慎，忠厚老实，遵守纪律，联系群众，作风正派，光明磊落，始终表现了一个共产党员应有的本色。
    哀乐声中，中央统战部、全国台联、北京市政协、空军等单位的领导同志以及唐世耀生前的同事、友好二百余人，缓缓地走过了他的遗像前，向他致以敬意。
    邓颖超、习仲勋、康克清等领导同志和空军司令员王海、政委朱光及有关单位送了花圈。和唐世耀同机起义的唐玉文、李荣琛、何辉庭也从外地赶来参加了今天的追悼会。
〖-ZW/正文〗
