〖ZQ/总期〗10358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛事愈演愈烈足球震撼地球〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――历届世界杯足球赛点滴（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗墨西哥足球大战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1962年，第七届世界杯足球赛在刚刚发生过大地震的智利首都圣地亚哥举行。巴西队再次夺得世界杯赛的金女神杯。世界著名球王贝利为巴西队蝉联冠军作出了贡献，从此他名声大振，“球王”的美名在世界上广为传颂。
    1966年，英国队在本土参加第八届世界杯足球大赛，他们占据了天时地利人和的优越条件，一路顺风，以四比二战胜了最后一个对手联邦德国队，第一次得到了梦寐以求的金女神杯。
    1970年，墨西哥主办了第九届世界杯足球赛。有意思的是，进入决前四名的队中，除联邦德国队夺得过一次冠军外，巴西、乌拉圭和意大利都是曾经夺得过两届杯赛冠军的队。争夺之激烈是可想而知的。最后，决赛在巴西与意大利队之间进行。有球王贝利等诸员大将的巴西队终以四比一战胜意队，夺得冠军。从此这尊金女神杯永远归巴西队所有。巴西全国为之狂欢。
    第十届世界杯足球赛于1974年在联邦德国举行。从来没有进入杯赛前四名的荷兰队爆出冷门，一举打进决赛圈，最后负于联邦德国队成为世界亚军，联邦德国队夺魁。1978年6月，在十一届世界杯足球赛中，南美劲旅阿根廷队在本国首都迎战参赛各队，在本国众多球迷的欢呼助威下，首次夺得冠军。
    1982年7月11日，第十二届世界杯足球赛在西班牙首都降下帷幕。这届杯赛规模之大是空前的，一是参赛的队由以往历届的十六支队伍扩大到二十四支，二是观众之多破纪录，三是通过电视转播收看比赛的观众达数十亿人次。而且比赛更趋激烈。经过近一个月的较量，两支欧洲劲旅意大利队和联邦德国队最后决战。赛场上十多万观众直接观看两雄问鼎，意大利队守门员佐夫、罗西，联邦德国队的鲁梅尼格等世界著名足球好手在决战场上大献技艺，意大利队以三比一战胜联邦德国队，成了继巴西队之后历史上第二个夺得三次世界杯冠军的队。
    第十三届世界杯足球赛即将举行，主办国墨西哥首都以及世界各地正掀起一场足球热。 （叶文）
〖-ZW/正文〗
