〖ZQ/总期〗10358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏公布探测哈雷彗星新资料〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗（前）苏联天文/哈雷彗星资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科5月19日电 据塔斯社报道，苏联天文专家最近公布了行星际站“韦加一号”和“韦加二号”考察哈雷彗星的新资料，它进一步加深人们对这颗著名星体的认识。
    新公布的材料称，彗核不断自转，形状不规则，长十四公里，直径大约七公里。彗核是一个有杂质的大冰块，每昼夜散发出几百万吨水蒸汽。但彗核表面又呈黑色，温度达一百摄氏度，比原来人们设想的高得多。
    科学家们对彗核的成分非常感兴趣，“韦加”的光谱仪测量的结果是：彗星气流的成分主要是水汽，但也有氢、氧、碳原子，一氧化碳、二氧化碳、羟基、氰等的分子。初生分子主要是水和碳酸，但也有有机物。羟基分子辐射非常之强，出乎科学家们意料。
    哈雷彗星的成分包括有机物，这使地球上有机物最初来自彗星的假说得到支持。
〖-ZW/正文〗
