〖ZQ/总期〗10358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层要有连续性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区解决基层问题一抓到底受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈圣/何锦胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样做好新时期思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作/广西军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈圣、何锦胜报道：“抓基层一定要有连续性，做到不解决问题不撒手。”这是广西军区近年来抓基层的一个基本指导思想。今年以来，他们对过去已经抓过的基层普遍存在的三个实际问题，采取措施进一步加以解决，深受干部战士欢迎。
    过去，边防一线连队的阵地建设和生活设施较差，去年他们对此抓得很紧，使一线连队阵地基本达到“三通”（电通、水通、路通）、“四能”（能打、能藏、能机动、能生活），同时给主要哨所配发手扶拖拉机、抽水机和彩电。今年初，他们又进一步制订了为边防连队、哨所解决实际问题的措施。最近，他们经多方联系，取得地方政府支持，拨专款在边防线路上增设九个电视差转台，边防连队、民兵哨所看电视的问题将很快得到解决。
    近两年来，他们从历年节余费和农副业生产收入中拨出专款，较好地帮助基层解决了吃水、照明、住房和道路等问题。今年，他们进一步作出规划，决定在继续为基层改善生活设施的同时，从军区的生产收益中拨出数十万元，用于改善边防干部战士的物质文化生活。
    近年来，他们一直有计划地解决边防部队干部子女入托、入学难的问题，至去年，已先后为边防部队新建了十七所幼儿园，扩建完善了原有十五所幼儿园的设施，较好地解决了幼儿入托问题。今年一开春，他们又开始着手解决入学难的问题。经调查，全区有一百五十多名需上中学的边防干部子女，因驻地没有中学或当地学校用方言授课，给孩子入学带来困难。前不久，他们主动与地方政府联系，决定由南宁市某中学接收这些干部子女入学。目前，军区拨出专款，协助学校扩建裸堂、宿舍，添置课桌、板凳、床铺，预计今年9月即可入学。
〖-ZW/正文〗
