〖ZQ/总期〗10358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国民航代表和台湾华航代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗会谈纪要〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题货机交接会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年5月3日，中华航空公司B198号波音747货机由泰国曼谷飞往香港途中在广州白云机场降落。中国民航说明，对机上三名机组人员按照他们各自的意愿作出了妥善安排，并对该机采取了必要的保护措施，对机上货物尽可能作了妥善保管。
    1986年5月17日至20日，中国民航代表和中华航空公司代表在香港就交接上述货机、机组人员和货物的事宜进行了业务性商谈，并达成了协议。根据中华航空公司的要求，中国民航同意于5月24日以前在香港具体办理上述飞机、两名机组人员董光兴、邱明志和货物的交接手续。该飞机在香港着陆后，由双方参加会谈的代表各三人及记录各一人在机上立即办理交接手续、签署交接书；飞机着陆后有关地面安全保障事宜由中华航空公司负责解决。1986年5月20日
〖-ZW/正文〗
