〖ZQ/总期〗5988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对我国的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英国前首相希思离广州回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳、乔冠华等和两千多名群众到车站欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中英关系RW：爱德华・希思/英国前首相〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州一九七四年六月二日电 英国前首相、保守党领袖爱德华・希思及其随行人员，结束了在我国的友好访问，今天上午乘火车离开广州经香港回国。
    到车站欢送的有：广东省革命委员会主任赵紫阳、副主任林李明、刘继发，广东省革命委员会副主任、广州市革命委员会主任焦林义，广州市革命委员会副主任罗范群等以及两千多名群众。
    陪同希思先生到广州访问的外交部副部长乔冠华也到车站欢送。
    今天，广州车站上空，中英两国国旗和一面面红旗迎风飘扬，车站上悬挂着大幅横标，上面写着：“热烈欢送希思先生！”、“中英两国人民的友谊万岁！”当希思先生由赵紫阳主任、乔冠华副部长陪同乘车来到时，车站广场上一片欢腾，青少年跳起了《丰收舞》、《渔民舞》，人们敲锣打鼓，挥动花环、彩带，向英国贵宾致意，祝贺希思先生访问我国获得圆满成功，祝愿中英两国人民的友谊不断发展。
〖-ZW/正文〗
