〖ZQ/总期〗5988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平壤市两万多青年学生集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责朴正熙集团镇压南朝鲜青年学生和人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七四年六月二月电 据朝鲜中央通讯社报道，平壤市两万多名青年学生六月一日集会，谴责朴正熙集团野蛮镇压南朝鲜爱国青年学生和人民的法西斯罪行。
    出席大会的有朝鲜党政领导人徐哲、朝鲜祖国和平统一委员会委员长洪起文、朝鲜祖国战线中央委员会书记局局长许贞淑以及各政党、团体的负责人等。
    朝鲜社会主义劳动青年同盟中央委员会委员长李英福在大会上讲话时说，朴正熙军事法西斯集团五月二十七日发表了一个捏造出来的关于所谓“全国民主青年学生总联盟事件”的“搜查结果”的材料，同时利用这一“事件”逮捕和监禁了一千多名爱国青年学生和各阶层人民，并且对他们进行野蛮的刑讯。他说，这是同朝鲜民族的愿望――祖国统一事业背道而驰的分裂主义活动和法西斯行径。他说，南朝鲜青年学生和人民要进一步巩固斗争队伍，进一步开展顽强的斗争。
    一些青年学生代表也在集会上发言，强烈谴责朴正熙集团镇压南朝鲜青年学生和人民的罪行，并且对南朝鲜青年学生和人民的斗争表示全力支持。
    大会通过了《致南朝鲜青年学生和人民的号召书》。
〖-ZW/正文〗
