〖ZQ/总期〗5988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装再接再厉痛歼朗诺伪军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金边各界人民反抗朗诺集团的斗争不断发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势/新华社通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年五月三十日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨人民和民族解放人民武装力量五月下旬在一些地区打击朗诺伪军，歼灭许多敌人。
    五月二十二日到二十五日，人民武装力量在金边周围、一号公路、磅同、洛恩韦克等地猛烈袭击朗诺伪军，歼灭敌人约四百名，摧毁了大批敌人军事设施和战争物资。
    五月二十三日到二十六日，人民武装力量在金边及其周围地区、四号公路、五号公路、柴桢等地又歼灭朗诺伪军五百五十多名，缴获大批武器弹药以及其他战争物资。
    新华社一九七四年六月二日讯 据柬埔寨通讯社报道，金边市各界人民反对朗诺卖国集团黑暗统治的斗争最近在继续发展。
    自五月二十六日以来，金边市大中学校的学生连续走上街头，举行示威游行，要求朗诺等一伙卖国贼立即释放所有被他们无理监禁和野蛮拷打的青年、学生、教师和其他爱国者。
    金边市二十七所大中学校的学生最近分别占领了学校。他们在最近举行的一次会议上决定，进一步积极参加各学校目前正在热火朝天展开的反对金边卖国集团的斗争运动，坚决支持金边各学校教师的正义斗争。他们指出，朗诺集团这伙民族败类只知镇压人民，强化法西斯统治，践踏人民群众最基本的自由民主权利，因此对它唯有进行坚决的斗争。会上通过决议，表示决心同卖国集团斗争到底。
    目前，金边市大中学校的学生、教师已同工人和其他劳动者以及其他各界人民群众的斗争紧密结合在一起。从今年五月以来，金边市群众的各种反抗斗争此起彼伏，从未间断。在各主要街道上，经常举行示威游行。参加这些示威的，包括各阶层人民。他们有的强烈要求朗诺卖国集团立即降低物价、增加工资、供应大米和其他生活必需品，有的要求发给学生奖学金，有的则反对朗诺集团强行把学生、居民甚至老人和妇女抓去当兵。五月十五日，在金边的一个市场附近，广大居民曾同青年学生们一起，在许多过路人的直接支持下，同前来强行抓丁的伪宪警人员展开斗争，赶走了他们，获得了胜利。
    有些示威群众还强烈要求美帝国主义侵略者立即停止干涉柬埔寨的事务，让柬埔寨人自己来解决自己的问题。还有些示威者表示，他们决心同柬埔寨民族解放人民武装力量并肩战斗，以便彻底消灭金边卖国集团，早日解放祖国。
    据新华社一九七四年六月一日讯 朗诺集团在其暂时控制地区实行法西斯统治，进一步激起了金边和其他地区广大群众的强烈不满和反抗。
    据金边报纸报道，朗诺集团五月十四日悍然颁布“第五号法令”，再次宣布“国家处于危急状态”。这是一年来朗诺集团第三次宣布“国家处于危急状态”和颁布实行“危急状态”法。
    朗诺集团在这次颁布反动的“第五号法令”之后不过十二天，就以在学校举行集会破坏“危急状态”法为借口，于五月二十六日派军警包围金边一所中学，进行大搜查大逮捕，抓走六十四名青年学生和教师，把他们投入监狱，并对他们进行非法审讯。
    朗诺集团的这一严重法西斯暴行，激起了金边广大学生和教师的强烈愤慨。他们占领学校的校舍，举行集会和记者招待会，散发传单，揭露和谴责卖国集团的罪行，要求反动当局立即释放被捕师生。他们的正义斗争，得到金边和其它敌占区劳动人民、僧侣和各阶层人士的广泛同情和支持。
    目前，敌占区人民反对朗诺卖国集团的怒潮在进一步高涨。
〖-ZW/正文〗
