〖ZQ/总期〗5988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦全国委员会第十二次会议在开罗开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗一九七四年六月一日电 巴勒斯坦全国委员会第十二次会议于六月一日晚在开罗开幕。
    巴勒斯坦全国委员会主席哈立德・法胡姆在开幕词中指出，这次会议将是一次最重要的会议。他说，自上次会议以来，巴勒斯坦人民不断地在进行反对以色列侵略的斗争。阿拉伯民族去年进行的十月战争加强了巴勒斯坦人民对胜利的信心。
    他说：“这次会议的结果将进一步加强巴勒斯坦全国团结，将使巴勒斯坦解放组织承担起对巴勒斯坦革命事业的责任。”
    巴勒斯坦解放组织执行委员会主席亚西尔・阿拉法特在会上发表讲话，呼吁人们行动起来，团结起来，并邀请与会者参加民主对话，“以便满怀信心地对巴勒斯坦和阿拉伯民族的前途作出决定”。
    他强调说，巴勒斯坦人民将继续进行革命斗争，直到胜利。
    会议宣读了埃及总统萨达特和中国总理周恩来的贺电。
    萨达特总统的贺电说，埃及尊重巴勒斯坦对自己的事业作出任何决定的自由。他还说：“我们遵守阿拉伯首脑会议作出的承认巴勒斯坦解放组织为巴勒斯坦人民的唯一合法代表的决定。”
    贺电强调说：“经验表明，阿拉伯团结是胜利的保证，是我们所以有力量的一个重要因素。”
    贺电还说：“巴勒斯坦力量的团结无疑是你们作出任何决定时的最锋利的武器。”
    大约一百八十名全国委员会委员，包括约旦河西岸的代表以及一些观察员出席了会议。这是去年中东十月战争以来在这个地区发生重要变化的时刻召开的一次巴勒斯坦高级会议。
〖-ZW/正文〗
