〖ZQ/总期〗5988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国、西德国防部长发表会谈联合公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调在西欧加强常规军备〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美德关系/联合公报/新华社通讯/北大西洋公约组织/常规军备RW：施莱辛格/美国国防部长/勒伯尔/西德国防部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年六月二日讯 华盛顿消息：美国国防部长施莱辛格和西德国防部长勒伯尔五月三十一日发表的一份会谈联合公报，强调加强北大西洋集团的常规军备。
    美国和西德两国国防部长最近在华盛顿举行了会谈，全面研究北大西洋集团军事方面的一些问题。公报说：“两位部长一致同意有必要加强北大西洋公约组织在常规武器方面的选择，特别是在反坦克、防空和战争储备物资方面。”
    勒伯尔在会谈结束后举行的记者招待会上也着重强调了加强常规军备的重要性。他说，在北大西洋公约组织的战略观念中包括在战争中使用战术核武器，但是这种武器“不能代替常规军事力量，核武器的存在不应成为欧洲（西欧）盟国忽略它们的常规军事力量的借口”。
    在美苏两个超级大国已形成所谓“核均势”的情况下，美国在继续努力同苏联争夺核优势的同时，比以前更加强调发展常规军备，特别是在苏联在常规军备方面占有优势的欧洲。据美国报刊透露，去年十月的中东战争以后，美国尤其加强了对常规军备的注意。战争刚一结束，美国的“国防计划”官员就对这场战争进行了“总结”，并且据此检查了美国在战备方面和常规武器系统方面存在的缺陷。美国《华尔街日报》曾经报道说：“当外交官员们在日内瓦会议上寻找一项中东和平方案时，美国制定国防计划的人正在忙于详细研究第四次阿以战争的情况，以作为将来战斗的教训”。这家报纸还说，“这里的官员们认为，中东冲突为美苏将来在中欧的对抗（这仍然是五角大楼计划工作的主要焦点）提供了教训”。据报道，施莱辛格―勒伯尔会谈公报中提到的要加强几种常规武器的思想，就是对去年十月中东战争总结的结果的一部分。
〖-ZW/正文〗
