〖ZQ/总期〗13717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的慷慨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许远国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    其实，在军营内，当国家有难，人民有险时，又何止是这样的慷慨！君不见，我国一些地区遭受洪涝灾害时，全军将士无不踊跃捐款捐物。在捐款大军中，有的家中亲人病危病故，有的家中正是灾区，他们首先考虑的并非自己的亲人和家庭的急需，而是灾区最需要接济的人民群众。在平时，官兵为救战友，援助驻地群众，不知道有多少人当了无名英雄。在一些战友家中遭到天灾人祸时，总有身边的战友解囊相助；当驻地人民群众遇险遇难时，总有子弟兵伸出援助之手；在车站，在码头，在许多公共场所又总有一双双军人的援助之手伸向素不相识的同胞。似此事例，举不胜举。
    当代军人这种慷慨，是因为收入可观么？不。事实上，我军官兵待遇仍为菲薄，而且他们的大多数还要承担赡养老人、抚育子女的义务，然而他们正是从这微薄的工资、津贴中，尽其所能、毫不吝啬地慷慨捐献给那些最需要帮助的人们。这种精神，充分地体现了当代军人的高尚风格和高贵品质，充分体现了官兵们身在军营，心系人民，胸怀祖国的博大宽广情怀。
    在现实生活中，由于收入的不同，生活享受的差距是较大的。然而当代军人不与腰缠万贯、坐豪华车、住大宾馆的人比花费，在出差、探亲途中往往以吃方便面、喝大碗茶而坦然。当人们风行喝花粉蜂王浆健美养身时，我们的战士却仍是粗茶淡饭分外香。当人们坐在电视机前，享受天伦之乐时，我们的许多军人正在孤岛、高山哨所执勤放哨……所有这些难道不是另一种慷慨么？
    然而，军人的慷慨岂止是和平时期的解囊相助和以苦为乐，当国家的安全受到威胁、人民的利益受到损害时，我们的军人更显现出无私无畏，他们个个会激昂慷慨，挺身而出，哪怕血染疆场，马革裹尸，也决无丝毫的犹豫和怯懦。因为他坚信：用自己的鲜血和生命来捍卫祖国的领土完整和人民生命财产的安全，是最崇高的事业，最幸福的人生！
    男儿有志出乡关，报答国家哪肯还？愿当代军人的这种慷慨永存，发扬光大！
    （许远国）
〖-ZW/正文〗
