〖ZQ/总期〗13717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁马雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某汽车运输勤务团党委建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军/党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月5日下午，海军某汽车运输勤务团党委民主生活会的主题是：对贯彻民主集中制和廉洁自律情况进行检查。
    此时，正值该团组建整3年。令党委“一班人”欣慰的是：3年来，不仅党委成员模范廉洁自律，而且靠“一班人”的好风气带出了部队的好作风。全团每年出动车辆3万余台次，行程数百万公里，出色完成了战备运输和为海军培训驾驶员、汽车修理工的任务。
    以俭养廉，带出艰苦奋斗之风
    组团之初，百事待兴，但家底子很薄。团党委“一班人”带头吃苦，廉洁勤政，办事情一切从俭，政委杨清华说：讲排场、摆阔气，那不是创业者的作风。
    团里不开小灶，团领导和机关、勤务连在一个大食堂就餐。海军机关来人也是在这里就餐。政委、副团长、参谋长和主任住单身宿舍，是一排低矮的平房，每人一间，已住了3年。勤俭之风，靠团领导点滴带出来。副团长岳良华、后勤处长游贤福带着财务助理员和会计进城办事，午饭不进酒家，不进饭馆，而是在大街上吃盒饭。公款开支稍有大手大脚现象，团领导立即提出批评。
    少花钱，为了多办事。为给团机关购买一批经济耐用的铁皮文件柜，岳副团长和营房股、财务股同志先后跑了7家商场，货比多家，最后又直接到厂家订购。团里还自己动手制作了储藏柜、会议桌、餐桌、条椅等营具，仅配套营具一项就节省30余万元。在上级支持下，汽车团在400亩沙滩地上兴建大型综合汽车驾驶教练场。团领导带领官兵利用训练间隙，寒冬腊月，冒着大风，平整乱石滩。经过3年建设，全团基础设施有了很大改善，为官兵们创造了较好的工作和生活条件。
    以公生明，带出团结上进之风
    团党委“一班人”清醒看到，端正风气，更需要领导行得端，让官兵们从党委的行动中得出正确结论。
    今年6月，汽车团又有13名义务兵和志愿兵分别提拔和转改为军官。在此之前，有人先是把“工作”做到了连队。然后分别给贺团长、杨政委打电话：“×××提干的事，就看你们的啦。”团党委会上经过慎重讨论，一致认为：这位被要求“关照”的同志，不符合提干条件，要坚决卡下来。3年中，汽车团共从士兵中提拔和转改46名干部，每年又有数十名义务兵改志愿兵，党委选用的都是全团的优秀人物。党委领导敢对全团拍胸脯：在选人时没有投过一次“关系票”、讲“人情”而不讲“条件”。广大官兵对此从内心里服气。团党委一是有条规定：党委成员个人无权答应；二是坚持按条件办，不符合条件，“关系”再硬也无用；三是接受官兵监督，提干、转志愿兵实行“指标、条件、程序、结果”向全团公开，群众评议、支部选拔、机关考核、党委讨论等一步也不走过场。
    曾有一名助教班长因向学兵索要了一条香烟，而被撤消班长职务，并调换岗位。这件事对全团起到了很大的教育作用。培训新驾驶员，教官、助教班长与学兵之间，有一层“师徒关系”。有些学兵希望在学技术时受到特殊“关照”，便给班长送烟、饮料。团党委对这种现象没有小看，不让庸俗的风气败坏部队的作风。“一班人”通过抓典型事例教育部队，在全团开展“不抽烟、不酗酒、不收受学兵礼物、不打骂体罚学兵、不浪费”的“五不活动”。要求大家“做遵纪守法的驾驶员、精神文明的宣传员、助人为乐的装卸员、方便用户的服务员”，以团结和凝聚官兵。
    以身作则，带出严格治军之风
    汽车团组建不久，各类规章制度就建立起来了。团领导在大会上讲：写在纸上的还只是“条文”，只有全体官兵把它落到实处，“规矩”才算是真正立起来。
    团党委“一班人”带头从细小处做起，要求基层官兵做到的，自己首先做到。汽车团车多，管得严，团长、政委乘车外出，一样接受门卫检查。团领导坚持行政、教学双值班制度，每周两次查铺查哨雷打不动。政委、张副政委家在城里，岳副团长回家骑车只有10分钟的路程，他们从来都是坚持留营制度。
    执行上级命令不打折扣，团党委恪守一条原则：决不能违反上级规定，动用装备搞经营。经常有地方单位登门联系，雇用团里车辆搞运输，团领导对此一概免谈。
    团领导作风过得硬，带部队也就不含糊。汽车团经常担负长途运输任务。途中，一些地方司机用几锹煤就可以在个体餐馆免费就餐，几十公升汽油就能换来几张“大团结”，一些路边店的暗娼也专拉长途司机下水。而汽车团官兵由领导带队，集中就餐和住宿，夜间查铺，坚决抵制这些不良风气和丑恶现象，无一人违纪。
    在海军后勤部基层建设经验交流会上，代表们观看了汽车团整齐划一的分列式和汽车驾驶训练表演，送给这支部队四个字：“铁马雄风”。
    本报记者 司彦文
    左图：汽车团官兵正在认真保养车辆。 褚智源摄
〖-ZW/正文〗
