〖ZQ/总期〗13717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国赛艇女将再创佳绩〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗赛艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯德哥尔摩7月30日电 哥本哈根消息：中国女将今天在丹麦首都哥本哈根国家赛艇训练中心举行的“丹麦杯”国际赛艇赛上再创佳绩，并创造一项今年世界最好成绩。
    今天比赛场面壮观，来自18个国家的选手展开激烈的竞争。中国女子四人双桨、丹麦女子轻量级双人双桨和澳大利亚女子双人双桨选手创造了这三个项目的今年世界最好成绩。
    女子四人双桨是今天率先进行的决赛项目。中国女将利用起航快、耐力好的特点从一出发便占据了领先地位，并把优势保持到了终点，以6分18秒51的成绩创造了今年世界最好成绩。
    在29日举行的国际赛艇比赛中，中国女子四人双桨选手曾以6分18秒56为中国队夺得一枚金牌。
    在今天的比赛中，中国队还获得女子轻量级双人双桨银牌、女子双人双桨的亚军和第三名。
〖-ZW/正文〗
