〖ZQ/总期〗13717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯玉祥《题益都范公亭》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗步涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵甲富胸中，纵教他虏骑横飞，也怕那小范老子
    忧乐关天下，愿今人砥励奋起，都学这秀才先生
    赏析
    此联为多言联。多言联即由两个以上的句子组成的联句，一般每句不超过七字，其平仄要求合乎四、五、六、七言的基本联型。该联句式为五七七。是冯玉祥1933年因力主抗日，被蒋介石解除兵权，隐居山东泰山时所撰。其时，东三省被日寇所占，举国战乱不已，民不聊生。外侮内患，使冯玉祥将军心焦如焚，遂以范仲淹任陕西经略副使时杖戈守边威震西夏为喻，书此联咏怀述志。其忧国忧民之情之心，力透纸背，洋溢联中。
    范公亭在山东益都县（今改名青州市）西门外阳河畔。宋皇祜二年（公元1050年），范仲淹任青州（即益都县）知府时，居官清廉，遗爱在民。相传阳河畔忽有泉涌，范仲淹遂建亭于泉上。亭为木结构，朱柱灰瓦，六角飞檐，大方古朴，后人称为“范公亭”。因同为宋代文豪的欧阳修和曾与范仲淹一起力主改革朝政的富弼都在青州任过知府，明代又在亭后建三贤祠，祠后又建亭，名“后乐亭”，取范仲淹《岳阳楼记》中名句“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”之意。数百年过去，后人不断修葺，院内松柏修竹，蓊郁葱笼，成一盛景。
    范仲淹作为北宋年间的政治家、文学家，经略陕西时，西夏人深深畏之，言其“胸中自有数万甲兵”。冯玉祥被解职隐居，救国之心、报国之志不得实现，以此喻一泻自己万千感慨，不仅恰当之极，更教人读后惊之呼之。此联得以与古今名联一起留传，也就再自然不过了。（步涛）
〖-ZW/正文〗
