〖ZQ/总期〗13717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军爱民鱼水情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李石元/郑群黄秋生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省领导率团慰问子弟兵
    据新华社广州7月29日电 （记者李石元、通讯员郑群）“八一”前夕，广东省委书记谢非、省长朱森林等率领慰问团走访军营，慰问驻粤部队和武警官兵。慰问团冒着酷暑，上高山，登海岛，认真听取部队建设的情况汇报，了解官兵生活。慰问团高度赞扬人民解放军、武警官兵顾大局、守纪律、讲奉献，为广东的改革开放和经济发展作出了卓越的贡献，建立了不朽的功勋。
    外交部领导率队慰问卫戍区某部官兵
    本报北京7月31日讯 陈建新报道：“八一”建军节来临之际，外交部副部长武韬一行8人，今天下午来到北京卫戍区某团，亲切慰问部队官兵，并与部队官兵一同庆祝建军68周年。武韬还向官兵们赠送了慰问品。
    东南沿海涌现上千个拥军慰问团
    据新华社福州7月31日电 （记者黄秋生、通讯员李大伟）“八一”前夕的东南沿海，处处呈现鱼水情深的动人景象。在北起江苏连云港，南至广东湛江的万里海防线上，由社会各界组成的上千个拥军慰问团和服务队，纷纷上高山，登海岛，慰问守卫海疆的子弟兵。
    据了解，江苏、上海、浙江、福建、广东等省市各级政府多年来始终将国防建设纳入地方经济社会发展的总体规划，把拥军办实事，为兵解难题作为一项长期性工作。目前，苏、沪、浙、闽、粤沿海地区不但已诞生了26个“全国双拥模范城（县）”，而且涌现出了5000多个拥军模范集体和个人。
    藏族群众爱戴子弟兵
    据新华社拉萨7月31日电 （记者刘永华）驻藏部队官兵模范执行党的民族宗教政策，深受各族群众和僧侣爱戴。“八一”前夕，各族群众和僧侣纷纷来到军营慰问子弟兵。
    西藏部队从50年代进藏初期，就制定了《进军守则34条》。在新的时期，党的民族宗教政策的教育，依然是部队政治教育的重要内容。军区先后编印《民族政策群众纪律教材》等书籍下发部队，让官兵充分了解党的民族政策和各民族的宗教信仰、习俗禁忌，严格遵守。
    著名书画家慰问军事医学科研工作者
    本报北京7月31日讯 孙健、特约通讯员吴志军报道，今天上午，全国政协委员、“齐白石艺术研究会”会长齐良迟等书法家到军事医学科学院四环宾馆，慰问在军事医学领域辛勤耕耘的我军科研工作者。
    艺术大师们纷纷挥毫泼墨、题词作画，表达自己对子弟兵的崇敬和爱戴之情。
〖-ZW/正文〗
