〖ZQ/总期〗13717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿源张亚军梁新亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界拉力锦标赛新西兰分站赛经过四天的激战，于7月30日结束。555富士世界拉力车手科林・麦克雷排众而出，夺得世界拉力赛新西兰分站赛冠军，成为此赛事三连冠。555富士世界拉力车手麦克雷自第二天起一直处于领先地位，最后以5小时33分6秒的成绩夺冠，丰田车手迪迪埃・奥里奥尔，落后44秒，夺得亚军。（阿源）
    八一前夕，驻天山脚下的新疆军区某团举行“八一”群体运动会。为了庆祝建军68周年，活跃节日气氛，陶冶官兵情操，丰富业余文化生活，这个团自筹资金1万多元，举办了为期6天的大型群体运动会。开幕式官兵们表演了刺杀、军体拳、擒拿格斗、攀登等项目。（张亚军、梁新亮）
    为繁荣与促进中国体育摄影事业的发展，表彰鼓励成绩卓著的优秀体育工作者，中国体育记协体育摄影学会，中国体育报社与山东曲阜酒厂近期将共同在京举办“孔府家酒”杯首届五环金像奖体育摄影大赛。（军体）
    为庆祝中国人民解放军建军68周年，武汉市军民近日举办了“首届军民体育趣味”比赛。总后武汉后方基地通讯站等单位1000多名官兵和各界群众，兴高采烈地观看了集体跳绳《军民大团结》、同捧一个气球赛跑的《同呼吸、共命运、心连心》等精彩节目。（张平连）
〖-ZW/正文〗
