〖ZQ/总期〗13717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠魂永驻抗日山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯天柱逯同文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征战地寻踪〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于苏北革命老区赣榆县西部的抗日山，原名马鞍山，自八路军一一五师教导二旅、山东军区和滨海地区军民在山上建立抗日烈士纪念塔后，这座小山因此而获盛名。每年清明节这一天，这里成了花的世界，人的海洋，苏北、鲁南各界人民怀着无限崇敬的心情前往陵园为烈士扫墓；青年民兵、战士、学生成群结队到陵园植树栽花，凭吊忠魂，入党、入团、入队等宣誓活动比比皆是。更有许多老者在年轻人的搀扶下，加入瞻仰大军之列。英烈们的墓冢碑塔周围站满了瞻仰者。好一派悲壮雄浑之气。几十年来，抗日山一直成为濡染后人、砥砺子孙发愤进取的巍巍丰碑。
    今年正值世界反法西斯战争及抗日战争胜利50周年，祭扫抗日英烈活动进入高潮。天刚破晓，山路上便人如潮涌。我们随着人流登上了这座全国唯一的始建于抗日烽火中并以抗日命名的山地陵园。
    抗日山烈士陵园是在1941年至1944年抗战最艰难的年代建立的，广大军民冒着炮火，4次动工为烈士树碑建碣。建国后，中共赣榆县委和赣榆人民又多次整修扩建。1989年，国务院确定其为全国重点纪念建筑物保护单位，最近，又被连云港市确定为爱国主义教育基地。
    陵园由抗日烈士纪念塔、纪念亭、纪念堂、纪念碑等建筑物和东西两大墓群组成。园内墓区，安葬着750余位烈士的忠骨，墓碑上铭刻着3576位烈士的英名。其中有强渡金沙江的英雄，有焚烧阳明堡机场的好汉，有青口战役中的十八勇士，有滨海军区政委符竹庭将军，有新四军三师参谋长彭雄、八旅旅长田守尧将军，还有国际友人希伯和金野同志。
    陵园的第三坡段上，一座巨大的烈士公墓，安葬着“小沙东海战”殉难的16烈士的遗体。墓两边分别是陈毅元帅的题词：“浩气长存”，陈士榘将军的题词“英灵千秋”。
    1943年3月17日，我新四军51名团以上干部，在三师参谋长彭雄带领下赴延安学习，由苏入鲁，乘船北渡黄海途中在赣榆县小沙东海区与敌汽艇遭遇，展开激烈海战，绘成我中华儿女血染黄海的悲壮图画。
    第四坡段的广场上，耸立着一尊纪念国际友人汉斯・希伯的锥形石塔，正面纵书“希伯英灵，永垂不朽”，后面是罗荣桓元帅，黎玉、肖华将军的题词：“为国际主义奔走欧亚，为抗击日寇血染沂蒙”，左旁另树一碑，镌刻着希伯生平。
    希伯是德国著名的新闻记者，共产党员。1931年“九・一八”事变后，他与夫人秋迪远涉重洋来到中国，决心与中国人民并肩战斗，向世界人民介绍了中国人民英勇斗争的事迹，唤起了国际上爱好和平人士的极大同情和赞扬。1941年冬，他跟随部队到前线采访，在山东滨海区大青山和敌人遭遇，不幸壮烈牺牲。希伯同志伟大的国际主义精神，永存中华民族的国土之上。
    第七坡段是抗日烈士纪念堂，堂中陈列着4幅油画，描绘了滨海军区政委符竹庭和小沙东海战中彭雄、田守尧等将士的光辉形象和英雄业绩。纪念堂走廊两端，各有一块长碑，全部刻着烈士英名。纪念堂的庭院正中，有一个方锥形的烈士纪念塔，塔北面镌刻着朱德总司令《抗战五周年挽八路军阵亡将士》的长诗。
    陵园第八坡段是抗日山顶峰，高14米的“抗日烈士纪念塔”，矗立在天然的基石上。塔顶是一尊铁铸的八路军战士戎装塑像，手握钢枪，英姿飒爽，遥对海疆，浩气凛然，象征着我们中华民族是一个伟大的民族，有同自己的敌人血战到底的英雄气概，中国人民永不可侮。
    置身于这块庄严的圣地，让人心潮澎湃，思绪万千：今天，当游乐场上嬉戏玩耍的孩童、商场里熙熙攘攘的人流、公园里成双成对的情侣，都在政通人和的国度里享受欢乐与幸福的时候，可曾想到昨天的战争和昨天的牺牲？
    生者的幸福源于死者的奉献，死者的鲜血决不应被生者的享受冲淡。淳朴忠厚的老区人民把抗日山看成是最宝贵的精神财富，加倍珍惜。前年，有一个外商团体访问赣榆时，答应出巨资帮建一个项目，但要将抗日山恢复为马鞍山，当即遭到了老区人民的反对。
    在祖国960万平方公里的土地上，长眠着数以千万计的英烈，群山峻岭和江河湖畔，均怀抱着许许多多的烈士陵园，如果我们常去那里走走看看，可以净化自己的心灵，升华自己的思想境界。列宁说过：“忘记过去就意味着背叛。”我们应该记住这一至理名言。
    （侯天柱 逯同文）
〖-ZW/正文〗
