〖ZQ/总期〗13717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胎死腹中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗波黑风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南联盟惩治波黑塞族的措施不可谓不严厉。用卡拉季奇的话来说，与国际社会对南联盟的制裁相比，南联盟对塞族的制裁则“有过之而无不及”。
    分析家们指出，南联盟制裁波黑塞族完全是舍车保帅之举，不得已而为之，目的是阻遏国际社会对南进一步制裁，并争取解除已经实施的制裁。但除此之外，南联盟还有更深一层的考虑，即：如塞族拒绝5国方案，安理会取消对波黑的武器禁运，穆族军力大增，战争随之扩大，到那时南联盟将面临两难抉择，要么坐视波黑塞族兄弟挨打而不管，从而落下个“背叛”的骂名；要么亲自参战，引火烧身，从而招致北约的军事干预。南联盟领导人绝不愿看到事态如此发展。只可恨波黑塞族“小兄弟”一意孤行，不听招呼，因而要狠狠教训它一下。
    塞族领导人对南联盟制裁的反应十分克制。卡拉季奇把塞尔维亚与波黑塞族的关系比作母亲和孩子的关系。他说，母亲可以惩罚孩子，而孩子“绝不能打”母亲，但不打母亲并不等于听母亲的。面对南联盟的严厉制裁，卡拉季奇于8月6日发布动员令，要所有能参加劳动的成年人报到上班，并说准备实行每天10小时工作制，必要时则把工人按军队方式组织起来，以实现“塞族人自己养活自己”。
    按照美、俄、英、法、德5国外长的意愿，“以塞制塞”的根本目的是“迫使波黑塞族转变立场”，接受5国方案。现在，塞尔维亚严厉制裁了塞族，却未见塞族的立场有任何转变。卡拉季奇发誓，塞族将“为自由和独立而继续战斗下去”。看来，5国外长的希望要落空。
    “以塞制塞”看似高明，结果却未能如愿，反而失去了制约塞尔维亚的手段。塞国制裁了波黑塞族，再“加重”对它的制裁便毫无道理。俄还要求放松对其制裁，以“回报”它“制塞”。对西方大国来说，这一回真好比周公瑾“赔了夫人又折兵”――满盘皆输。
    现在，人们的注意力移到了8月底波黑塞族的全民公决上。虽然国际联络小组的5个成员国和南联盟均不赞成波黑塞族搞什么全民公决，但当“公决”过程已不可避免地展开时，有关各方又极力对选民施加影响，以图公决结果符合自己意愿。为此，俄、南使出“离间”计，强调它们是波黑塞族的真朋友，所作所为都是为塞族人着想，要塞族人不要听信那些“被个人或小集团私利蒙住眼睛的人”；并且，对“这种人”，南联盟将禁止他们入境，俄则“不再与他们往来”。美国使的是惯伎――“威胁”。克林顿8月10日表示，如波黑塞族到10月15日前还不接受5国方案，美国就向安理会提出取消对穆族武器禁运的决议案。
    然而，“离间”也好，“威胁”也罢，结果如何呢？1994年9月1日，波黑塞族全民公决结果正式揭晓，96％的公民投票反对关于波黑版图划分的5国方案。至此，美、俄、英、法、德5国外长7月5日提出的关于波黑的最新和平方案终于胎死腹中。（连载二十五）
    压题照片：7月28日，一位波黑老妇人为其亡夫的墓地摆放一束鲜花。这一天，萨拉热窝局势趋于平静，终日藏身市内的居民开始陆陆续续、谨慎地走出家门。 新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
