〖ZQ/总期〗13717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席世界妇女大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府代表团举行工作会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界妇女大会/四届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，不久前组成的中国政府代表团共83人，由第四次世界妇女大会中国组委会部分成员，省、自治区、直辖市领导，非政府组织负责人及社会各界妇女代表组成。团员层次高、阵容强、面貌新，有男性，有青年，具有广泛的代表性，符合联合国有关决议对各国组团的希望和要求。
    中国政府代表团团长陈慕华向记者介绍说：“这次组团工作得到中央和地方政府的各有关部门、各民主党派、群众团体、解放军等单位的重视和支持，它们分别向组委会推荐了大量优秀人选，但因代表团人数有限，根据联合国的要求和工作任务，被推荐的人选不可能全部列入代表团，希望各界予以理解。”
    陈慕华向全体团员介绍说，中国政府代表团在会议期间的主要任务是向各国代表介绍中国执行《内罗毕前瞻性战略》的情况，介绍中国妇女状况，积极参与会议文件的起草和磋商，尽量促成《北京宣言》和《行动纲领》顺利通过，并开展友好活动，通过大会“让世界了解中国、让中国了解世界。”
    会上，中国组委会主席、代表团常务副团长彭卧埔沧髁私不啊
〖-ZW/正文〗
