〖ZQ/总期〗13717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慷慨激昂从军行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《秦风・无衣》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张际会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅诗赏析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛，与子同仇。
    岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟，与子偕作。
    岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵，与子偕行。
    如果哪位有心人要编一部“中国古代军旅诗抄”或“中国军旅诗大全”之类的书，那么我建议他将《诗经》中这首《秦风・无衣》置于卷首。
    这是真正的军旅之音。慷慨，豪壮，激昂，无畏。“谁说是没有征衣？咱俩同用一件战袍！外敌入侵大王兴兵抵御，快快准备好你我的戈矛，去讨伐我们共同的仇敌！”诗二、三节，意思与第一节同，泽、裳都指衣服，矛戟、甲兵指作战器具，偕作、偕行指一道出征。只要把这首诗反复吟咏，一股英雄豪迈之气便会勃勃然自心而生，恍然看到边地的烽火，听到遥远的号角，见到我们的先民手执戈矛，披盔贯甲，奔走呼号，互相激励，同仇敌忾地奔赴疆场……这分明是一篇古老的卫国从军的动员令，一曲两千多年前唱响在我国秦地的《马赛曲》。
    笔者一向固执地认为，军旅诗的主旋律应该是雄性、阳刚、豪壮奋发而富有金属撞击之声的，如先民的这首《无衣》。虽然《诗经》中还有《豳风・东山》、《小雅・采薇》等与战争有关的优秀诗章，但其鼓舞性和感召力均不及《无衣》直接和强烈。如果把《无衣》视为我国古代军旅诗的开山之作，应不为过。
    国家兴亡，匹夫有责。一首《无衣》，似还可从中读出中华民族悠远的爱国主义传统。换句话说，爱国主义在《诗经》中就已成了军旅诗的主调。往后读，便会读到屈原的《国殇》，读到李白的“愿将腰下剑，直为斩楼兰”，读到陆游的“夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来”，读到辛弃疾的“金戈铁马，气吞万里如虎”……这些优秀的军旅诗章，无一不充满了豪壮的雄性的爱国激情。
    回头再读一遍《无衣》，我还想要说的是：是军中男儿，就要有一腔爱国热血；是军旅诗人，就应该高唱阳刚豪雄。
    （张际会）
〖-ZW/正文〗
