〖ZQ/总期〗13717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原崛起石油城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李顺午〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周林频谱杯国有企业新风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年会师地，今朝石油城。在当年红二十五、红二十六军会师的延安永坪镇，永坪炼油厂写下了辉煌篇章：投产8年，累计加工原油136万吨，实现利税4.28亿元，上缴利税是国家建厂总投资的8.56倍，相当于8年给国家净赚了8个厂。
    科技进步是企业的兴盛之本。永炼原是延长油矿管理局的炼油车间，设备落后，产品单一，经济效益较差。1986年扩建改造，他们坚持科技含量高、生产效益高、产品质量优的“两高一优”方针，从技改设计、设备检验到安装、调试、生产、管理的各个环节，坚持高起点、严要求，确保了技术改造成功，使加工原油能力由原来的5万吨增长到15万吨。近5年来，永炼又投资1300多万元用于技术改造，先后完成86个技改项目，使设备开工周期、综合商品率、产品质量等主要技术指标，均达到和超过同行业先进水平，改变了多年产品“单打一”结构，以多样化的优质产品占领市场，使年加工原油能力又由15万吨猛增到30万吨。
    永炼还把加强企业管理和技术改造结合起来，先后制定各类管理规定、技术标准等章程562个，并把网络技术、计算机技术应用到生产和管理的各个环节，使企业由传统管理向现代管理迈进。
    8年来，永炼先后19次被化工部、陕西省政府授予科技进步、质量管理、经济效益等方面的荣誉称号，成为延安地区工业战线的一面旗帜。
    （李顺午）
    图为永炼厂区一角。 木可摄
〖-ZW/正文〗
