〖ZQ/总期〗13717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“用疑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鸿贵杜亚军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《三国演义》中司马仲达常言：“用谋我不如诸葛”。细想起来，仲达只因性格上的缺陷，用“疑”上略差孔明一着。孔明善用“疑兵”，每每使对手上当。
    “用疑”之道，妙在善于示形。克劳塞维茨在《战争论》中指出：只有能够左右对手的人，才会出敌之所料，而要左右对手，必须善于“示形”。古代兵法中讲：“虚而虚之，使敌转疑我为实”，“实而实之，使敌疑我为虚”，皆深含兵机。
    用“疑”之道，还妙在形人而我无形。刘伯温曾言：凡与敌战，若敌众多，则设虚形以分其势。《孙子兵法》中也说，“故形人而我无形”。他们都强调以分散敌人的兵力，达到“致人而不致于人”的目的。
    “疑”是一种心理现象，战争中有着诸多盖然性，军事决策带有极大风险性。为了求胜，指挥员必须慎重决策，而慎重超过了限度，脑海里就会泛起团团“疑云”。因此，善用疑者必善知敌之将性。
    随着高技术在战争领域的广泛应用，识别“疑”兵的技术手段也愈来愈多，于是，对指挥员用“疑”的要求、水准也就越来越高。若经得起敌人先进侦察器材的侦察，骗得过敌人的尖端科技耳目，瞒得过敌情报分析处理的电脑，就需要借助些新技术、新知识。
    （周鸿贵 杜亚军）
〖-ZW/正文〗
