〖ZQ/总期〗13717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实《纲要》不搞短期行为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团注重在全面建设上下功夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜家雷刘佩林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜家雷、刘佩林报道：某炮团在落实《纲要》中，不靠“拳头产品”撑门面，部队建设稳步发展。“七一”前夕，该团又有8项工作受到上级表扬。
    团党委始终把重点放在《纲要》的全面落实上，力求一项一项抓落实，扎扎实实打基础，他们废除了与《纲要》精神不符的报表、登记本、考评细则等13种土规定，取消了有鼓励基层搞单项冒尖的5种评比活动，并对4项有“短期行为”的工作计划重新进行了修订。班长队伍建设是这个团的弱项，团里像抓基层党支部和干部队伍建设那样狠抓不放；坚持每年两次对新班长进行集中培训，做到早发现，早培养；做好每年老兵退伍后班长队伍的“换季”工作，保持班长队伍的连续性；团机关和连队结成帮带对子，结合实际工作进行岗位传帮带，培养班长实际工作能力。两年来，团从优秀士兵中直接提干的16人，全部是优秀班长，11名班长被军区、集团军树为优秀士兵典型。针对一些连队重眼前，轻长远的问题，团里及时进行纠正，引导大家用“五句话”总要求统揽基层建设，固强补弱，抓好各项工作的全面落实。
〖-ZW/正文〗
