〖ZQ/总期〗13717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原子弹出现对世界格局的影响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念世界反法西斯战争胜利50周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张健志王晓旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗原子弹/世界格局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二次世界大战即将结束的时刻，美国于1945年8月6日和9日，先后在日本广岛和长崎投下两颗原子弹，此次事件对战后世界政治面貌和战略走向，产生了勿容置疑的影响。
    核打击的历史原因
    鲁迅先生说过，“真的猛士敢于正视现实”。正视历史现实，客观严肃地评价重大历史事件，是我们进行科学研究的基本出发点。
    首先，从战争观念和战争哲理角度看，美国对日本广岛、长崎投掷原子弹具有深刻的历史原因。
    战争，这个人类相互残杀的幽灵，自有阶级社会以来就像影子一样，伴随着人类社会走过了一个又一个历史阶段。特别是进入近代工业化社会以来，随着近代军事技术的发展、殖民地掠夺、列强争霸，战争规模越打越大，越打越残酷。在昏天暗地的战争厮杀中，现实需要理论，理论一旦触及本质，其导向作用对人类的影响有时会延续百年之久，甚至会长达几个世纪。就纯军事战略而言，对近代战争具有普遍指导意义和影响的军事理论，在西方当属克劳塞维茨的名著《战争论》。
    克氏从战争的基本要素――搏斗入手，深入地探讨了19世纪战争的性质，并借此阐发了他的战争观念。他认为，“战争无非是扩大了的搏斗”。因此，“战争是迫使敌人服从我们意志的一种暴力行为”，“暴力，即物质暴力是手段；把自己的意志强加于敌人是目的”。
    克氏颂扬“绝对”战争观，按照他的理论，只有无限制的使用力量才能走上成功之路。他认为，如果给战争哲学注入一些限制与缓和的因素，那是大错特错了。为此，他多次重复的一个论点是：“战争是一种暴力行为，而暴力的使用是没有限度的。”所以，有人把克氏的战争理论形象地概括为“暴力决斗论”。
    19世纪至20世纪初叶，在欧美，现代文明尚处在朦胧的时代，克氏的战争观很容易为大家所接受。它可以使人热血沸腾，但也会使人心灵中毒，误导社会走向极端，暴力决斗意味着暴力肆虐，暴力肆虐的目的在于暴力征服和暴力奴役。值得指出的是，第一次世界大战后，美国就以立法的形式把克氏理论尊为国家战略和军事战略的理论基础。
    核武器的出现，是20世纪40年代前后科学技术重大发现的产物。1939年8月，美国罗斯福政府在著名科学家爱因斯坦的建议推动下，着手实施原子弹研制计划。到1942年8月，已发展成代号为“曼哈顿工程区”的庞大计划。在战时人力、物力都极为缺乏的情况下，美国为此项计划直接动用的人力高达60万人，耗资20多亿美元，相当于当时40多艘航空母舰的造价。到第二次世界大战即将结束时，美国仅制成三颗原子弹，成为世界上第一个拥有原子弹的国家。
    1945年7～8月间，正是太平洋战争最激烈的时刻。仅冲绳一役，美军阵亡官兵就高达12500多名。占领日本本土，是对日作战的最终目标。日本法西斯的垂死挣扎，可能会给美军占领日本领土造成几十万甚至上百万人的伤亡。日本在战争期间背信弃义地偷袭珍珠港，啖食美军战俘，在中国制造了许多惨绝人寰的屠杀悲剧和大案。哈尔滨731部队的细菌试验，杀戮了十几万人；南京大屠杀，日本军人以杀人竞赛取乐，一次屠杀残害了30万中国同胞。日本军国主义的残暴和罪行，激起了全人类的公愤。对日本实施无情的暴力惩罚，在战争期间是有着广泛的舆论基础的。在战争问题上，当时的美日双方是站在同一个思维起点上思考问题的。
    为了对日本进行最大限度的打击和惩罚，为了避免自己的重大伤亡，为了验证原子弹的威力和实际杀伤效果，为了战后称霸全球向世界显示力量，这些无法回避的历史因素，促成美国对日本实施核打击。
    人类对物质世界的认识，需要自己的切身体验和痛苦的尝试，才能为进入一种新的境界开辟通路。广岛、长崎原子弹爆炸的严酷现实，猛然间使人类认识到核战争的恐怖前景。避免新的世界大战，成了人类生存发展过程中最高的共同利益。
    二元化的双重影响
    第二次世界大战后，依据雅尔塔会议确定的战略格局，划地为界，世界形成了以美苏为首的两大营垒。这种格局，实质上是极其脆弱和不稳定的。
    广岛、长崎上空爆炸的两颗原子弹，在世界上产生了二元化的双重影响。一方面，原子弹巨大的破坏力激发了人类热爱和平、反对战争的情绪。另一方面，在战略上也为超级大国的争霸展示出诱人的景观。于是，在新的一轮世界角逐中，按照第二次世界大战的思维逻辑，要战胜对手，首先需要倾注全力地发展核武器。战后的核军备竞赛，使世界进入了冷战对抗的核时代。核时代的重要特征是“恐怖的和平”。恐怖，意味着对生存的渴望。生存的需求，驱使美苏两国不遗余力地发展高技术产业和尖端武器。继核武器之后，世界又先后出现了弹道导弹运载工具、实用军用卫星等现代高技术兵器。核武器与弹道导弹结合起来造成的导弹核武器，可以命中地球上的任何目标，其毁灭性威力是无法防御的。核武器本来是用于进攻别人的武器，当双方都具有这种武器的时候，发展的结果反而使霸权国惧怕自身被毁灭。实用军用卫星被吸纳为弹道导弹预警情报系统后，使霸权国之间增加了战略透明度。相互间惧怕遭突然袭击的猜疑得以缓解。霸权国之间不约而同地形成了“相互确保摧毁”的核战略概念。导弹核武器为世界战略格局提供了平衡的物质基础和战略手段，相互确保摧毁的战略态势使战后的雅尔塔体系变得稳定而安全。
    核军备竞赛带动了高技术群的兴起。像核能技术，航天技术，微电子技术等现代高技术产业，无一不是在核军备竞赛的背景下出现的。
    核时代长期的和平环境，使世界许多国家获得休养生息的发展机会。为核军备竞赛发展起来的高技术群，一旦扩散推广应用于民用领域，很快就显示出巨大的社会效益和经济利益。有些国家，例如日本和德国，就是在“两超”争霸的夹缝中获得了自身的发展，使自己成为生气蓬勃的经济大国，在国际上产生了举足轻重的影响。相比之下，两个超级大国置身于核军备竞赛的漩涡中不能自拔，国力承受不起一轮又一轮的核军备竞赛的冲击……随后，一方解体，世界进入了冷战后的多元化的新时代。
    回顾战后50年的历史不难看出，正是由于广岛、长崎事件的二元化双重影响，殊路同归，推动着人类和平进入了一个新的高技术时代。在这个时代里，人们通过对第二次世界大战广岛、长崎事件的反思，通过对战后50年来不同国家走过的不同道路的对比，联系到战争这个人类要生存发展就要面对的主题，开始对战争哲理进行新的思考，人们对“暴力决斗论”的战争观普遍地产生了怀疑。
    等效核均势与战略利益的可塑性
    今年，恰好是甲午战争刚过100周年和抗日战争胜利50周年。回顾历史，近百年来中华民族历尽屈辱与磨难。我们曾因落后而挨打，我们曾因国力衰败无力自卫而任人摆布和屠戮。新中国成立后，中华民族在中国共产党的领导下，终于挺起了腰杆。我们曾在国际反动派的严密封锁和干扰下，依靠民族智慧和自强不息的精神，打破了美苏两个超级大国的核垄断，拥有了自己的导弹核武器和核导弹部队，从而使世人不得不对我们刮目相看。
    今天，尽管我国的综合国力已有了巨大的发展，但在世界民族之林中，同发达国家进行横向的比较依然会发现，我们无论是经济基础还是军事装备，仍有比较大的差距，落后依然是我们民族生存发展中的主要矛盾。当前，国际社会为中华民族的振兴和发展提供了良好的机遇。但国力有限，在经济建设和国防建设同样都需要巨额资源投入的时候，如何权衡利弊得失，做出最佳的选择，依然是个值得研究和思考的问题。
    广岛、长崎事件以后，随着世界各国导弹核武器的发展，在学术界和国际政治生活中产生了一门崭新的学科理论――核战略理论。它揭示了导弹核武器的威慑本质，各国发展导弹核武器的动机，以及在现代国际政治生活中核武器的政治价值和军事价值。核战略理论用于实战的唯一实践依据是广岛、长崎核爆炸事件，而广岛、长崎事件的重要的战略意义，也在于它为人们思考核战略问题提供了实践依据。
    依据核战略理论，结合当前的社会现实，从广岛、长崎事件中人们可以受到哪些启迪呢？
    首先，核战略理论确立了等效核均势概念。等效核均势意味着，不管你的核进攻力量多么强大，但在承受核打击能力方面，如果你同核力量弱小的一方一样，是不堪一击的话，那么在战略上你的核力量就同对手的核力量是等效的。等效性概念给人们的最大启示是，在核力量的建设上要坚持精干有效原则。对核力量过量的追求，在今天，既浪费资源，又无实际战略意义。
    其次，核战略理论确立了在核时代战略利益具有可塑性的原则。战略利益可塑性意味着，在核时代，任何国家、特别是超级大国的战略利益都不是绝对的，因而也是可塑的。特别是在面临核打击的情况下，任何战略利益冲突和诱惑，都不值得为此而冒在自己本土上吃一颗原子弹的代价。因而，在核时代，面临核威胁的挑战，任何利益矛盾和冲突都应该通过协商和谈判求得解决。
    战略利益可塑性原则给人们的最大启示是，核武器是谈判的重要筹码。在现代社会生活中，谈判的目标不是对绝对利益的追求，而是通过谈判寻求双方都可以接受的利益平衡点，以便通过努力，在平衡点上获得有利于己方的利益倾斜。
    通过对广岛、长崎事件战略意义的剖析，不难看出，中等有核国家有限的一点核力量，即使在今天的核后时代，依然具有重要作用。特别是当这些国家的比较国力尚不十分强大的时候，在战略上，它可以起到弥补国力或军力不足的作用。或者说，有了它，可以使中等国力的国家腾出更多的精力和资源，用于国民经济的发展。
    今天，掌握了导弹核武器的中国，同50年前抗日战争爆发时的中国相比，已发生了翻天覆地的变化，同100年前甲午战争时的中国相比，更有天壤之别。但是，前事不忘，后事之师。在我们纪念抗日战争胜利50周年之际，回顾屈辱的历史，更应该珍惜我们得来不易的导弹核武器。中国的导弹核武器是世界和平稳定的重要因素。任何思维清晰的战略家都会认识到，中国发展少量的导弹核武器有利于世界和平事业，可以使爱好和平的中国人民把更大的资源和精力，用于国计民生的发展和建设。
    （张健志 王晓旭）
〖-ZW/正文〗
