〖ZQ/总期〗13717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与纳米比亚总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘也刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中纳关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基于7月29日下午抵达这里，对纳米比亚进行为期5天的正式友好访问。
    朱F基在会谈中转达了李鹏总理对根哥布总理的问候。他说，根哥布多年来致力于中纳友好，纳米比亚独立后不久即于1991年访问了中国，推动了两国友好关系的发展。
    朱F基说，中纳友谊有着坚实的基础。早在纳米比亚人民争取民族独立斗争时期，两国人民就相互同情，相互支持。他说，纳米比亚独立后，中纳两国在政治、经济领域里进行了广泛合作，双方领导人进行了多次互访，两国的传统友谊不断得到加强。
    根哥布说，纳中关系早在纳米比亚人民争取独立的斗争中就已建立，中国的支持是纳米比亚获得独立的重要条件之一。中国又是最早同纳建交的国家之一。他说，近年来，两国经常进行高层互访，加深了相互理解。中国在经济上对纳提供的宝贵帮助，进一步推动了两国关系的深入发展。他表示相信，朱F基的这次访问将进一步推动两国友好合作关系的发展。
    根哥布说，非洲同中国关系的历史，就是中国支持非洲国家争取独立、尊重非洲国家主权和领土完整并帮助它们重建家园的历史。包括纳米比亚在内的非洲国家对此铭记不忘。他强调，纳米比亚政府坚持“一个中国”的政策，支持中国的统一事业，反对台湾当局企图用金钱收买联合国席位的图谋。
    朱F基说，不断扩大中纳两国的经贸合作，并从实际出发改善合作方式，是他这次访问的主要目的之一。中纳建交以来，双方经济合作富有成效，除政府间的合作外，两国企业和地方之间的互利合作逐年增加。中国政府鼓励中国公司和企业到纳建立合资企业并开展多种形式的合作。他指出，纳米比亚资源丰富，基础设施较好，两国在农业、机械、水利、渔业等领域发展合作具有良好的条件和前景。
    会谈结束后，中纳两国政府签署了关于中国帮助纳米比亚打30眼水井和中国向纳米比亚无偿提供一批物资的协议。
    会谈前，朱F基在此间政府大厦会见了纳米比亚副总理维特布伊，双方进行了友好交谈。
    今天下午，朱F基在这里会见了纳米比亚国民议会议长奇滕德罗，并转达了全国人大常委会委员长乔石的问候。宾主讨论了进一步推动两国议会交往的问题。
    维特布伊今晚举行宴会欢迎朱F基一行。
    纳米比亚是朱F基非洲之行的第5站。在此之前，他已经访问了坦桑尼亚、津巴布韦、莫桑比克和博茨瓦纳。他还将访问安哥拉和赞比亚。RW：朱F基；外访
〖-ZW/正文〗
