〖ZQ/总期〗13717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《高技术条件下军事力量的发展与运用丛书》评介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贤峰礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读完解放军出版社出版发行的《高技术条件下军事力量的发展与运用丛书》，掩卷沉思，一幅高技术条件下战争的战场场面呈现于眼前。
    海湾战争之后，以现代条件下局部战争为背景的军事著作和文章，见仁见智，各抒己见。由总参军训部和解放军出版社共同组织，以赵南起上将、张连忠上将、杨国梁中将、林虎中将、胡长发中将、徐舫艇少将为顾问，由海军、空军、二炮、军事科学院和国防大学有关专家合著的《高技术条件下军事力量的发展与运用丛书》，为全军部队训练和院校教学及广大军事爱好者，提供了颇具权威性的学习读物。它以现代及未来战场的空间为线索，以陆、海、空、天为空间，以地面、海上、空中、空间力量为主体，对现代及未来的高技术战争及陆、海、空军、第二炮兵的发展和运用进行了概括性的描绘。
    这部丛书紧紧抓住影响和主宰现代及未来作战的地面、海上、空中、空间四种主要作战力量，论述了技术在军事上的运用所引起的作战力量结构变化，从而导致作战内容和方式的变革。丛书前后贯通，而每一本书都独成系统，便于读者在阅读时灵活把握。
    解放军出版社从部队训练和院校教育的实际需要出发，及时编辑出版这套丛书，为全军研究高技术条件下如何打赢局部战争提供了高水平的学习材料。
    （贤峰礼）
〖-ZW/正文〗
