〖ZQ/总期〗13717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入之愈深其见愈奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――也谈战法研究的深入〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗少将苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛把战法研究引向深入〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战法研究，重要的已不是进入，而是深入。那么，什么是深入的标准？
    精通才能妙用――高科技学习不能浅尝辄止
    精通不是会说新词，也不是代销广告，而是深谙内部机理，知其然又知其所以然；明长又明短；能应用还能妙用。
    军事高科技，尤其强调妙用，即超常地、令人惊奇地发挥。以色列长途奔袭乌干达机场解救人质，采用双发动机改单发飞行的办法，这是基于对发动机特性的深层理解；海湾战争中多国部队数万次空中加油，失误极少，靠的是对技术的熟练掌握；两伊战争中，伊拉克把“飞毛腿”导弹“三并两”，增加燃料，减少装药，使射程由300公里增加到650公里，吓得德黑兰1/4人口逃离。
    战法基于观念――军事思想要进一步解放
    战争观念是战法的基础。虽然，军事思想滞后于科技的发展是和平时期的一般规律，但是，胜利将属于尽快消除这种滞后的一方。换句话说，新战法将在军事百科全书之外出现。
    现代战争中，战略、战役与战术层次的距离缩短，边界也变得模糊，一次单机、小分队的作战行动甚至可能有战略作用。所以l战法要突出战略意识和军事―政治综合评析。
    “地球变小”，交往变多，互比性变强，战法研究也有“国际接轨”的问题，要坚持国际标准，赶超国际水平；也就是说，既要“中国式”，更要“世界型”。
    当前，战法研究的一个中心问题被简化为“以劣胜优”。其实，优势与劣势是相对的，劣者并非所有指标都劣，优者也没有永久不变的优。珍珠港事件使美太平洋舰队覆灭，根本没有反击日军的能力。但是，杜立特大队却在没有航空母舰的情况下，改装运输船，把大批飞机运往日本近海，用在盟国国土着陆的办法奇袭东京，大出日本意料，造成了战场的优势。
    更何况没有“全优”的装备，高科技也有可乘之隙，采用“优劣转换”的观念，改进战法研究的思路和心态，那才真是“你打你的，我打我的”！
    举例不是证明――拿出实验和数据来
    凡是较难的科学，举例都有特殊的作用。
    需要明确的是：举例只是说明，不是证明，更不能代替证明。如果没有证明出第n个和第n+1个都符合论点，只是举第1个、第10个、哪怕是第100个符合，也不能保证第101个也符合。这就是证明和说明的区别。争论双方或几方，往往都不难找到支持自己的例子。
    解决的方法是：拿出实验和数据来。
    科学来自实验，尽管军事实验比较困难，但仍是不可少和有决定性的。实验包括实兵、半实兵演练和计算机仿真，后者更为节省和便捷。
    过去，美国常把苏联的飞机买去，通过仿真和演练，研究对付的方法。最近，美通过实验发现：即使F―117单机可代替机群，但有时机群仍有互补的效能。
    实验出数据。数据标志质量的界限，代表认识的精度。据说以色列非常注意数据，连一个螺钉、螺帽都要详细记录；海湾战争中，美军最大一次伤亡，是在沙特的宰赫兰兵营被“飞毛腿”击中，原因是“爱国者”导弹软件0.34秒的积累误差，导致了几百米的拦截误差，其实美已发现并修改了软件，只是晚送到24小时。
    行动贵在系统――归到预案和编成中去
    战法在战，正象唱法在唱，画法在画一样，最后要归于行动中去。所以，战法是“行动”法，不是“议论”法。而行动和议论的区别就在于：议论可以各执一端，行动则要照顾全局。因为现实中的各方面完全不是“隔离体”，而是有复杂联系的“系统”或“大系统”。现代作战是系统对系统的对抗。
    有时单项研究的成果，看似有理，拿到实际去就未必。解决的方法是归到预案和编成中去，当回答“大家怎么做”的问题时，系统才能协调。
    预案不能缺少部队组织结构的调整，任何作战预案的实现，基础都是组织结构的进一步灵活和高效。最近美军在海湾成立了新舰队，其特点是：没有常驻舰船，主要由在太平洋和大西洋活动的其他舰队中部署在该地区的军舰组成，这代表了现代部队编成的新趋势――灵活“弹性”化和高效“精品”化。
    胜者知道战法――根本问题是造就人
    在希腊文里，方法就是“道路”，战法就是胜利之路。但是，“没有同样的战争”，也没有相同的胜利，战法的灵魂是变通。战法属于胜者，胜者知道战法；关键在创造性，根本是造就胜者。
    未来的战争既是力战，又是智战；未来的胜者，既是强者，更是智者，造就高素质的人才最为重要。
    （少将 苏恩泽）
〖-ZW/正文〗
