〖ZQ/总期〗13717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣之家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林小彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲是差一点就不用回家乡那穷山沟面朝黄土背朝天的。有人告他有海外关系，结果父亲的提干报告表等于空填。其实有没有海外关系连我父亲也闹不清楚。只是在我爷爷那一辈中有一个本家很不幸地被抓了壮丁，一去以后就不知死活杳无音讯。
    我嚷着要当兵是19岁那年。几位要好的同学听说，便一块来我家玩，问我动身日期，说到时兄弟几个送我。
    我说不用，我自己也闹不准什么时候走。顿了顿又说，我父亲也是当过兵的。
    我的几位同学就都用羡慕的眼光偷偷地看我父亲。
    父亲只是呵呵地笑，点着头说要去厨房炒菜。
    其实，我最知道父亲。父亲没上过战场，没立过功，提干没成就退伍了。他是不好意思讲他的军旅生涯。但父亲对他的那段当兵的历史在骨子里是觉得十分光荣的，否则他也不会把我这个独子送到部队里，并且在来信中总是很一本正经地教导我要好好干，要有光荣感，要乐观。
    当我赶了火车又颠簸汽车回到家门的时候，家门上挂着一把很旧的锁，锁的右边贴着一张半旧的“光荣之家”，那是乡里去年送的。
    隔壁的四婶认出我来，把我拉到她家，连连地说彬伢子出去了两年，长高了，长结实了。接着，又忙忙地递桔子给我吃。她还说，你爸妈可就是不会享福，买了台碾米机天天为人家碾米，赔了电费，也不道吃亏。说着外面响起铃声。我伸头去看，是小妹回来了，便走出来喊。小妹惊疑，认不出来。半晌，喊了一声哥，淌着泪花。
    这时有人来碾米，是邻村的李伯。李伯见我回来了，就把谷子放在一边，同我聊。妹去碾米。完了，妹就唤李伯好了。李伯很惊疑地说这么快，便又夸妹。再然后就连连说去我家玩去我家玩，钱也没交，就走了。妹就说李伯慢走也没记起收电费的事。
    我问妹，妹说，李伯的儿子去年当兵去了。军属碾米不收电费，是爸说的。
    军属是光荣之家，我恍然。
    快点灯的时候，父母回来了。见了我，十分惊喜。父亲问，那边天气好不好。
    我说，差不多的，一路上没添减衣服。
    又问生活好不，饱不饱肚子。
    我笑着说，三菜一汤，不好才是假的。
    父母也笑。
    我便把军功章掏出来给他们看。
    ……
    母亲问这是啥东西。
    父亲说，光荣呀，彬伢儿立功了，这是军功章。
    我对父亲说，名额少，考学没希望，就要退伍啦。
    父亲说，退伍也光荣。
    父亲又说，若真的退伍，帮我碾米。
    我问，碾米也光荣？
    光荣光荣。
    父亲呵呵地笑，皱纹舒展开，仿佛梯田。
    （林小彬）
〖-ZW/正文〗
