〖ZQ/总期〗13717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球化趋势加强贫富差距拉大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，从经济形式看，全球化趋势已经遍及世界每一个国家，谁也逃脱不了国际市场波动或经济危机造成的影响，甚至连那些贸易保护主义国家也无法阻止其它国家商品的进入。
    这位联合国官员分析说，对大多数人来说，全球化趋势造成了一种不安全的感觉。因此，现在需要有一种“新的安全概念”来具体地回答人们因这种不安全感而产生的疑问。
    文森蒂指出，随着全球化趋势的不断加强，世界贫富差距也越来越大。这种贫富悬殊加剧的现象不但表现在国与国之间，而且也反映在国家内部的富人与穷人之间。
    他说，在工业化国家，过去富人与穷人之间收入的差距通常为10比1。现在，这个比例已扩大；在全球范围内，占世界人口百分之二十的富人却享受着世界财富的百分之八十三，而百分之二十的穷人只分得世界财富的百分之一点四。
〖-ZW/正文〗
