〖ZQ/总期〗13717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    使用交互网上瘾损害少年健康
    使用世界上最大的计算机网络交互网（Internet）上瘾，目前在发达国家已影响青少年的身心健康。交互网展现给人们一个完全新奇的世界，用户可与网络上的其他用户通信，又可调阅各种各样的报刊杂志，享受声像图文并茂的多媒体信息服务，还可调用各种软件，玩电子游戏。很多青少年成为交互网的俘虏，整天整夜地沉溺其中，被专家称为“交互网上的动物”。
    海湾石油污染区“自我康复”
    科威特报纸最近刊登了一条令人欣喜的消息：海湾战争期间被石油严重污染的沙漠地区已“自我康复”，长出了一片片青草。专家们发现，大自然在恢复生态平衡方面具有“自我康复”能力。不久前，他们的研究结果则进一步表明，海湾的自然环境已经基本恢复正常。
    德发明“电话密码锁”防偷盗
    自己打电话让别人付费，是现代社会中的一种新型偷盗现象。德国电信局发明一种“电话密码锁”，以杜绝这种盗窃。“密码锁”实际上是一块安装在电话机插头中的芯片。一旦主人拿下听筒打算通话，芯片就向交换台发出密码，交换台的电脑确证密码正确，便开通电话，否则即使拨对号码电话也打不出去。电脑验证密码的时间非常短，故通话者感觉不到这一程序。（均据新华社）
    7月30日，为庆祝联合国成立50周年，纽约市主办了“联合国节”，这次活动包括各国风味食品、工艺品展销和文艺表演。这是秘鲁艺术家在演奏乐曲。 谢云安摄（新华社稿 传真照片）
〖-ZW/正文〗
