〖ZQ/总期〗13717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美呼吁塞尔维亚不要介入波黑
    美国国防部长佩里7月30日在缅因州不伦瑞克军事基地视察时，呼吁南联盟塞尔维亚共和国采取克制态度，避免介入克罗地亚正规军在波黑境内对波黑塞族发动的军事进攻。
    叙利亚指责以阻碍和平的进程
    叙利亚外长沙雷7月30日指责以色列企图通过采取不让步的立场来阻碍中东和平进程。沙雷批评以色列在和谈中拒不处理实质问题而只是考虑自己的安全利益。他指出，以色列的所作所为将导致叙利亚丧失对戈兰高地的主权。
    巴以恢复关于扩大巴自治谈判
    据突尼斯通讯社报道，巴勒斯坦自治领导机构和以色列7月30日在以南部的埃拉特恢复了旨在达成关于扩大巴自治协议的谈判。
    世界棉花种植面积将继续扩大
    国际棉花咨询委员会在7月30日发表的一项报告中说，由于棉花价格在1994―1995年度持续上升，1995―1996年度世界棉花种植面积预计将增加300万公顷，增到3500万公顷。
    智北部强烈地震造成多人伤亡
    智利北部地区7月30日凌晨1点20分（当地时间）发生里氏7.8级地震，造成3人死亡，近30人受伤，一些房屋倒塌及路面受损。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
