〖ZQ/总期〗13717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两代父子兵一腔报国情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刺家英刺亦兵父子双双被评为优秀共产党员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗来国华本报特约/刘光辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀共产党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刺家英今年58岁，1955年从山西入伍，至今却还是一个兵，一人负责一个加油站。
    老刺是个好兵。他种过菜、喂过猪、搞过营建、当过炊事员、保管员、修理工等，无论干什么，他都是把好手，兢兢业业，任劳任怨，从不讲价钱。
    老刺的儿子刺亦兵亦是个好兵。小刺1984年入伍来到青海当了一名通信兵。当战士时是优秀士兵，当班长时是优秀班长，当志愿兵时是优秀志愿兵，前不久提了干，当上了指导员。
    老刺工作上从不马虎，为人也很正派。过去到西安拉油，总碰到一些个体司机和油贩子提着油桶找他要油，不管别人给什么好处，也别想从老刺那里捞到一滴油，免不了还要挨一顿斥责。多次碰壁后，那些个体司机和油贩子便知道了老刺的脾性，不敢在老刺面前想三想四了。
    老刺对自己要求很严。出操、开会、学习、劳动等各项活动他都参加。仓库的几届领导曾经都在他手上当过兵，老刺进办公室都要喊报告行军礼。仓库领导多次对他说，你是仓库的元老了，打声招呼就行了。老刺却不这样看，该敬礼还要敬礼，规矩这东西不能改。
    尽管儿子当了干部，老刺也没有对小刺少倾注心血，他经常写信教育儿子要尊重领导、遵守纪律、加强学习、努力成才，小刺也很争气。1991年，小刺到山东青岛学习，连队战友劝他早几天动身顺便回家看望父母，他没有这样做。
    两代父子兵，一腔报国情。老刺与小刺父子俩工作上互相勉励，不断取得进步，不久前，父子俩又同时被评为优秀共产党员。
    来国华 本报特约通讯员 刘光辉
〖-ZW/正文〗
