〖ZQ/总期〗13717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是谁在破坏“会商”制造“对抗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗两岸关系/新华社评论员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李登辉27日在台湾又谈到两岸关系，声言要“以会商代替对抗”。海峡两岸本来存在着会商。现在究竟是谁破坏了“会商”，是谁制造了对抗，是谁干扰、阻碍了两岸关系的发展？
    自1979年全国人大常委会发表《告台湾同胞书》之后，经过海峡两岸人民十多年的努力，两岸关系已从互不往来走向商谈对话，两岸人员往来和各项交流活动发展势头良好。特别是今年春节前夕，中共中央总书记、国家主席江泽民发表了关于两岸关系和祖国统一问题的八项富有建设性的意见和主张，为两岸关系的发展开创了新的局面。江泽民就双方“在一个中国的原则下，就正式结束两岸敌对状态、逐步实现和平统一”进行谈判的建议，受到了海内外所有中国人的欢迎和赞同。为此，我们倡议尽快举行第二次“汪辜会谈”，并作了积极的准备。5月下旬两会成功举行了“汪辜会谈”第一次预备性磋商。这些都为两岸关系的深入发展创造了有利的条件和良好的气氛。
    但是，正当两岸人民引颈企盼第二次“汪辜会谈”顺利举行时，台湾却异乎寻常地采取了一系列严重毒化两会会谈气氛和损害两岸关系的行动：李登辉挟洋自重，公然到美国进行制造“两个中国”、“一中一台”的活动；连战紧步后尘，到捷克等国进行访问；台湾连续四次进行针对大陆的军事演习，其中李登辉三次到场讲话，煽动台湾同胞仇视大陆的情绪；李登辉更扬言要用10亿美元购买“联合国会员资格”，并不停地散布“台湾主权”论。从这一连串蓄谋已久的行动，人们不难看出，究竟是谁破坏了两会会谈气氛和两岸关系的发展，是谁伤害了两岸人民要求和谈统一的感情，又是谁制造了两岸目前的“对抗”局面？
    在李登辉于27日发表的讲话中，除了有“培养两岸互信，增进良性互动”等一些空洞的词藻外，看不出李登辉有什么改善两岸关系的诚意与行动。他仍在强调所谓“分裂分治”和“国际上共存共荣”；甚至还倒打一耙，要我们采取具体行动来“终止两岸敌对状态”。明明是李登辉在国际上制造“两个中国”、“一中一台”活动，造成了两岸关系的对抗和紧张，现在他对自已的这一系列罪恶活动不置一词，却空谈什么“培养互信，良性互动”之类的动人词藻，这怎么会使人相信他的诚意呢？
    李登辉“说一套做一套”、“用这一套掩盖另一套”的两面手法早为人们所熟知。一家台湾报纸就说，“近些年来，培养两岸互信，增进良性互动老早就挂在当局的嘴边，但是事实却完全不是朝着这个方向演进发展，甚至是背道而驰”。这家报纸认为，要“培养两岸互信首先要建立明朗的两岸政策”，这个“明朗的两岸政策”，就是要让台湾民众清楚了解究竟是“统”还是“独”的立场。在这里，我们必须明确指出，台湾的“务实外交”是以破坏“两岸关系”的发展为代价的。李登辉企图牺牲两岸关系的发展，为他进行“务实外交”争取更多的筹码和空间。总之，企图使推行“务实外交”与发展两岸关系“并行不悖”，这是绝对办不到的。
    （新华社北京7月31日电）
    新华社评论员
〖-ZW/正文〗
