〖ZQ/总期〗13717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠实履行我军神圣使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念中国人民解放军诞生68周年〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“八一”建军节/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望”的嘹亮军歌声中，中国人民解放军胜利地走过了68年的战斗历程。今年是中国抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年，在这个时刻纪念建军的节日，全军将士更加意气风发，豪情满怀。这里，我们谨向为赢得长期革命战争特别是抗日战争胜利而英勇捐躯的先烈们表示深切的怀念！向为人民军队的建立和发展作出过历史性贡献的老前辈、老英雄致以崇高的敬意！向陆海空三军将士、武警官兵、民兵预备役人员致以节日的祝贺！
    我军是人民解放事业的中坚力量和国家政权的坚强柱石。我军68年的历史，是为民族的独立、解放、振兴、富强而浴血奋战、无私奉献的历史，是在中国共产党领导下忠实履行自己的神圣使命，不断铸造辉煌的历史。革命战争年代，我军始终战斗在拯救中华民族伟大革命事业的最前列，为新中国的诞生作出了不可磨灭的贡献。革命胜利以后，我军在保卫祖国安全、维护社会稳定以及参加社会主义建设事业中无私地奉献了自己的智慧、力量，一些官兵甚至献出了宝贵生命。忠实履行党和人民赋予的神圣使命，是我军无上的光荣，力量的源泉。
    新的历史时期，我军肩负着新的历史使命，这就是我国宪法明确规定、党的十四大强调指出的：巩固国防，抵抗侵略，保卫祖国，保卫人民的和平劳动。具体来说，就是要努力适应现代战争的需要，注重质量建设，全面增强战斗力，更好地保卫国家领土、领海、领空主权和海洋权益，维护祖国统一和安全；同时，自觉服从国家经济建设的大局，积极支持和参与改革开放和现代化建设，为国家的发展和繁荣贡献力量。
    在新的历史时期，忠实履行我军神圣使命具有特别重大的意义。当今的世界，正处在向多极化方向发展的历史性变动时期，我国社会主义现代化建设仍将在复杂多变的国际环境中进行。作为一个主权国家，要维护最基本的国家利益，必须有一支忠实履行神圣使命的人民军队，这不仅关系到国家的团结统一、长治久安和独立发展，而且关系到改革开放和现代化建设的顺利进行，关系到我国在新的世界格局中争取到有利的战略地位。
    最近，由于李登辉访美，造成了两岸关系的紧张，引起了国内外的普遍关注。李登辉利用外国人提供的讲坛，挟洋人以自重，明目张胆地鼓吹分裂，公然背叛民族利益，制造民族分裂，破坏祖国的统一大业。对这种严重的倒行逆施，我们表示无比愤慨。为人民解放、民族独立奋斗了半个多世纪的人民解放军，永远以国家和人民的意志为意志。我们坚决拥护中共中央总书记、国家主席江泽民今年初提出的推进祖国和平统一进程的八项主张，绝不会坐视任何一寸神圣领土从祖国的版图上分裂出去，绝不容忍任何外国势力插手我国的内部事务，绝不允许我国的领海、领空主权和海洋权益受到染指和侵犯。“台独”分子的倒行逆施和任何制造“两个中国”、“一中一台”的图谋都是注定要失败的。在革命化现代化正规化道路上阔步前进的中国人民解放军，有决心有能力保卫国家的主权和领土完整，有决心有能力维护祖国的统一，有决心有能力完成党和人民赋予的神圣使命。我军的全部战斗历程已经充分说明了这一点，前不久导弹发射训练的圆满成功再次证明了这一点。
    履行我军新时期神圣使命，是一项十分艰巨的任务，需要很高的政治素质和军事素质，必须从多方面作出努力。邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，是我军履行神圣使命的行动指南。我们一定要坚持用这一科学理论武装全军，始终保持坚定正确的政治方向。坚持党对军队的绝对领导，是忠实履行我军神圣使命的根本保证。全军同志要关注形势，关心大事，在思想上政治上行动上始终同党中央保持高度一致，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。紧紧抓住思想政治建设这条主线，全面加强部队建设，是忠实履行我军神圣使命的必然要求。要始终坚持毛泽东军事思想，深入贯彻邓小平同志新时期军队建设思想，切实落实江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，认真执行新时期军事战略方针，坚持从严治军，求真务实，认真抓好部队的教育训练，加大训练改革的力度和深度，把加强思想政治建设同做好军事、后勤、国防科研等各项工作有机地结合起来，使部队建设协调发展，全面提高战斗力，充分做好打赢高技术条件下局部战争的准备。
    目标宏伟，任重道远；建功立业，正当其时。让我们在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委领导下，团结一心，奋发图强，锐意进取，扎实工作，为履行我军神圣使命再铸辉煌！
〖-ZW/正文〗
