〖ZQ/总期〗13717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经略海洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于专属经济区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈中昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗专属经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专属经济区制度，是第二次世界大战以后，广大发展中沿海国家为了捍卫国家主权，保护本国沿海资源而积极斗争的产物。这一制度的建立，打破了“领海以外即是公海”的传统国际法观念，对国际海洋法的发展有很大影响。专属经济区的建立有重要的政治意义和经济意义。据计算，实行专属经济区后，大约1.05亿平方公里（占世界海域总面积近36％）的海域将处于沿海国的管辖之下。在这部分海域内，渔业生产量占世界总渔获量的94％，蕴藏的石油占已探明世界海洋石油总储量的87％。波斯湾、墨西哥湾、孟加拉湾、挪威湾、鄂霍次克海等重要海域，几乎全部被包括在专属经济区之内。世界上一些重要的国际航道也都要经过专属经济区海域。
    从地理位置或法律性质上看，专属经济区是介于领海和公海之间的第三种海域，具有独立的法律地位。专属经济区不同于领海；领海是构成沿海国领土的一部分，完全处于沿海国的主权支配与管辖之下，除受无害通过的限制外，不受其他限制。专属经济区虽属沿海国的管辖区域，但它并不构成沿海国的领土组成部分，沿海国在专属经济区内的权利，主要限于经济和资源方面的权利，以及开发和利用与经济、资源有关的管辖权，并不影响各国在该区域内航行和飞越的自由。专属经济区也不同于公海：公海不属于任何国家，任何国家除受海洋法公约和国际惯例的限制外，都有使用公海的权利和自由，其海底资源则为全人类的共同继承财产。虽然海洋法公约也规定其他国家在专属经济区内有航行、飞越、敷设海底电缆和管道的自由，但只涉及该区域内多种用途中的一种，而且它们已经不是公海意义上的那种自由，沿海国可以对其他国家在专属经济区内使用这类自由加以限制。
    《联合国海洋法公约》对专属经济区的法律制度作出了具体规定，主要是：
    一、关于自然资源的开发和利用。《公约》第56条规定：“沿海国在专属经济区内有以勘探和开发、养护和管理海床上覆水水域和海床及其底土的自然资源（不论以生产或非生产资源为目的）的主权权利，以及关于在该区内从事经济性开发的勘探，如利用海水、海流和风力生产等其他活动的主权权利。”
    二、关于人工岛屿、设施和结构的建造和管理。《公约》第60条规定，沿海国在其专属经济区内享有建造并授权和管理建造、操作和使用人工岛屿、设施和结构的专属权和专属管辖权，包括有关海关、财政、卫生、安全和移民的法律和规章方面的管辖权。这种人工岛屿、设施或结构的建造，必须妥为通知，并对其存在必须维持永久性的警告方法。已被放弃或不再使用的任何设施或结构，应予以撤除，以确保航行安全，并适当地考虑到捕渔、海洋环境的保护和其他国家的权利和义务，沿海国可于必要时在这种人工岛屿、设施和结构的周围设置合理的安全地带。人工岛屿、设施和结构没有自己的领海，其存在不影响领海、专属经济区或大陆架界限的划定。
    三、关于海洋科学研究。《公约》规定，沿海国对专属经济区内的海洋科学研究享有管辖权。在行使这一管辖权时，可以自己进行，也可以允许其他国家或主管国际组织进行这种科学研究，并可制定法规和规章，对在专属经济区内进行海洋科学研究作出规定。其他国家或主管国际组织在一国的专属经济区内进行海洋科学研究，须经沿海国同意。
    四、关于海洋环境保护。《公约》规定，沿海国对于专属经济区内的海洋环境的保护和保全享有管辖权，沿海国有权也有义务制定和执行法律和规章，并采取一切必要措施，以防止、减少和控制任何来源的海洋环境污染。
    五、其他国家在专属经济区的权利和义务。根据《公约》第58条规定，在专属经济区内，所有国家（不论为沿海国或内陆国），均享有航行和飞越自由，铺设海底电缆和管道自由，以及与这些自由有关的其他国际合作活动。各国在专属经济区行使其权利和履行其义务时，应适当顾及沿海国的权利和义务，应遵守沿海国所制定的法律和规章。
    目前，我国尚未宣布专属经济区，尚未颁布有关这方面的立法。但对这一制度的立场是明确的，并且一贯支持发展中国家争取200海里海洋权的正义斗争和建立专属经济区的合理主张，为建立这一制度作出了不懈的努力。
    我国是亚洲东部、太平洋西岸最大的沿海国，海岸线漫长，依据《公约》规定，可作为我国专属经济区的海域非常辽阔，依法应享有广泛的权益。但是，我国面临的黄海、东海都是半封闭海，其宽度大都不到400海里，不可能最大限度地将专属经济区扩展到200海里的距离。与我国海岸相向或相邻的国家，都存在专属经济区的划界问题。由于我国目前尚未宣布专属经济区，加之各种因素十分复杂，至今没有一条划界得到解决。我国建立专属经济区后，行使主权和专属管辖权、执行有关法律和规章、解决划界问题、保护海洋环境、维护海洋权益等方面的任务，将是长期而艰巨的。（连载之四）
    （沈中昌）
〖-ZW/正文〗
