〖ZQ/总期〗13717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛分别会见五国外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁宝忠王星桥〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社斯里巴加湾（文莱）7月31日电 （记者丁宝忠、王星桥）中国国务院副总理兼外长钱其琛今天上午在此间会见了越南外长阮孟琴，双方就共同关心的问题交换了看法。
    在会见中，阮孟琴向钱其琛介绍了越南对外关系的新发展。他说，越南奉行全方位的对外政策，在发展同周边国家关系时不会牺牲同第三国的关系，也不会同某国结盟而反对其他国家。
    钱其琛说，中越是友好邻邦。近几年来，两国在各个领域中的合作关系得到了发展，对此中方是满意的。当然，中越关系中也存在着一些问题，双方正进行不同层次的双边谈判和磋商，谋求解决领土争议的问题，并且已经取得了一些进展，达成了一些临时协定和原则协议。中方希望两国严格遵守这些协议的精神和原则，为解决争议、促进边境地区的经济发展创造良好的条件。
    据新华社斯里巴加湾（文莱）7月31日电 （记者丁宝忠、王星桥）中国国务院副总理兼外长钱其琛今天下午在这里会见了泰国外长格森・格森西，双方就共同关心的问题交换了意见。
    两国外长对中泰建交20年来在各个领域取得的进展表示满意。他们强调中泰两国关系不存在任何问题，两国在国际事务中相互支持，为亚洲和世界和平作出了贡献。
    据新华社斯里巴加湾（文莱）7月31日电 （记者丁宝忠、王星桥）中国国务院副总理兼外长钱其琛今天下午在文莱首都斯里巴加湾会见了韩国外务部长官孔鲁明，双方就中韩关系的发展、朝鲜半岛局势及其他共同关心的国际问题交换了意见。
    据新华社斯里巴加湾（文莱）7月31日电 （记者丁宝忠、王星桥）中国国务院副总理兼外长钱其琛今天在此间分别会见了西班牙外交大臣索拉纳和澳大利亚外长埃文斯。
    钱其琛和索拉纳在会见中高度评价了中西关系近年来的发展。索拉纳说，西班牙国王今年3月对中国的访问非常成功，促进了双边关系的进一步发展。RW：钱其琛；会见外宾
〖-ZW/正文〗
