〖ZQ/总期〗13717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平型关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗平启和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征散文诗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那时，泪花充满了凄凉的天空，淋湿了春天般妩媚的向往，飞鸟惊恐地飞翔，寻找流失的家园。婴儿音乐一样动听的笑声和刚萌生的喊娘的呼唤，被凶残地斩断了生命之弦。万顷田野之上，节节白骨，是我们民族不屈之枝，被纷纷砍伐。苦难的江山，黄河是麻，长江是纱，祭奠那些不再归来的村庄。
    平型关，紧紧地握住古长城，像握住长长的鞭子，像握住勇武的血性，像握住高昂的爱国气节，像握住一刃钢铁的锋芒，迎着灾难同胞用血泪哺育的渴望的曙光，在沉默中爆发，昂起了铜质的号角。大江南北，望着一身戎装挺拔的号手，千万人的眼里顿时流出热泪。在激昂的召唤下，漫山遍野，那些埋伏已久的怒吼，那些已崛起与土地垂直的峰一样的身影，跃起，进击，要与敌人厮拼，索还血债。
    平型关，永远以山的巍峨让我们铭记，我们曾被掠夺得一无所有，只剩下唯一的财产，那就是仇恨。我们曾因愤怒而失去所有语言，只剩下唯一的一句简短的誓言，那就是大刀向鬼子们的头上砍去！平型关，永远以胜利者的神圣姿态君临历史：正义永远是法西斯必须面临的深渊。
    （平启和）
〖-ZW/正文〗
