〖ZQ/总期〗13717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑海霞李昕当选亚洲女篮最佳球员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞宜国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队的李昕和郑海霞一起，入选为甲组5位最佳运动员。其他三位最佳选手是日本队的村上睦子、中国台北队的钱薇娟、韩国队的郑银顺。
    中国队李昕还被评为得分王；她在5场循环赛中总共得分108分，平均每场比赛得21.6分。郑海霞还被评为篮板球王；她总共投中47个篮板球，平均每场投中9.4个。韩国队的千银淑被评为助攻得分王；她总共投中35个球，平均每场投中w个。另一位韩国运动员钱周媛被评为三分球王；她在5场比赛中投了38个三分球，命中18个，命中率为近百分之五十。中国队的马宗青被评侮罚球王；她总共罚球11次，命中10次，命中率为百分之九十点九。日本队的加藤贵子被评为防守王；她在比赛中投中28个篮板球，并有6个抢断球和4个封堵球。
〖-ZW/正文〗
