〖ZQ/总期〗13717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈士之风山高水长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《解放军烈士传》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勤伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征金盾杯战士书评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征出版社出版的《解放军烈士传》，是在中央军委和解放军总政治部领导的亲切关怀下，经过解放军烈士传编委会和全体工作人员近3年的征文选编工作，于1988年8月正式出版。编入这套丛书中的烈士，有在土地革命战争时期、抗日战争时期、解放战争时期牺牲的著名领导干部、英雄模范人物和民兵民工，还有曾在我军工作过的国际友人等共计千余人。他们在中国共产党的正确领导下，前仆后继、英勇杀敌，用鲜血和生命谱写了一首首壮丽的诗篇。不少材料鲜为人知，是珍贵的历史资料。
    作品对我感染最深的是烈士们的风骨和气节。如江苏省江阴县农民革命军总司令、中共京沪特委军委书记钱振标，在英勇就义前写下这样的悲壮诗句：草地斜阳/洁白而纯洁的羔羊/不绝地跳跃/不绝地徜徉/归乡何处/断头台上！他在遗书中写道：“余以努力中国革命，历年奔走南北，不治生产，不顾家室。母则双目失明，妻则中途离异，无子无女，断种绝嗣，今且并此孑然一身，亦将为革命而牺牲矣。我死后，切勿棺葬，可火葬后投入大江，随滚滚东流而入大海，何等干净！现在中国社会之坟墓制度，以一袭臭皮囊，占据能生产之土地，实为可恶。望革命当局将此制度随我同葬江海，亦革命事业之一也”。他那大无畏的革命精神和对革命的耿耿忠心跃然纸上，读来催人泪下。
    泰山苍苍，江水泱泱，这山这水，便是烈士精神的象征。仰之弥高，随之弥长。
    （张勤伟）
〖-ZW/正文〗
