〖ZQ/总期〗13717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部大专教育向基层倾斜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空运输团党委为基层干部文化学习办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈宏斌特约/刘裕国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 屈宏斌、特约通讯员刘裕国报道：6月18日，成空某运输团又有9名基层干部喜滋滋地收到了四川省高等自学考试通过的成绩单。这是该团在干部大专教育中为基层办实事，向基层干部倾斜的结果。
    基层干部直接带兵很难离开工作岗位，曾有的人认为搞函授学习“影响工作”。该团党委认为，基层干部在基层带兵辛苦，让他们多学点科学文化，对提高基层干部队伍素质，提高带兵能力很有必要。因此，他们决定在干部大专教育中，必须在时间上、组织上、经费上向基层干部倾斜。每年高等教育函授高考时，政治机关专门派人为基层干部自学咨询，针对基层干部关心的问题进行解答，并引导他们报考有利于个人成长、对军队建设有利的专业。在咨询的基础上，政治处主动为基层干部报名。为了使基层干部工作、学习两不误，在面授和考试时，采取机关干部下连队代职的办法，让他们腾出身子集中精力参加学习。他们每年从生产收益中拿出10％用于育才工作，从1991年到现在，他们为基层干部咨询近2000余人，已有47名基层干部拿到了大专文凭。
〖-ZW/正文〗
