〖ZQ/总期〗13717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善用危急的“正面效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王克中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    危急，是一种广泛存在的社会现象，它通常带给人们的是恐惧、压抑、惊慌、绝望、精神颓废、士气低落、人心涣散，等等。但危急并非只有负面效应，相对头脑清醒、有胆有识、善于驾驭危急场面的人来讲，它可以变成扭转乾坤的契机，创造出神奇的效果。
    “置之死地而后生”，也许就是这种神奇效应的反映。1947年8月24日，刘邓大军抢渡汝河时，遭敌围追堵截，情况异常危急，刘邓首长召集指挥员进行紧急动员。刘帅讲：“同志们！情况确实是严重的，我们已经听到追击我们的敌人的炮声了！如果让后面的敌人赶到，我们夹在中间，不但影响战略跃进，而且还有全军覆灭的危险！”他用拳头撞击着桌面，如金石坠地般地说：“狭路相逢勇者胜！”邓小平接着说：“现在没有别的出路，只有杀出一条血路，坚决打过去！”几位旅长跑步回到部队传达了刘邓首长的命令，“狭路相逢勇者胜”的豪言壮语，极大地鼓舞了部队的士气。经过一夜拚杀，部队终于强渡汝河，并为大部队南下打开了通道。
    极限科学的研究理论认为，人的体力和智力是有极限的。没有达到一定的外在压力时，人的体力和智力发挥到极限的概率极小。遇到危急情况后，外在压力达到一定程度，一些人的体力和智力超常发挥，从而释放出巨大的潜能。
    《庄子・则阳》中讲“安危相易，祸福相生”，是说安危祸福在一定条件下可以相互转化。毛泽东同志关于好事可以变坏事，坏事也可以变好事的论断，讲的也是这个道理。现代战争，情况瞬息万变。面对险象环生、危急骤临的战场环境，指挥上将出现两种情况：有的指挥员可能会被险恶的形势震懵，不知所措，甚或做出错误的决断，导致失利；而有胆有识、有谋有略、修养良好的指挥员，会临危不乱，指挥若定，善于运用危急的“正面效应”，急中生智，鼓舞士气，以高超的指挥艺术变被动为主动，扭转战机，取得战场主动权。
    然而，危急毕竟是一种被动局面，变被动为主动并非易事。我们既不能用“狼来了”的办法搞情况刺激；更不能像项羽那样，不顾士卒死活，人为地搞“破釜沉舟”。应当多搞一些带“危急”背景的训练与演练，多进行一些复杂背景下的谋略训练，增强判断决策与应变能力，善于在“危急”中捕捉战机，驾驭局势。
    （王克中）
〖-ZW/正文〗
