〖ZQ/总期〗13717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团领导扎扎实实抓教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在解决“空挡”上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永军刘佩林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王永军、刘佩林报道：目前，某炮团政委、主任带领政治处干部深入班排检查“四个教育”落实情况时，发现机关在指导教育中，由于存在“出主意”过多的现象，致使一些连队干部战士被动应付，影响了一些指导员授课积极性等情况，及时采取措施加以解决，保证了教育效果。
    问题出在下面，根子却在上面。团党委对症下药，切实转变机关作风。政委主任到位抓，帮助指导员选择教育课题，提炼观点。开展“学学做做”教育实践活动，引导官兵把课堂教育所接受的基本道理同日常工作和生活有机结合起来，在实践中加以理解和升华。开展集中备课、示教观摩，定期检查评比最佳一堂课等活动，激发指导员教育备课的内在动力。团党委还举一反三，针对有些政治干部把思想政治建设摆在各项建设首位的意识不强、信心不足，军事干部参加教育不够，小散人员教育挂“空挡”等现象，逐个进行调查分析，采取相应措施，使问题一一得到解决。
〖-ZW/正文〗
