〖ZQ/总期〗13550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军工程学院函授教育简介〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军工程学院位于古都西安，是一所高等军事工程技术院校，全国重点高校之一。学院的函授教育开办10多年来，已发展成为具有大专和本科两个层次，以工科为主体，兼有应用理科、管理学科和外语专业的多科性教育，先后为部队培养学员两千余名。学院每年按照总部和空军统一下达的招生计划面向全军招生。
    一、开设专业
    1、函授大专班：航空机械、航空仪电、航空无线电、机场建筑、建筑结构、俄语。学制三年。
    2、函授本科班（大专起点）：航空机械、航空军械、空空导弹、航空仪电、航空无线电、机场建筑、建筑结构、航空维修管理。学制三年。
    二、招生对象
    全军机关、部队、院校、科研单位和订货系统的现役在职干部。
    1、函授大专班：具有高中以上文化程度的干部。
    2、函授本科班（大专起点）：具有大专以上文化程度的本专业（航空维修管理专业的招生对象为具有机务类各专业大专以上文化程度）干部。
    三、报名与入学考试
    1、报名方法：每年5―6月，个人自愿报名，经所在单位支部同意，团以上政治机关批准后，名单统一报所属军区空军招生办公室。
    2、入学考试：参加每年7月份由各军区空军统一组织的全军干部类考试（具体时间以军区空军下发的准考证标明的日期为准）。
    四、教学方式
    我院每年根据学员分布情况，在学员相对集中的单位建立函授站。按照教学计划寄发教材、辅导材料和课程大纲，每年定期集中组织面授，由学院派教员前往函授站上课、辅导、答疑和考试。
    五、毕业
    函授学员学完教学计划规定的全部课程，考核合格，准予毕业，并颁发全军统一制式的毕业证书。
    有意报考者，请与我院函授部联系，简章备索（考试复习范围简章）。
    通讯地址：
    邮政编码：
    联系人：
    电话号码：
〖-ZW/正文〗
