〖ZQ/总期〗13550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“后院”安赢得“前哨”稳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北疆行纪事之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄飞李子祥/张建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗北疆边防看落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大年三十的前两天，记者赶赴驻守在祖国北疆的漠河边防某团采访。一下火车，团政委孙耀斌就热情地迎了上来，车站停车场停着两辆团里的接站小车。记者纳闷：接两个人还需派两台车？孙政委解释说：另一辆车是专程来接四连副指导员李能家属的，接后吃顿饭还要把她送到连队与丈夫团圆。为接这次站，团里交班会讲了3次，政治处已接了整3天。
    第二天，记者到北极村边防四连采访，见到了昨日来队的副指导员李能的爱人张小燕。这位赶了上千里路来边关与丈夫团圆的军嫂，欣喜之情溢于言表。她说：“因事耽搁，差两天就要过年才赶到团部。原想肯定大年三十赶不到连队团圆了，没想到，一下火车，团领导就亲自带车来接，当时感激得眼泪都下来了。说实在话，这次本来想和他商量调回家门口的事，现在这调动的事不能再提了，有这样关心人的好领导，他要在这不干出个模样来，我都不答应。”
    在四连，一提起军嫂的事，指导员袭建国也颇有感触地告诉记者：我的家属廉玉琴原是哈尔滨汽轮机厂的，去年初，她带孩子随军来到部队。初来乍到，人生地不熟，缺东少西，生活非常不习惯，家属院离连队80多公里，我也顾不上。团里领导就主动上门问寒问暖，及时送来了米面、煤柴。开春后，又派人帮助整菜地，搭塑料大棚。感动得她常跟我唠叨：团里领导好，工作想得细。我任连职已5年，但她总是鼓励我好好干，别辜负了领导的一片心，从不拉后腿。去年11月份，我母亲患了肺癌，我们一家回去探望，我在家只呆了7天，她就催我回连队。当时正是连队年终考核最较劲的时候，她说：妈这边的事你不必挂念，有我来照顾，你放心回去抓连队。在她的支持下，我及时赶回了连队。结果我们连参加上级各项考核，项项优良。年底，连队荣立集体二等功，还被省军区评为“先进连标兵”。
    陪同我们采访的团政治处副主任王国志介绍说，这两年，团里先后新建了8栋58户家属房，解决了32户随军家属工作，新建了幼儿园，开办了寒暑假校外辅导站，成立了家属管理委员会，做到了月月有活动。
    边防某团关心军嫂的工作，看似小事，与抓落实关系不大，但对稳定边防干部思想，解除后顾之忧，起到了积极作用。事实说明，做好军嫂工作，好比为干部设了一个“加油站”、“监督官”，干起工作有了驱动力，抓工作也就会更积极更主动。抓落实要注意发挥各方面作用，切不可忽视做好“后院”的工作。
〖-ZW/正文〗
