〖ZQ/总期〗13550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央领导与知识界代表共度良宵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏乔石李瑞环朱F基刘华清等出席；并和知识界知名人士畅叙友情同声高歌 胡锦涛代表党中央致词感谢全国知识界同志为国家做出的贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振武刘振英何平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识界代表春节聚会/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月14日电 （人民日报记者杨振武、中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者何平）又是新春闹元宵，高朋满座乐陶陶。今晚，江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛等党和国家领导人同首都知识界200多位知名人士欢聚在人民大会堂，畅叙友情，共度良宵。
    节日的人民大会堂，彩灯高挂，冬青滴翠。在喜气洋洋的欢乐气氛中，江泽民等领导同志和首都文艺、科技、教育、理论、新闻等界知名人士，围坐在一张张圆桌旁，品茗畅谈，互致问候。
    联欢晚会开始，中共中央政治局常委胡锦涛首先代表中共中央向在座的各位，并向全国知识界的同志们、朋友们致以节日的祝贺和亲切的问候，感谢大家为我国的改革开放和社会主义现代化建设事业做出的贡献。
    他说，今天相聚在一起的，既有许多老相识，也有不少新朋友，相信通过今天的聚会，一定能进一步增进相互之间的了解，加深友谊，互相学习，紧密团结。让我们在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论指导下，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，为社会主义文艺、科技、教育、理论、新闻事业的繁荣发展，为推进我国的改革开放和现代化建设事业作出新贡献。
    “大家好！”晚上7点40分，江泽民总书记来到主桌前，同穆青、谢铁骊、王晓棠、袁世海、李德伦、张克辉、张君秋等知名人士亲切握手问候。他关切地问及著名老新闻工作者穆青的身体状况，穆青回答说，身体还可以，经常下去跑一跑。落座后，江泽民同著名指挥家李德伦、著名京剧表演艺术家张君秋、袁世海谈起如何振兴交响乐和京剧艺术的问题。在谈到京剧艺术时，江泽民说：“振兴京剧，关键在于要后继有人。”袁世海告诉总书记，现在有不少青年人喜欢京剧。江泽民笑着说：“这就好。”江泽民又对李德伦说：“我们有很多很有感染力的革命历史歌曲，应当经常播放，对青年人进行爱国主义和革命传统教育。”
    李鹏总理面带笑容地对同桌的九三学社中央常务副主席徐采栋说：“记得去年我们就坐在一个桌”。随即，他又转过头问一旁的著名京剧表演艺术家谭元寿：“你今天也唱一段吗？”谭元寿回答：“今天我不表演，主要看年轻人的。”
    乔石委员长见到著名京剧表演艺术家张君秋便关切地问起他的身体情况。张君秋连声道谢说：“多亏中央领导的关心，我经过一段时间住院治疗现在已经痊愈了。”乔石放心地点点头。
    出席联欢晚会的许多知识界知名人士同全国政协主席李瑞环都很熟悉。当李瑞环走进晚会现场时，大家纷纷向他祝贺节日。李瑞环也亲切地向大家表示问候。对京剧颇为喜爱的他，当听到战友京剧团张火丁演唱的《春闺梦》时，情不自禁地起身对江泽民说：“这是程派。”江泽民笑着点了点头，并随着唱腔旋律轻轻地吟唱起来。
    联欢晚会上，歌声不断，琴声悠扬。《十五的月亮》、《翻身道情》、《蝶恋花》、《柴可夫斯基圆舞曲》、《二泉映月》、《莫斯科郊外的晚上》、《我爱你中国》等文艺节目，抒发了文艺工作者们对祖国、对人民的一片深情，赢得了阵阵热烈掌声。
    出席元宵联欢晚会的领导同志还有：丁关根、李铁映、吴邦国、陈希同、姜春云、尉健行、温家宝、雷洁琼、李沛瑶、宋健、罗干、王兆国、胡绳、钱伟长、朱光亚和有关方面的负责同志等。
    晚会结束时，在江泽民的带领下，党和国家领导人同在场的知识界知名人士一起同声高唱《歌唱祖国》――
    “五星红旗迎风飘扬，革命歌声多么嘹亮。歌唱我们社会主义祖国，从今走向繁荣富强……”
    雄壮、激昂的歌声在大厅内久久回荡。
    图为党和国家领导人与知识界人士一齐高唱《歌唱祖国》。 新华社记者 刘少山摄RW：江泽民；出席
〖-ZW/正文〗
