〖ZQ/总期〗13550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诤友可贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交友是个老话题。古今中外哲人贤者对此有过许多卓见宏论，报刊上的文章也不乏剀切中理的经验之谈，而“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮”、“近朱者赤，近墨者黑”等俗语，可谓人人皆知。但现实生活中，这些明摆着的道理往往被人们忽视，有些人喜欢谈得来的“莫逆之交”，而对能经常互相开展批评的诤友，则不那么欣赏。看来，提倡交诤友的“老调”，大有重弹的必要。
    关于诤友的可贵，孔子说：“友直，友谅，友多闻，益矣。”他把品行正派且能规劝朋友过失的人列为益友之首。荀子非常重视朋友间的批评，认为“君子赠人以言，庶人赠人以财”。西哲培根把朋友的忠言和规谏，看成“最能保人心神之健康的预防药”，而奥斯特洛夫斯基则谆谆告诫人们：“友谊首先就是真诚，就是对同志过失的批评。”我们党的先辈和领袖们更是视批评为清洁自身思想上灰尘和微生物的法宝，把批评与自我批评作为党的“三大作风”之一。陈毅元帅在《六十三岁生日述怀》中，曾写下“难得是诤友，当面敢批评”的诗句。这些话尽管说法不一，表述方式各异，但都阐明了同一个思想，那就是：朋友之间的“莫逆”需要“有逆”作补充，应当经常互相开展认真的批评，有时甚至可以脸红脖子粗地争辩一番。这样做当时可能惹得对方不高兴，但从对朋友长远负责、对工作和事业负责的角度讲，这才符合交友之道。
    有些同志有一种误解，以为既然是朋友、战友，彼此之间就不应该“红脸”。在他们看来，朋友之间应该一切顺着对方来，为对方掩盖缺点也在所不惜，甚至“两肋插刀”，才是好朋友。反之，挑刺揭短，经常批评，那就是不够意思，不够朋友。还有人为了讨好对方，故意回避朋友的缺点错误，或者多方为朋友的过失找借口卸责任。于是，在你好我好、友情为重的氛围中，不知不觉地，受党多年教育形成的一点觉悟也渐渐淡化，听见批评就开始不舒服。于是乎，诤友也就很难到他身边了。
    其实，交友就是为了“道义相砥，过失相规”，增广见闻，修养品性。聚到一起就是吃喝玩乐，或者见面就是互送溢美之词，不仅有悖交友本意，而且还会使各人的缺点交叉感染，妨碍进步。不久前，某仓库专业军士小马想私自回家看望怀孕的妻子，于是向开车的好友小周求援。小周不仅不予批评制止，反而擅自开车100多公里送其回家。深夜返回时，由于人困车快，不幸撞上坏在路边的拖拉机，出了大事故。这件事说明，交友不讲原则、不分是非，表面上看起来挺够交情，实际上对成长进步没有一点好处，最终只能是害友害己，朋友拉着朋友走入犯错误的歧途。
    交友贵交诤友，每个人都应争当诤友。对朋友的缺点错误及时指出，诚恳批评，这不仅是对朋友的高度负责和真正爱护，也是一种自我教育。在批评朋友的同时自儆自诫，引为借鉴，大家都能少犯错误、不犯大错误。相反，对朋友的缺点、错误甚至违法违纪行为都睁一只眼闭一只眼，甚至出歪点子帮倒忙，岂不等于把朋友往泥坑里推吗？即使有些逆耳之言朋友一时难以接受，甚至可能产生误解，但迟早会恍然大悟，理解并感谢诤友的良苦用心。
    人的一生不可能总也不犯错误，免不了要出现违背“道义”的事，这时有朋友出来“相砥”、“相规”，开展批评，及时帮助，是人生一大幸事。被批评的一方闻过则喜，有则改之，无则加勉；批评的一方心怀坦荡，认真负责。作为革命军人，就应当倡导这种“以友辅仁”的交友之道，有话直说，敢于批评。倘若人人都能从点滴入手纯洁友情，就一定能为建立健康有益的新型人际关系作出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
