〖ZQ/总期〗13550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养吃苦耐劳精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李燕军董用〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近闻上海某中学搞了一次“常识测验”，参加者竟有四分之一的人不知“猪肉有皮”，三分之二的人认为花生结于树上，大多数人竟不知五谷为何物。有点灰色幽默意味的是，他们对“皮尔・卡丹”、“耐克”、“肯德基”之类的各种名牌，却能对答如流，津津乐道。再问某明星血型为A或B时，争答者为98％，结果是准确无误。这种现象令人吃惊和忧虑。于是，一些有识之士怀着忧虑的心情搞起了“挫折教育”，其目的不外乎是使学生们能识识“五谷”，体味一下身为父母辈的艰辛，再感受一下来自遥远黄土高坡上那近似渴望的呐喊“我要读书”！从而，培养吃苦耐劳的精神。
    这种教育对青少年来说无疑是急需的身心净化的有效途径，而对我们青年战士来说，也并不多余。据报载，某军医学校开学伊始，相当一部分学员是用专车送来的；某通信站女战士，因受不了班长的批评，竟独自一人跑到数公里之外的县城打电话向父母哭诉自己的“委屈”；也有的因训练、入学、提干、立功等不合己意而闹情绪，痛哭流涕。
    一些人之所以如此娇气，与他们有生以来未经风雨之苦有直接关系。在这样的一种氛围下成长起来的人，艰苦奋斗、勇于拼搏的观念很淡薄，而“赶时髦”、“追新潮”，甚至贪图享乐的思想则又很容易孳生。
    历览古今，在一定意义上可以说，艰苦、挫折是人生难得的大学校。高尔基曾在“人间大学”里饱识人世艰辛，而成为一代文坛巨匠。周恩来、邓小平等老一辈革命家，在青年时代不辞辛劳到法国勤工俭学，更是在困境中自觉锤炼自身的典范。在现在相对优越的条件下，不断进行吃苦耐劳、战胜挫折的教育，不仅是青年人健康成长的需要，也是我们国家和民族自强不息，兴旺发达的需要。只有在这种磨练中，才能提高青年人对艰苦、挫折的承受力，忍耐力，才能经得起日后的风吹雨打。因此我想，把有意识地培养吃苦耐劳的教育纳入到思想政治教育中去，应是新时期思想政治工作不可缺少的内容。
〖-ZW/正文〗
