〖ZQ/总期〗13550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士穿便装带来什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友我的调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队条令管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    周末，在塞外一个小县城里，街上人来人往，不时可见三五个操外地口音的小伙子在商场、饭馆、理发店进进出出，他们或西装革履，或身着时髦的茄克，脚蹬雪白的旅游鞋。理着青一色的平头，走起路来昂首挺胸，总能引起路人侧目。他们多是驻军的战士。
    据某部对第二年度以上士兵进行的一次调查表明，有38％的战士至少有一套便装，多的达到5套，价格六七十元至千元不等。问为啥脱下军装穿便装，概括起来有以下原因：
    为方便。一位上士直言不讳地说：“穿便装比穿军装方便。”话出有因，由于部队对人员外出有严格规定，特别是节假日，也是按比例批假外出，外出者必须士兵证、外出证和请假条“三证”齐全，否则被纠察人员纠察住将作为违犯纪律处理。即使有证的战士，外出时也要换上便装，省得在大街上让纠察盘问。
    为省事。一位刚下火车的战士说：“因为工作需要，我经常出差，可上火车后，乘警见我穿着军装，就把‘联防队员’的红袖标给我，想推辞却又觉得不好意思，于是，只好跟着乘警在车上转，等火车到达驻地时，10多个小时过去了，下车腿都有些发软。第3次出差我便穿便装了。”
    为“潇洒”。一些被调查的战士说，他们当第一年兵时特别珍爱自己这身绿军装，第一次探家就算自己有高档便装，也愿穿军装。但随着兵龄老了，一些同志便觉得穿军装太土气，穿便装才“潇洒”。一到周末或节日，他们便要换上便装“潇洒走一回”。
    随着战士的便装增多，给绿色军营带来了一系列问题。
    影响了整齐划一的内务秩序。军队是个纪律严明的集体，而严明的纪律常体现在许多小事上，比如被子叠得方方正正，牙具摆放成一条线，内务包内该放什么衣服就只放什么衣服等等。可最近部队军务部门在一次检查时发现，在被检查的10个连队中，有6个连队存在着程度不同的问题，而造成这些问题的原因之一，是有的战士将便装乱放，破坏了原本整齐划一的内务秩序。
    私自外出人员增多，加大了部队管理工作的难度。有的战士想走出营门“轻松轻松”，可又请不到假，便瞅空子来个不假外出，又不想被纠察抓住，办法只有一个，那就是穿上便装，权当自己是位普通老百姓。
    助长了铺张浪费之风。有些家里较为富裕的战士，一到节假日，纷纷穿着名牌服装，这颇令一些战友羡慕，也要设法买一身自认为够气派的便装。个别连队还出现相互攀比的现象，而我军艰苦奋斗、勤俭节约等传统却被一些同志淡忘。
    根据条令规定，战士除探亲期间可以着便服外，其它情况下都应着军装。对于一些战士穿便装的问题，应从严格管理和加强教育两个方面来解决。某部通信营的做法值得借鉴。他
    们在抓条令规定落实的同时，认真对战士进行
    爱装教育和军人价值观教育，举行“究竟什么叫潇洒”的讨论，使战士们懂得军人应追求什么样的美。在该部最近举办的一场晚会上，侦
    察兵们表演的“军容军姿”节目赢得了官兵们最热烈的掌声。战士们越来越意识到穿军装的潇洒、威武、光荣与自豪，越来越掂量出这身军装所包容的义务与责任，随之而出现的是许多战士已悄悄将便装放进仓库。
    51055部队 张扬
    DW：51055部队
〖-ZW/正文〗
