〖ZQ/总期〗13550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京城雷锋送温暖旅客盛赞孙茂芳〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这封来信是一位普通旅客写给总政领导的，信中表扬了北京军区总医院干部孙茂芳为旅客义务服务的事迹。相信大家读了这封信，不仅会为孙茂芳同志坚持不懈为群众做好事的精神所感动，更能引发一些思考，问一问自己：我应当怎样替军队争光，为军旗增辉？
    ――编者
    1月11日，我们在北京站第三候车室等车。只见一位50多岁的军人不停地为旅客做好事，他手里提着一个暖壶，一次一次地给我们倒开水，4个多钟头，为上千名旅客倒了五六次开水，而且态度和蔼，待旅客和亲人一样热情。有的旅客既感动，又有些不好意思。这位解放军同志却说：“你们来趟北京不容易，为你们服务是应该的。”听了这真诚而又亲切的话语，坐在我旁边的一位老同志特意倒了一杯水，他说要把它连同解放军的心意，带回南京老家去。
    这位老军人还与服务员一起打扫候车室，送残疾病人出入站，帮助上厕所的同志看包，替睡着的人盖衣服。有一位老年旅客坐错了候车室，他发现后立即将老人送到与其车次相符的候车室……
    看到这位老军人的高尚行为，大家议论纷纷。有一位旅客讲，他来北京遇到有的服务员态度差，生了一肚子气，如今看到这位解放军同志对人民群众这么热爱，气也消了。一些候车的老同志更是高兴地说：50年代的作风又回来啦，雷锋又回来啦！大家很想知道这位解放军同志的姓名，便让我去服务台打听。服务员告诉我，他就是京城雷锋――北京军区总医院的协理员孙茂芳，他是利用休假时间来火车站为旅客送温暖，连续10多天，每天都这样。我们听了感动极了，这样的人实在不简单，他不仅为军人树立了光辉榜样，也值得我们这些老百姓好好学习。大家表示，回去后一定要把孙茂芳的事迹给亲人、给同事、给乡亲们说道说道，让全国人民都知道。
    马荣定等旅客
    （希望马荣定同志看到报纸后，来信告知您的详细通信地址，以便我们邮寄稿费。
    ――编者）
〖-ZW/正文〗
