〖ZQ/总期〗13550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对车匪路霸，贵州护路民兵？一等功臣李向斌浑身是胆，正义凛然，不法分子为之丧胆 有人说他身怀绝技，有人说他能飞檐走壁，其实，他的过人之处，是当国家财产受到损失时，敢于挺身而出，唱响新时代――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正气之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岑应奎邓开齐龙世金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在贵州高原的千里铁路线上，有一支专门打击车匪路霸的护路民兵队伍。他们的事迹和经验，得到中央综合治理委员会和铁道部高度评价和推广。六枝特区护路民兵李向斌就是这支队伍中最突出的一员。他连续4年被省里表彰为优秀护路民兵，并被贵阳铁路分局聘为“名誉职工”。为表彰他的英勇事迹和奉献精神，最近，贵州省军区给他荣记一等功。
    “世上该是贼怕人，人怕贼那是什么世界。做贼的心虚，是他们怕，我不怕！”
    在几年的护路执勤中，李向斌14次面对生与死的搏斗，谱写了一曲又一曲直面邪恶的传奇壮歌。
    镜头一：
    “咣！”盗贼的镰刀被击落，见势不妙，拔腿就跑。李向斌穷追不舍，两人滚打起来。歹徒人高马大，李向斌几次被压在下面，脖子、腰、腿多处受伤。最后他使尽全身力气猛然一跃，终于制服盗匪，将其押送公安部门。
    凌晨两点，李向斌一头跌进家门，昏倒在门槛上。妻子苏正婵见丈夫左手皮肉外翻，鲜血直淌，衣服裤子血泥难分，顿时惊呆。
    镜头二：
    “你是哪个杂种，狗咬耗子！”几束强烈的电光突然间利刀似的直射李向斌：“噢，小九发（李的小名），前次就是你拿翻了我们的兄弟，今天你自家送上门来了，没有你的便宜！”盗贼们摇着匕首腰刀威胁李向斌。
    李向斌心想：歹徒人多势强，即便抓不住，也要把他们吓跑，不让运输物资受到损失。他紧握手中的木棍，伟岸如磐，步步直逼盗贼。
    “你敢过来，老子们杀翻你！”
    李向斌仍然步步向前逼近。
    “叫他少管闲事他偏要管，堵了我们的财路，给他放血！”盗贼们拉开了阵势。李向斌鼓励自己：世上该是贼怕人，人怕贼那是什么世界，做贼的心虚，是他们怕，我不怕！他紧握木棒继续逼近。不料盗贼们反而被镇住了，一个个黑影开始向后闪让。说时迟那时快，在对方阵脚开始瓦解的瞬间，李向斌抓起路基上的砂石猛砸过去，又挥舞棍子掳倒离自己最近的一个，大吼一声：“老子同你们拼了！”怒吼声划破黑沉沉的夜空，8个盗贼慌乱扔下已经到手的3大箱货物，仓皇而逃。
    镜头三：
    镜头四：
    我们无法一一叙述李向斌同车匪和盗贼一次次搏斗的经过。在他的护路档案里记载着这样的战绩：只身抓获犯罪分子9人，被这些犯罪分子供出并落入法网的同伙30多人，查获收缴被盗铁路物资价值4万多元，配合公安部门破获和摧毁盗窃铁路的犯罪团伙5个共20多人。
    李向斌刚毅勇猛，一身浩然正气，使不法分子闻风丧胆，铁路线上由此而传出许多关于他的传奇性佳话。有的说他身怀绝技，有的说他能飞檐走壁。其实李向斌是一位普普通通的基干民兵，他的过人之处，是浑身是胆，敢于直面罪恶，当国家财产受到损失时，敢于挺身而出。
    “睁只眼闭只眼，那叫啥子护路！拿钱就放人，那还算什么护路民兵！”
    “李向斌，你要砸老子们的饭碗，当心脑袋！”
    “大路朝天，各走一边，你护你的路，我发我的财，要不然……”
    铁路“耗子”对李向斌不断发出威胁、恐吓、报复。
    一次，李向斌抓住邻村一个姓马的不法分子。姓马的说：“你我抬头不见低头见，这样吧，你把我捆在山上，带信叫我家里拿2000元来，我把钱给你，你放我一马，谁也不知道。”
    “收钱就放了你，那我还算什么护路民兵？”李向斌叫人将马某偷盗的80床毛毯和7包尿素装上板车，连人带赃物一起押送派出所。
    一天夜里，李向斌当班执勤去了。半夜里他妻子突然听到窗户有响声，拉开灯一看，一把雪亮的匕首将一张纸条钉在窗子上。拿下来一看，吓出一身冷汗：“本乡本土的你不放过，连贵阳来的客人你也不放过，到头来不要怪我们不留情！”
    有好心人劝他：“遇到盗贼，你还是打个响声，把他们吓跑就算了。人家在暗处，你在明处，万一有个三长两短，你怎么办？”李向斌只是摇头：“那不行，睁只眼闭只眼，那叫啥子护路！”
    那是个伸手不见五指的黑夜。一阵刀棍交锋之后，李向斌将盗贼按在田坎上，电筒一照，不禁愣住了，举刀砍伤自己的竟然是表哥王金平。王金平哀求道：“兄弟，看在亲戚份上，又无人看见，饶我这一次吧……”这一回，李向斌心里最不是滋味，他知道王金平是一个铁路惯偷，公安部门多次伏击都未擒住，眼下要是把他放了，自己岂不也变成了人民的罪人？在情与法的天平上，李向斌没有倾斜。“亲戚归亲戚，我守铁路，你偷铁路，水火不容，你犯了罪该受惩罚！”李向斌斩钉截铁把王金平扭送到铁路派出所。
    王金平锒铛入狱被判一年徒刑，其家人闹腾着要同李家从此一刀两断。王金平出狱后四处放风：“李向斌六亲不认，老子要放平他全家！”
    “与其被动不如主动！”李向斌来了个软硬兼施。他先是对王家人好言相劝，耐心解释，接着抽空到二塘镇找到王金平：“王老表，你砍伤我，还嫌不够，还想杀死我全家。好哇，今天，我来了，你杀吧，找个地方动手吧。”王金平本来自知理亏，见李向斌威风凛凛面对着面，更觉心虚得很，浑身禁不住打起哆嗦来：“我……我只……只是说点大……大话，我偷铁路是……是错的。”“那好！知道偷铁路是错的，改恶从善，我们还是亲戚。你学好，大家脸上也有光！”从此，王金平真的再也不偷铁路了。
    “与车匪盗贼搏斗，你想过会遭到报复甚至牺牲吗？”采访中我们这样问。
    “想过，如果有一天我在执勤中真的把命丢了，保护了国家财产，那也值得！”
    “不能怕坏人。大家都管，坏人就不敢动；大家都不管，坏人就更猖狂。”
    李向斌守护铁路，一次次出生入死，认真履行职责，有些人以为他可以从中得到什么“油水”。其实，护路民兵每月只有80元劳务费，李向斌也一分不多。相反，他误工却不少。他护路这几年，家里的农活几乎全落在妻子苏正婵身上。
    他家的责任田很远，一个来回整整有8公里路程。苏正婵天不亮就得起床做饭，让孩子吃饱，大的交给公婆，小的自己背上，一把雨伞一个水壶，下地就是一整天。天黑回家，冷锅冷灶，孩子哭，鸡猪闹，急急忙忙做饭，想到的是赶快给李向斌送去，生怕他执勤挨饿。做姑娘时也是民兵的苏正婵，为了支持丈夫护路，几年来就这样支撑着家庭，结果积劳成疾，身患胃窦炎、子宫炎和支气管炎。病发时痛得满床翻滚，口吐鲜血。但是，她硬拖着不肯去住院，原因是住了几次院已经负债2000多元。李向斌整天护路，没有时间外出挣钱，家里值点钱的东西都变卖来治病了。
    1993年夏天，一场暴风雨铺天盖地席卷而来，人们纷纷搭架垒石保护房屋。李向斌此时也想到自家那栋长年失修的老房子也该加固一下。但他更清楚，这样的天候是犯罪分子偷盗铁路运输物资的最佳时机，因此也就顾不上风雨和房子了。这场暴风雨把他家的几间破房摧塌了一半。待他回去时，兄弟们正在清理残木碎石，妻子和母亲伤心地抽泣着，孩子们“哇哇”地扑倒在他的怀里。
    李向斌不是不能挣钱。新窑村坐落在有煤都之称的六盘水市地盘上，村前村后、山山岭岭都是煤。李向斌无须加入汹涌的民工潮，就凭自己过人的勤劳，不说发大财，至少能摆脱穷困。
    “来吧，不用你下井，招呼招呼就行，几天就顶你一个月的护路劳务费。”开煤窑的叔叔看小侄子日子难过，诚心想拉他一把。
    表叔开了个轧钢厂，经济效益不错，就是缺一个得力的保安员。他知道李向斌是一把好手，开口月薪200元，吃住全包，奖金和补助额外。
    李向斌还是远近闻名的瓦匠。一位朋友专门来请他去当掌火师傅。“你来我这里干，一个月少了500元我颠倒脑壳走路！”
    李向斌一次又一次地放弃挣钱的机会，迈着沉重的步履继续去护他的铁路。
    亲属们很理解和支持李向斌。他的壮举中，凝聚着两个普通家庭两代普通公民对国家、对社会的纯朴和真诚。
    当他经济最困难、好些人劝他放弃护路外出挣钱的时候，当年曾在抗美援朝中立过战功的父亲李井航给他壮了主心骨：“钱是一辈子挣不完的，护路的事莫动摇，这是守国家的铁路啊！你欠下的债我来想办法。”
    苏正婵在特区公安局任科长的二哥也鼓励李向斌：“你护路这样勇敢很对！不能怕坏人，大家都管，坏人就不敢动；大家都不管，坏人就更猖狂！”他总是劝说妹妹多支持李向斌。
    因为李向斌多次同车匪搏斗受伤，又经常受恐吓威胁，苏正婵担心他再出事。有一次，苏正婵劝他不要再参加护路了。李向斌不依，两人争执起来，苏正婵一气之下丢下孩子跑回娘家。本想把一腔委屈向亲人们倾诉，谁知到了家里，父亲、母亲、哥哥、嫂嫂全家都说她不对，要她全力支持李向斌护路。每逢夏种秋收，双方的父母兄弟都来帮忙，不让李向斌耽误一次执勤。得到亲人们的理解和帮助，从此苏正婵连发病住医院也不告诉李向斌，生怕分了丈夫的心。
    那是去年的农历年三十，家家户户都在放鞭炮吃年饭，李向斌正当班执勤。苏正婵把年饭做好，用竹篮把饭菜装好，又给两个孩子换上新衣。一切收拾停当，母子三人手搭竹篮出了家门，欢欢喜喜沿着铁路而来。轻扬的雪花落在孩子们红彤彤的脸蛋上，母子三人格外地开心。循着那欢快的汽笛声，母子们来到李向斌的执勤点。苏正婵展开一大块蜡染布，三盘四碟摆开了团年饭菜，一家四口蹲在铁路边，在噼噼叭叭的鞭炮声和列车的轰鸣声中度过了一个与众不同的除夕。
    李向斌的妻子苏正婵也曾是民兵。她以对社会、对丈夫的双重责任感，全力支持李向斌护路。在为李向斌举行的庆功表彰大会上，记者特意拉她与丈夫合影。RW：李向斌；贵州护路民兵队战士；先进事迹
〖-ZW/正文〗
