〖ZQ/总期〗13550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军针对新情况加强管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外来人员不失控计划生育无死角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱中董兵团〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张爱中、特约通讯员董兵团报道：广州军区某集团军计划生育率、节育率、晚婚晚育率、独生子女领证率连年保持100％，杜绝了计划外生育。
    这个集团军部队地处深圳、汕头、惠州等特区和开放地区，近些年来计划生育工作遇到了新的难题：不少“农村军嫂”随着市场经济的发展，流入城镇，出现人户分离；一些“城市军嫂”在地方优化组合中落岗，变成无业流动人员；加上滞留军垦单位营区的一些个体户、承包户，形成大量流动人员。这些外来人员是计划生育工作的“死角”。集团军积极探索，寻找最佳管理手段，实行“流动人口计生证”制度，凭此证才能打工、暂住。谁不按规定执行计划生育的有关政策，取消经济合同，并由违反者承担经济损失，从而确保计生制度落实。
〖-ZW/正文〗
