〖ZQ/总期〗13550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第一”的质疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张以明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者下基层调查研究，发现一些基层干部常把连队取得多少个第一作为向上级汇报的重点。细细想来，这些“第一”质量并不高。有的层次较低，不足以拿来当过硬的成果显示。事实上，低层次、小范围的“第一”，放到较高层次较大范围就难保第一。有的“第一”内容较单，不是按照《纲要》扎扎实实打基础，而是一心为了出名挂号，片面追求单项第一。须知，同样是第一，个人与集体、单项与综合、边角工作与中心工作，其分量是不同的，有些“第一”很难反映出连队全面建设过硬与否。
    津津乐道质量不高的“第一”，既容易自我感觉良好，又会使基层建设停留在低标准、低层次上。因此，领导机关要注意引导基层干部端正工作指导思想，教育他们着重打基础、抓落实，宁可暂时不拿名次，也不追求低档次的“第一”。同时带头落实有关规定，坚决取消那些意义不大的单项考核、检查、评比，科学准确地评定基层建设，不给争彩头、图虚名者以可乘之机。
〖-ZW/正文〗
