〖ZQ/总期〗13550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗更新教学内容加强实践环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京政院建起中国特色社会主义理论教学体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗该成果获全国高校优秀教学成果二等奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯阳华曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治学院教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员冯阳华、记者曹锦华报道：由南京政治学院编撰的一套7册长达210万字的中国特色社会主义理论参考资料已于近日完稿，即将出版。这套资料是该院建立有中国特色社会主义理论教学体系的系列教材之一。
    南京政治学院担负着为全军培训政治理论教员和宣传理论干部的任务。近两年来，他们坚持以邓小平建设有中国特色社会主义理论为指导，全面优化教学总体设计。调整课程框架结构，建立了有中国特色社会主义理论教学体系，荣获全国高校优秀教学成果国家级二等奖、军队级一等奖。还有7项教学成果获军队一、二、三等奖。
    学院毕院长、吴政委接受记者采访时说，中国特色社会主义理论内容博大精深，是一个涉及政治、经济、文化、军事等多学科的宏大体系，要使学员完整准确地掌握这一理论，必须建立统一的多学科、多视角、全方位的教学体系。为优化以中国特色社会主义理论为重点内容的教学总体设计，这个学院对257门专业课程进行反复调查分析，梳理论证，压缩了32％的内容比较陈旧或交叉的课程，根据培训目标增开了22门中国特色社会主义理论课程，并调整了保留课程的框架结构，更新教学内容。全院共编写出版教材54部、系列资料56集，拍摄理论教学片17部。这些新课的开设，基本形成了系统的、全面的中国特色社会主义理论教学体系。
    加强教学实践性环节，是南京政治学院在建立中国特色社会主义理论教学体系中的又一个“重头戏”。他们先后在张家港、浦东、井冈山等地建立4个教学基地，每进行一门理论课的教学时，都组织学员到基地现场教学和实地调查，运用耳闻目睹的改革开放实践，帮助学员加深对中国特色社会主义理论的理解，提高分析问题解决问题的能力。
〖-ZW/正文〗
