〖ZQ/总期〗13550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发奋的动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丘立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念梅兰芳的颂扬声中，我想到了他小时候的一个故事。据他亲属回忆，梅幼时资质并不高。八岁时，请了一位朱先生给他开蒙说戏，四句老腔教了多时，还不能上口。朱先生失望地对他说：“祖师爷没给你这碗饭吃！”（意思是他条件差，学戏无望）再也不教他了。可是梅没因此泄气，反而发奋练功。后来梅兰芳成名了，有一天朱先生见到他，很愧疚地说：“我那时真是有眼不识泰山！”梅谦虚地说：“要不挨您这一顿骂，我还不懂得发奋苦学呢。”
    发奋始于挨骂，或者说，挨骂、受讥讽成了发奋图强的动力，这是不是人才成长中的一种带普遍性、规律性的现象？
    夏衍是当代学问家，可他也有挨“损”的体验。有一次，历史学家吴晗、翦伯赞等在议论朱元璋的故事，夏衍从旁插嘴说了句外行话，被吴晗痛损了几句，说“你还当文化部长呢，这一点都不懂！”当时夏十分惭愧，并从此发奋用功，每天抽出一小时念二十四史，看《资治通鉴》。还有一次，他审查一出京戏时，又讲了句外行话。会后，马彦祥对他说：“你老兄，对京戏完全是外行，不要乱讲好不好！”“你乱讲一气，下面不好办。”从此夏衍又发奋学戏曲史，到书店把能买到的有关书都弄来看，并虚心向老艺人们请教。我想，要不挨这两次损，他还不会如此发奋的吧。
    书法家沈尹默，年轻时以诗闻名。有一次，陈独秀到他家，看到他写给诗友的一首诗，便直率地评论道：诗写得很好，但这字其俗在骨！几十年后，沈回忆说，当时我听了这话觉得刺耳，脸上一阵热；送走他后，就下决心学书法。第二天就上街买了一大卷纸，从此按日临摹汉碑……一句刺耳的话，竟引出一个书法家来，这大概也是陈独秀所未料到的。
    英国科学家谢灵顿，少年时曾是一个“文盲加流氓”式的人物，但他却自我感觉良好。他看上了农场的一个挤奶女工，真诚地向她求爱，不料姑娘竟气愤地拒斥他：“你是什么人，你是个流氓！……我宁肯跳进泰晤士河自杀，也不会嫁给你。”这顿骂给了谢灵顿以强烈刺激。他这才发现，原来自己在别人眼里竟如此不光彩，连一个普通女工也这样鄙视他！于是他立志改邪归正，发奋学习，后来成为生理学家，剑桥大学教授。倘若他不挨这女工一顿骂呢？结局就难说了。
    人都有缺陷。都难免有挨骂、挨损的时候。可是有的人并没少挨骂，却从不发奋，为什么？因为挨骂只是一种外部刺激，关键在于你有无内在动力。立志向上者，可以从挨骂中看清自己的不足，从而发奋图强；而不求上进者，“死猪不怕开水烫”，别人再刺激，也只会成为他自暴自弃和埋怨别人的借口。所以我虽然不赞成对别人的缺陷施之以骂，以讥讽，却希望挨骂、挨讥讽的人能由此发奋，表现出你的图强之志来。至于那些只爱听恭维、颂扬，从不挨骂，永远自我感觉良好者，那自然永不会也不想发奋，更难有上进的动力了。
〖-ZW/正文〗
