〖ZQ/总期〗13550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恐龙基因引起一场争论
    去年，美国布里格姆・扬大学的科学家斯科特・伍华德博士，从犹他州一煤矿井里发掘出的属于8000万年前的恐龙化石里分离出了脱氧核糖核酸（DNA）。这一发现当时曾轰动世界。最近围绕这一发现科学家之间展开了一场争论。有的科学家认为，伍华德分离出的不是恐龙基因而是人的基因。
    法发现南半球深渊之最
    由法国16名洞穴学家组成的探险队最近在巴布亚新几内亚发现了南半球最深的深渊，深度达900米。这一名为“穆鲁克”的深渊位于新不列颠岛东部丛林密布的山区。
    据报道，目前北半球最深的深渊位于法国上萨瓦省，深度为1602米。北半球共有数十处千米深渊。
    日开发出千兆位存储器
    日本电气公司13日宣布，该公司在世界上首次开发出1000兆位的动态随时存储芯片。这种芯片存储的信息量相当于4000页报纸。
    目前半导体市场上动态随机存储芯片的主流是4兆位。存储芯片的记忆容量越大越难以加工，日本电气公司在开发这种1000兆位动态随机存储芯片时加工线幅的精度达到了0.25微米。（均据新华社）
    斯洛文尼亚首都卢布尔雅那市一角。 新华社记者 邵云环摄
〖-ZW/正文〗
