〖ZQ/总期〗13550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军济南医院救治一病危幼儿引起强烈反响――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱的暖流涌泉城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔爱国金志福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋学苏宁学徐洪刚〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南2月14日电 崔爱国、特约通讯员金志福报道：连日来，一股由空军济南医院救治一名病危幼儿而引发出的爱的暖流，正由泉城济南向幼儿的老家菏泽地区东明县涌动。
    去年12月6日，农民朱庚辰带着被他收养的孩子健勇来省城济南求医。找了几家医院，都因交不起近两万元的医疗费而被拒之门外。他最后来到了空军济南医院，院长王鲁闵听了情况汇报，当即拍板：先收下治病，医疗费以后再说。小健勇被确诊为“法鲁氏四联症”。
    一番紧张周密的准备工作之后，院里派出最好的大夫为其主刀。经过6个小时的奋战，手术获得了圆满成功。手术后，3名护士轮流昼夜护理，在医护人员的精心治疗和监护下，一个小生命得救了。考虑到朱庚辰夫妇的家庭境遇，院党委研究决定，免去小健勇的近两万元医疗费。1月14日，《济南日报》在显著位置刊登长篇通讯《寒冬暖情――一个弃婴“死”而复生的故事》，紧接着山东电视台、齐鲁电视台、济南电视台等新闻媒介也先后作了报道。
    空军济南医院的高尚医德引起了强烈反响。泉城各界纷纷开展向小健勇献爱心活动。不少夫妇提着水果赶到病房探望，有的还送来钱和衣物；济空后勤部领导和机关的同志前来捐款。1月21日，东明县副县长张圣文和民政局局长王炳鑫受县委、县政府委托，驱车来到泉城济南接小健勇出院返乡。临别时张副县长对空军济南医院领导和前来采访的新闻记者说：“请省城人民放心，东明县委、县政府决定为小健勇建立医疗保险。县民政局还将给朱庚辰夫妇适当救济。”
〖-ZW/正文〗
