〖ZQ/总期〗13550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏高原的“神鹰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某陆航团征服世界屋脊纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学海/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特种兵在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青藏高原连绵数千公里的强风林带，风速常以每小时100至300公里咆哮于唐古拉山脉的广阔空域，使它成为航空者望而生畏的“沼泽地”。
    然而，成都军区某陆航团却在这里创下了一项又一项纪录：首次飞越世界大峡谷之一的怒江大峡谷；飞越被称为“空中陷阱”的唐古拉山脉，在海拔4800米的高原5000米悬停。
    1
    墨脱每年只有当多雄拉山口的积雪让出一道缝时，才有3个月与外界沟通。即使在这3个月里能越过山口进入墨脱，也会令人肃然起敬。地面如此，山口的上空，更是变幻莫测！
    多雄拉山口处在印度洋暖湿气流和高原高寒气流交汇处，不测风云由此丛生。率队开辟这条新航线的是特级飞行员、团长邢喜贵。3架直升机从四川盆地升空，越过巴颜喀拉山脉、唐古拉山脉、昆仑山脉，穿越川、陕、甘、青、藏，沿着这条“门”字形迂回航线穿云破雾。此次飞越多雄拉，气象更为复杂，务必慎之又慎，争取首航成功。此时，多雄拉山口蓝天白云，山峰异常沉静。62号直升机由机长张崇海驾驶，稳稳地向山口飞去……
    就在穿越山口的一瞬，浓云忽地把山口堵得严严实实，旋即吞没了直升机。无线电呼叫不到，高空机扫描不出……又一年冰消雪融的日子，人们发现多雄拉山口反斜面，露出冰雕般的飞机和烈士。
    如今，飞越多雄拉，已成了他们的家常饭。10年来，他们开辟的数十条空中航路，总在急难险重时，为边防军民送去“及时雨”，挽救了无数身处绝境的生命！
    2
    一场百年罕见大雪，覆盖了安多县多玛区，草场、河流、湖泊隐没在一米多厚的积雪中。640多名藏胞已在雪海之中失踪97天。政府已派出7批工作组，50多辆车搜寻未果。
    陆航团受命紧急起飞，直飞灾区。无导航设备，无气象保障、无地形特征，在茫茫雪海寻找，谈何容易！他们把飞机降到100米，50米，用肉眼一处处寻找零星帐篷。搜寻一天，毫无结果。
    第二天，西藏广播电台用藏语对灾区一遍遍广播：见到金珠玛米的飞机，用红布引导空投救灾物资！直升机再次飞临灾区上空。低些低些再低些，突然雪地里一面五星红旗迎风招展。3架直升机几乎同时围了过去，悬停在红旗上方！找到了，他们先后降落48个点，找到128户牧民，挨家挨户投送食品、衣物。一位藏族老人，热泪高呼：共产党万岁！解放军万岁！
    这些年来，陆航团领受救灾任务，大的就有30多起。
    3
    开辟新航路，抢险救灾，都离不开过硬的本领。为练就一身能适应高原不同气候的驾驶技艺，陆航团官兵不知吃了多少苦，流过多少汗！
    去年底，总部对陆航团进行了一次考核：航空理论94.5分，5个课目实际飞行考核全优，年度训练飞行时间超额13.9％，飞行员100％完成改装飞行。考核组满意而归。
    数字是枯燥的，汗水是感人的！
    正当岷山千里雪飘时，一支机械化部队沿着当年红军长征路疾进。这是一次协同演习。而戏中之重，在于空地协同。年轻的陆航官兵肩上担子沉甸甸。演习进入白热化。直升机“敌”后突降；对“敌”纵深目标实施打击；在“敌”占区开辟着陆场，一招一式，把一场现代战争演活了！
    陆航是高技术兵种。要成为一名合格的陆航战士，不光能吃苦，还要有较高的知识文化水平。
    陆航团的夜，教室的灯光总是亮得很久很久！
〖-ZW/正文〗
