〖ZQ/总期〗13550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚心接受监督认真改进工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友回音壁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要确保条令条例、《纲要》和各项制度的落实，建立健全监督机制显得十分必要。这种“监督”应是多方面的：既有领导的监督，又有群众的监督；既有机关的监督，又有连队的监督；既有纪律的监督，又有舆论的监督……这里刊登的三则“回音”，反映了这些部队的领导倾听群众呼声，虚心接受监督，认真改进工作的可贵精神。我们一定不辜负部队领导和广大读者的信任和支持，更好地担负起反映基层呼声，进行舆论监督的责任。
    ――编者
    （一）
    《读者之友》编辑部：
    第33期《读者之友》刊登读者来信，反映我部在地方打字服务部打印绝密文件一事，经调查情况属实。上级领导和机关对此事极为重视，派人与我部一起进行了认真调查。
    这件事反映出我部机关部分人员缺乏保密常识，保密观念淡薄，执行保密规定不严格，以及领导把关不力等问题，教训十分深刻。我们对贵报及来信者对我部保密工作的监督表示衷心感谢！
    调查结束后，我部采取了以下措施：一是迅速将两份文件即行销毁，重新拟制；二是对有关责任者分别给予行政记过、行政警告处分；三是及时向上级保密委员会写出检查报告；四是对我部保密工作进行全面检查，堵塞失泄密漏洞，并对部队进行了一次保密教育，重点学习机关办公保密规定，增强官兵的保密观念，狠抓各种保密规章制度的落实，确保军事秘密的安全。
    53217部队
    （二）
    《读者之友》编辑部：
    第30期《读者之友》刊登读者来信，反映我部连续多年只将解放军报订到排，致使基层连队的战士看报难。经调查，这两年我部确有一些连队军报只订到排。在订阅1995年度军报时，我部纠正了这一做法，目前已按总部规定，将1995年度的军报订到所有建制班。部队领导表示：经费再紧，也不能在订报上抠。
    54694部队政治机关
    （三）
    编辑同志：
    第29期《读者之友》刊登《战士过冬会不会挨冻》一文，信中反映的情况基本属实。
    我部干部战士配发的床垫，是部队从生产收益中拨款购置的，下发后由连队统一保管。近两年由于个别连队管理不善，加之自然损耗，造成少数新同志没有床垫。此事已引起领导和机关的高度重视，经研究决定：一是将个别老兵多占用的床垫抽出来发给新同志；二是再购买150个床垫，除补充到各基层连队65个外，其余作为备用；三是在连以上主官会议上，要求干部从此事中吸取教训，注意关心战士的疾苦。我部党委还就进一步解决官兵的衣食住行问题专题进行研究，同时决定广泛进行一次尊干爱兵教育。
    86146部队政治机关
〖-ZW/正文〗
