〖ZQ/总期〗13550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵的褒奖兵的期盼〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社党委：
    1月25日，我们依依不舍地送走了下我们连当兵的贵报郑宗群记者。
    郑宗群记者在我们连队当兵的时间虽然不长，却给我们留下了美好而深刻的印象，尤其在以下三个方面让我们为之感动。
    一是不搞特殊。刚到连队时，郑记者就给我们连队立了一个规矩：“我是到这里当兵的，连队该干什么就干什么，不要任何请示报告，更不能在生活上搞特殊。”他还专门交待司务长，他当兵期间不能因为他来伙食超支。有一次，连队的菜炒得不下饭，而且饭有些夹生。指导员徐国金便让炊事员炒了一盘鸡蛋悄悄地端到了他的饭桌上。他为此批评了指导员。打那以后，我们再不敢对他搞特殊照顾了。
    二是作风扎实。郑记者当兵的前10天里，整天与战士们泡在一起。刚开始时，许多战士，包括连队干部都有一种紧张感和距离感。不几天，他就和官兵们混熟了。为了能真正了解兵，写好兵的喜怒哀乐，他广泛找战士谈心，以一名战士的身份生活在连队，尽力实践兵的方方面面的生活，如帮厨、站岗、班务会等。半个月不到，不仅全连官兵的名字他能叫出一大半，而且对连队近几年的情况摸得一清二楚。
    三是忘我工作。他当兵期间，团里领导为了让他轻松一下，多次打电话到连队，请他到团里吃顿饭，都先后被他婉言谢绝。临离开连队的那几天，为了赶写稿件，他每天加班都到深夜。
    稿子写成后，他认真征求我们的意见。我们觉得，稿子真实反映了我们连队的工作，反映出了基层的呼声，特别是兵的愿望。很真，很实，很有兵味。（这组稿件连续刊登在2月7日至10日本报一版《记者下连当兵札记》专栏。――编者）
    从这位老记者的身上，我们受到许多教育。感谢报社为我们开辟了这么一个好专栏，感谢报社派来了一位好记者。我们感到，如今不仅跟郑记者有感情了，而且跟军报的感情也大大加深了。
    南京军区某炮兵团五连
    读了某炮兵团五连官兵的来信，我们深有感慨。五连官兵对本报记者郑宗群的夸奖，其实也是对我们军报全体工作人员、对军队广大新闻工作者的期望。
    基层广大官兵，是军报的忠实读者，是军报的主要服务对象，也是军报编辑、记者的良师益友，是《解放军报》上许多新闻事迹的创造者。江泽民主席曾经勉励新闻工作者，要学习，学习，再学习；深入，深入，再深入。我们一定坚决贯彻执行。编辑部每年“下连当兵”的记者毕竟只是少数，但是，我们每一个编辑、记者，乃至每一个军队新闻工作者，都时刻不能忘记“我是一个兵”，不光要在思想、作风、工作上用兵的标准规范自己，而且要以兵的情感体察基层广大士兵的喜怒哀乐，写出更多为他们所喜闻乐见的报道，把全军广大官兵所关心、支持、信赖的《解放军报》办得更好。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
