〖ZQ/总期〗13550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届全国人大常委会十二次会议21日举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗第八届全国人大常委会第12次会议/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月14日电 八届全国人大常委会委员长会议今天上午在人民大会堂举行。会议决定，八届全国人大常委会第十二次会议2月21日在北京开始举行，会期约8天。
    乔石委员长主持会议。委员长会议经过讨论，决定建议八届全国人大常委会第十二次会议的主要议程包括：审议全国人大常委会关于修改全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法、地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法的决定草案，审议法官法、检察官法、人民警察法、全国人大常委会关于惩治违反公司法的犯罪的决定草案和担保法草案，审议国务院提请审议的税收征收管理法修正案草案、票据法草案、保险法草案，审议国务院、中央军委提请审议的预备役军官法草案。
    本次常委会还将审议八届全国人大三次会议议程草案、八届全国人大三次会议主席团和秘书长名单草案、八届全国人大常委会工作报告稿，决定列席八届全国人大三次会议名单，审议八届全国人大常委会代表资格审查委员会关于选举、补选代表的代表资格的审查报告和任免事项。
〖-ZW/正文〗
