〖ZQ/总期〗13550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全家福”上的空位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐守伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃在军兵种报刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家庭工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全家福”，是指一家老小在一起的合影。我身边珍藏的5张“全家福”却与众不同，张张都有个显眼的空位，张张不见我的身影。
    事情还得从我当兵后的第一个春节说起。参军前一直未曾长期远离父母的我，临近春节格外思念远方的亲人。父母亲从我的信中察觉我的思亲之情后，立即请来摄影师拍一张“全家福”。摄影师安排座位时，父母亲特意在我的两个弟弟中间空出一人的位置。拍过无数“全家福”的摄影师感到莫名其妙，待父母亲道出缘由后，他连声称赞这样的“全家福”内涵丰富。接到家中寄来的第一张“全家福”，透过父母亲那饱含深情的目光，我深深懂得父母亲的良苦用心，将思念之情深藏心底，愉快地在军营度过了第一个春节。
    转眼间5年过去了，因工作需要，我连续在军营过了5个春节，也连续收到5张留有空位的“全家福”。每当我思想波动，或是遇到困难和挫折时，只要看上一眼“全家福”，顿觉干劲倍添。5年间，我也不负父母亲的厚望，入了党，立过功，并被选改为专业军士。
    前不久，我在信中郑重地向父母亲许诺：明年春节期间，我如能探亲，将用自己刚添置的照相机拍一张没有空位的“全家福”。谁知，父母亲却给我传来一个消息，小弟也已应征入伍。看来，我们家的“全家福”上又将出现新的空位。不过，我对“全家福”有了更深一层的理解，不正是因为军人家庭的“全家福”上出现了空位，才有千千万万个家庭“全家福”上的满位吗？
    （《人民前线》1994.12.24唐守伦文）
〖-ZW/正文〗
