〖ZQ/总期〗13550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞典揭开“潜艇之谜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许福瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗瑞典/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总司令的报告说，在1992年以后所发生的6次“外国潜艇入侵事件”中，现已查明有5次不是潜艇入侵，而是在海中游动的水貂被误认为是潜艇，只有一次现仍被认为是入侵事件。
    报告说，瑞典海军自1992年开始使用一种新的水听器探听沿海水下活动。由于技术上的原因，这种水听器在海底录到的潜艇的声音无法与正在水中游动的水貂发出的声音相区别。现经仔细分析后确认，近3年来海军录到的海底下的声音，有三分之一明显是水貂声，另外三分之二“可能是水貂声”。
    从70年代末至今，瑞典沿海曾多次发生外国潜艇入侵事件，瑞典海军对这些“不速之客”多次展开大规模的围堵和追踪，甚至使用深水炸弹进行攻击，但始终未能将其捕获。“潜艇之谜”今天才真相大白。但报告指出，在过去15年中确实曾发生4次明显的外国潜艇入侵事件。
〖-ZW/正文〗
