〖ZQ/总期〗13550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当年扯旗闹革命如今联缘送贫穷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武陵山区民兵扶贫工程初获成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗川黔湘鄂21个县贫困人口由60%下降到42；7%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳林才谭金龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岳林才、谭金龙报道：由农业部和总参动员部发起的川、黔、湘、鄂4省民兵定点扶贫10年来取得丰硕成果：武陵山区21个贫困县没有稳定解决温饱的人口已从721万下降到472万，没有解决温饱的人口占总人口的比例由60％下降到42.7％。
    农业部、总参动员部充分肯定了4省人武系统率领民兵扶贫帮困的经验和做法。湖南吉首军分区组织2714个民兵营与9142个贫困户建立了包户联系点，其中8590户已基本脱贫，480多个贫困户达到了小康水平。在民兵的带动和帮助下，贵州铜仁地区有85％的农户种上了烤烟，仅此一项平均每户增收270元。10年来，武陵山区以民兵为主体兴办各类扶贫经济实体2000余个，年增收益累计近2000万元。各级人武部共举办各种农业科技培训班8010期，培训民兵和各族群众22.3万人；组织科技服务队648个，推广和运用农业新技术上百项。近年来，黔江、铜仁、吉首、恩施4个军分区及所属人武部门，成建制地动用民兵12万人，修建蓄水池、山塘、水库3438个，坡改梯田23万亩，改造中低产田2万多亩，修（扩）建公路1615公里、桥梁60座，为武陵山区的经济开发创造了有利条件。
〖-ZW/正文〗
