〖ZQ/总期〗13550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民盟；九三学社和西藏爱国人士座谈江泽民重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为促进祖国和平统一而努力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗祖国统一/言论/台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月14日电 民盟中央在京负责人2月11日举行会议，学习座谈江泽民总书记关于推进祖国和平统一进程的重要讲话。与会者认为，江泽民总书记的讲话进一步阐释了邓小平同志关于“和平统一、一国两制”的思想精髓，在重申坚持一个中国原则立场的基础上，提出了一系列推进实现国家统一大业的新建议，为两岸举行政治谈判创造了良好的契机。中国民主同盟愿为促进两岸和谈做实事，为实现祖国和平统一大业作出不懈的努力。
    全国人大常委会副委员长、民盟中央主席费孝通在发言中说，江泽民总书记说得好，中华文化始终是维系全体中国人的精神纽带，也是实现和平统一的一个重要基础。这几年，两岸人民来往中表现出来的血浓于水的亲情，生动地证明了这一点。两岸有识之士都认识到，祖国和平统一是两岸人民的共同心愿，现在应该是坐下来谈的时候了。在一个中国的前提下，什么问题都可以谈；只要能坐下来谈，什么问题都是可以谈得清楚的。民盟将一如既往，愿为促进祖国和平统一谈判作出贡献。
    全国政协副主席、民盟中央副主席钱伟长说，江泽民总书记的讲话向两岸同胞提出了一个中华民族如何面对二十一世纪世界经济发展的大问题，这是两岸同胞共同关心的大事。近年来两岸交往表明，加强在文化、教育、科技、经济方面的交流和合作，互相促进，互补互利，有利于共同发展。两岸合起来，不仅造福中华民族，而且将造福全人类。因此，两岸有识之士不应错过当前极好的机遇，应大力发展两岸经济和科技的交流与合作，促进祖国和平统一和两岸共同繁荣。
    据新华社北京2月14日电九三学社中央部分负责同志2月11日在京学习座谈江泽民总书记关于台湾问题的重要讲话。全国人大常委会副委员长、九三学社中央主席吴阶平主持座谈。
    吴阶平说，学习江泽民总书记的讲话，感到祖国和平统一出现新局面的前景已经展现在我们面前，令人兴奋。讲话反映了中华儿女的共同心愿，表现了高度的历史责任感。江泽民总书记一再强调双方进行和平统一谈判，“作为第一步，双方可先就‘在一个中国的原则下，正式结束两岸敌对状态’进行谈判，并达成协议”，这是有重大现实意义的，很有助于彼此增进了解，更深入地开展各方面的交流与合作，早日实现祖国统一。吴阶平表示，我们九三学社完全赞同江泽民总书记的讲话，拥护讲话中提出的八项看法和主张，全体社员都决心为实现祖国统一贡献力量。
    九三学社常务副主席徐采栋，副主席郝诒纯、陈明绍、赵伟之，秘书长刘荣汉先后发言指出，江泽民在象征团圆的农历除夕发表关于台湾问题的重要讲话，情深义重。讲话抓住了当前非常重要的时机。精辟地阐述了邓小平同志“和平统一、一国两制”的伟大构想，并结合新情况、新经验及时提出了新建议，体现了以江泽民同志为核心的中国共产党第三代领导集体对实现祖国和平统一的诚意和信心。我们竭诚希望台湾当局能本着历史责任感，为促进祖国和平统一做出积极的回应。
    据新华社拉萨2月14日电（记者多穷、宁世群）西藏自治区政协于2月11日举行爱国人士座谈会，畅谈学习江泽民总书记关于台湾问题重要讲话的感想。与会者认为，江泽民总书记关于促进祖国和平统一的八项主张，不仅符合台湾同胞的愿望，也表达了包括西藏人民在内的全国各族人民的共同心声。
    座谈会上，全国政协常委、自治区政协副主席拉敏・索朗伦珠认为，江泽民的讲话充分体现了中国共产党和中国政府在国家统一问题上所持的公正立场和坚定决心。他说，台湾和西藏都是我们国家神圣领土的一部分，维护国家领土的完整和祖国统一，是每个中国人的神圣职责。我们欢迎台湾各界人士，尤其是上层爱国人士到西藏来，看看西藏人民生活所发生的变化，游览祖国的大好河山，全面了解中国共产党的民族政策。
    全国政协委员、自治区政协副主席拉鲁・次旺多吉说，台湾同胞与西藏人民一样有着光荣的爱国传统，为保卫国家主权和祖国领土的完整，建立过不可磨灭的历史功勋。在新的历史条件下，我们要以江泽民总书记的讲话为指针，为祖国的统一做出贡献。
〖-ZW/正文〗
