〖ZQ/总期〗13550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱河莫早涉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养婚恋絮语・之三〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队婚恋工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗人歌德曾感怀：哪个年轻少男不钟情？哪个妙龄少女不怀春？的确，青春是爱情萌发的季节。不止一个青年朋友问我，究竟什么时候恋爱最好？这很难用一个标准界定，但可以肯定，早恋没有半点好处。人生最瑰丽的阶段是青年，这是学习知识、掌握技能的最佳期，也是开发聪明才智的最佳期。刚刚步入军营的青年朋友，需要学习的知识是大量的，服役期间如能集中精力学习和工作，潜心开发自己的智能，必将惠及终生。反之，过早坠入爱河，不仅会虚度年华，而且爱情大都难长久。
    恋爱，是人类精神生活中一种最神圣、最美妙、最复杂的感情活动，需要比较成熟的人生观和社会适应能力作向导。十八九岁、二十出头的青年人虽然身体基本发育成熟，但生活阅历浅，认识能力及判断能力都十分有限，因此，很难客观、冷静、全面地认识异性，常常把第一个闯进生活的异性当偶像，优点一味理想化，缺点也看成优点，感情淹没理智。一旦遇到挫折，又变得格外脆弱，甚至做出蠢事。某部卫生员小边到一所医院进修，上班第一天，扎静脉就不顺利，正当他心虚畏难时，一个高个女兵一边鼓励一边指点他。小边非常感激。后来得知，这位女兵是该院卫生员，而且和他同一个科室。后来频繁的工作接触，小边对这个女兵有了好感，于是就开始写情书，一连写了9封，终于打动了女兵的心。从此，他们悄悄谈起了恋爱，幽会的次数越来越密、时间越来越长。不久领导和双方家长知道了这件事，为了中断他们的早恋，原定留在医院的小边，被分回连队。尽管如此，小边的爱情之火未灭，三天两头打电话，或者干脆来医院寻找恋人。那位女兵在组织的帮助和家庭的压力下，已决心和他分手。小边几次到医院，她都借故躲了，并托人给小边捎去一封绝交信。小边的自尊心和感情受挫，无法自拔。于是，他请假回家，找来200片安眠药，伴着一大瓶啤酒吞了下去。在人生的旅途上，他只走了短暂的20年，便毁于早恋，实在可悲。
    早恋必然导致早婚。一位很有才华的业余作者，因为是孤儿，入伍前生活上得到同村一女青年的关照，就与之建立了恋爱关系。入伍后，他写的通讯、散文多次在报刊上发表、获奖，并被破格选送到军事院校深造。正当他踌躇满志，准备大展宏图时，却经不住未婚妻的柔情蜜意，23岁便仓促结了婚。有了家，有了孩子，他再也不能象原先那么潇洒，妻子不够随军条件，孩子经常闹病，他顾里忙外，整天焦头烂额。最近在一次文学座谈会上，我见他20多岁的人，头发竟白了好多，问及近况，他无言以对，只是深深地叹气。
    十八九岁，是个容易产生热情的年龄。然而，朝霞虽绚丽，却最易褪色。不知青年朋友以为然否？
    本连载选自《绿色年华丛书》
〖-ZW/正文〗
