〖ZQ/总期〗13550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忘不了指导员的鼓励〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    3年前，我入伍来部队途中不慎将几本自写自编的诗集丢失，那里凝聚了我多年的心血、丰富的情感和对未来的遐想。为此，我非常伤心，甚至暗自流泪。指导员张留海知道这件事后，对我十分理解，先是想方设法帮我寻找那些在别人看来微不足道的诗集。实在没有找到的希望了，他又安慰我，还给我买来一些文学书籍，给我讲人生的道理，并鼓励我说：“我坚信你会写出更多更好的诗，你的诗定有一天会走出贺兰山，走出宁夏。”正是在指导员的帮助和激励下，我重又拿起笔，把火热的军营生活，把身边战友的感人事迹变成一行行诗句。后来，由于部队整编，我和指导员失去了联系。如今，我的诗多次获奖，有的还被选入诗集正式出版。此时此刻，我更加想念张指导员，因为没有他的帮助，就不会有我的这些进步。愿借贵报一角捎去我对指导员的感谢之情。说实在的，无论我将来有多大的成就，我都不会忘记指导员当初对我的鼓励！
    兰州军区某部 何建堂
    何建堂同志：
    读了你的信，我想起一句古语：“饿时给一口，胜于饱时给一斗。”你的可喜进步，不仅会使老指导员感到欣慰，更能给所有带兵人一个启示：关键时刻拉一把、帮一下，对战士的成长甚至对战士的一生都可能产生意想不到的积极作用。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
