〖ZQ/总期〗13550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱武书记”谈国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培军刘丙生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃在军兵种报刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，在天津陆军预备役某师组织的一次大型军事训练汇报表演中，有一位英姿飒爽、神采奕奕的女预任军官健步走向靶场，随着几声枪响，观众席上爆发出长时间的掌声。她就是天津市人大副主任、北辰区委女书记张毓环同志。采访中我们发现这位“爱武书记”思维敏捷，谈吐洒脱严谨，尤其对市场经济条件下如何全面加强预备役部队建设有独到见解。
    你听，她是这样看待经济建设与国防建设关系的――
    经济建设与国防建设好比“车之两轮，鸟之两翼”，缺了哪一个也不行。改革开放越深入，经济越发展，就越需要有强大的国防力量做后盾。这不仅仅是一个认识问题，而是衡量一级党委抓大事、顾全局的能力和水平问题。如果当领导的能够通过种种渠道把人民解放军那种雷厉风行、严守纪律、艰苦创业、无私奉献、争先创优的精神，灌输到广大人民群众之中去，并化作具体的行动，整个经济建设就不愁搞不好，党管武装的传统就不会成为说与做“两张皮”。
    在谈到在市场经济新形势下，年轻的预备役部队要生存、要发展，怎样解决抽人难、经费难、集中活动难等棘手问题时，她很自信地说――
    随着经济的不断发展，党和国家对预备役部队遇到的上述矛盾和困难会逐渐解决。但目前的关键在于各级地方领导，能否真正从思想上重视预备役工作。孔子说“天下事有难易乎？为者，难则易；不为者，易则难”。不管什么事，只要动真格的，就一定能抓好，就没有过不去的火焰山。（《战友报》1994.12.29王培军、刘丙生文）
〖-ZW/正文〗
