〖ZQ/总期〗13550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美社会学家认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美种族歧视严重〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/政治/种族歧视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿2月13日电 美国两名社会学家在他们的新著中认为，除非美国的白人承认并着手解决种族歧视问题，否则美国社会将在今后20至30年内爆发一场严重的种族冲突。
    佛罗里达大学的乔・费金和赫南・薇拉教授13日在向合众国际社记者介绍他们的新书《白人种族主义》时说，美国这场种族战争的激烈程度将可能达到欧洲波黑战争的水平。
    费金认为，触发这场战争的原因主要将是白人未能兑现他们的承诺。他说，美国并没有执行在住房和公共食宿等方面反对种族歧视的法律，在执行就业方面反对种族歧视的法律时则表现得软弱无力。
    费金和薇拉说，白人种族主义在美国起源于17世纪为黑奴制进行辩护的理论，如今已发展为一种复杂的思维方式，渗透到了美国社会生活的各个角落。他们认为，由于美国白人至今仍未认识到种族主义是如何得以根深蒂固和制度化的，所以美国的种族主义并不是正在消失，而是在重新发展。
    费金和薇拉强调说，种族歧视并非一种损人就能利己的行为，受损失的往往是双方。
〖-ZW/正文〗
