〖ZQ/总期〗13550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳市各方鼎力为预备役部队建房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗师团机关都有了新办公楼和一流办公设施91%的现役干部有了理想住房〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宿成禄赵适良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防建设/预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宿成禄、赵适良报道：春节前，沈阳市又将23套新房的钥匙交给某预备役师所属两个团的23名干部。至此，该师91％的现役干部在市内有了理想的住房。
    沈阳市委、市政府为预备役部队制订了三年建房规划。市里一次划拨地皮28亩，减免各种税费300多万元。1992年8月，1万多平方米的师部办公大楼拔地而起，达到上级规定的重点师正规化建设标准。在该师办公楼建成的前后半年里，各团也先后建立了比较完善的办公设施。与此同时，市政府及有关各区为解决现役干部家属住房，采取了各种办法。大东、苏家屯两区，指定有关单位联合部队共同筹建，保证部队干部住房的数量和质量。铁西区把预备役团现役干部列入区机关干部住房重点，同等条件下，优先部队干部。师和驻皇姑区某团建办公楼时，都把家属房纳入了规划，做到一步到位。
〖-ZW/正文〗
