〖ZQ/总期〗13550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南征北战“西北虎”重点工程显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董明坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年7月，这支来自大西北，由1700多名民兵预备役官兵组成的突击大军，首次出现在南京扬子30万吨乙烯工程工地上。开工锅楼是扬子第一阶段工程建设中乙烯装置的“龙头”，超高温超高压，施工周期短、技术要求高。民兵、预备役官兵把这项中标工程作为扬子工地上创信誉的突破口。锅楼工程的对流管胀接要在135―92毫米厚的管板上胀接3948个管口，在又闷又热的汽仓内，他们肩扛18公斤重的胀管器，一干就是一整天。终于，3948个胀管接口全部封死，经过每厘米195千克的水压试验，无一泄漏，日方专家钦佩地竖起大拇指。凭实力和信誉，他们又在扬子第二阶段PTA装置等建设项目中连连中标。在扬子石化4万余名建设大军中，这支被誉为“西北虎”的民兵预备役突击队，人数仅占四十分之一，而承担的工程却占总工程施工任务的十分之一，其工程优良品率达100％。
    不仅仅在南京，在浙江衢州、陕西宝鸡、湖南岳阳、青海西宁、甘肃河西走廊、新疆乌鲁木齐，这支“民兵预备役突击队”以优良的战斗作风和辛勤的汗水在国家一系列重点工程建设中做出了卓越的贡献，成为享誉建筑市场的“西北虎”。
〖-ZW/正文〗
