〖ZQ/总期〗13550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某预备役师合成战术训练上水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拉得出合得拢打得开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏瑞明龚智平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗预备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏瑞明、龚智平报道：南京军区某预备役师努力适应高技术条件下作战要求，下大力加强合成战术训练，整体作战能力得到明显提高。前不久，总参谋长张万年上将观看了该师合成战术训练成果汇报后，赞扬他们“训练组织严密、技术精湛、作风顽强、战术灵活，展示了我军预备役部队良好的军政素质和精神风貌”。
    这个师在完成基础训练课目后，立即把训练的重点转入合成战术训练。他们针对未来高技术条件下局部战争的特点和自身可能担负的任务，专门建立了由机关和战斗分队人员组成的研究网络，广泛研究未来作战原则、战术特点和阵地编成等，取得了28项研究成果，并运用成果改进部队训练。在近期组织的实兵演练中，他们打破以往攻坚战斗中梯队式配备，一突就破、一攻就下的简单模式，采取全纵深、群队多路立体强击的战法，使训练更近似实战。在合成战术的指挥训练上，他们突出师、团两级首长机关这个重要环节，并借助军队院校的师资力量，先后举办14期集训班，采取理论探讨、沙盘作业、带通信工具摆练和实兵实演的四步训练法，在理论与实践的结合上求突破，提高了首长机关的分析判断、决心处置和应变能力。
    为了提高基层分队的训练水平，这个师根据训练大纲和部队担负的任务，专门研究下发了《预备役部队合成战术训练实施方案》，对团、营、连三级实行示范引路，加强三级之间的动作协同。在训练步骤上，运用先室内后野外、先单一兵种后多个兵种，最后实行指挥机关与战斗群队的合练。近年来，这个师先后进行了62次部（分）队的快速动员、机动、攻坚战斗等课目的训练，每次都能召得来、拉得出、打得开。
〖-ZW/正文〗
