〖ZQ/总期〗13550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让共青团工作活跃起来〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆仑卫士团日活动丰富多采
    本报讯 李文芳、谢华报道：2月8日，驻守在喀喇昆仑的新疆军区某边防团团委，组织200多名团员青年冒着严寒来到界桩前宣誓，激励他们卫国戍边的荣誉感和责任感。
    这个团大部分连队驻守在海拔4000米以上的喀喇昆仑风雪高原。该团各级团组织精心组织青年战士喜闻乐见的活动。他们举办全国各地寄赠的纪念品展览，使团员青年铭记祖国人民的关怀与厚望。每逢青年节，团委就组织大家到烈士陵园缅怀革命烈士，抒发报国之情。新兵入营，他们组织新战士向军旗、界桩宣誓；老兵退伍，他们组织老战士向军旗、界桩告别。这些活动，吸引了广大团员青年，激励着大家扎根风雪高原。
    某部团委当好青年人生向导
    本报讯 付传生、刘运河报道：济南军区某部团委针对青年战士思想单纯、涉世未深的特点，注重行为引导，通过经常不断地剖析日常事，阐明立身做人的道理，成为青年战士的人生向导。
    去年春训，个别刚入伍的战士体质弱，吃苦精神差，训练中产生了畏难情绪。团委及时组织团课教育，让靠刻苦训练成为标兵的一位战士现身说法，从而使大家明白了“有志者事竟成”的道理，增强了爱军习武的积极性。对于战士在日常生活中遇到的问题，部队团组织认真当好“参谋”，如“‘绣球’抛来怎么办？”、“服役期满入不了党怎么办？”、“家庭遇到民事纠纷怎么办？”等，都逐一给予解答，很受青年战士欢迎。
    海军院校为部队培养大批团支书
    本报讯 梁日雄、汪鹤林报道：新年伊始，随着各级团组织的换届选举，海军院校去年毕业的4000余名学员以其素质好、热情高，相继走上舰、连团支部领导工作岗位。
    从1993年开始，海军院校在初级指挥院校和专业技术院校中，以应届毕业学员为对象，进行团的基本知识和基本技能培训，并逐步形成制度，毕业学员基本上达到了“懂得团的基本知识、懂得青年工作的光荣传统，会搞团的教育、会做青年的思想工作、会组织青年活动、会主持召开团的会议”的要求，初步具备了团支部书记的能力和素质。
    一些学院安排在部队实习的学员见习团支部工作，组织学员与地方团员青年一起过团日，拓宽了学员的视野。
〖-ZW/正文〗
