〖ZQ/总期〗13550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小“泥鸽”击毁大坦克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃在军兵种报刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术普及〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “泥鸽”，可不是泥捏的鸽子，它是一种地雷。
    1992年8月初，美国陆军的阿伯丁试验场。一项奇特的试验在进行。1辆T―62坦克在向前运动，突然，离它100米处有道影子射来，咣！坦克瘫了，它遭到了“泥鸽”的打击。
    “泥鸽”雷是一种特殊的反坦克雷，是一种高技术新武器。外观上看，“泥鸽”像个咖啡罐，它的战斗力来自传感引信系统和高爆炸药。“泥鸽”传感引信武器本用于空中播撒。传感引信指的是当红外传感器发现地面目标时，它就引起炸药爆炸。“泥鸽”由弹头、装有高爆炸药的铜衬垫、电子控制和红外传感装置组成一个武器系统。炸药爆炸后铜衬垫就变成能量强大的穿透器，以高速击中坦克等目标。
    美国空军曾用F―16战斗机试验投放“泥鸽”传感引信武器，投放的战术集束弹里有10个小弹药筒，每个筒内有4枚“泥鸽”弹，共有40枚，每枚均能击毁1辆坦克或其他装甲车辆。这种传感引信新兵器的一大优点是覆盖面大，一次能击毁许多目标，杀伤面积数百平方米。
    陆军用“泥鸽”是一种灵巧的远距离攻击反坦克地雷，不必等敌方坦克装甲车辆直接从它身上压过才爆炸。“泥鸽”雷上的音响与地震传感系统，能发觉并分辨出在距自己100米内行进的敌方或己方车辆。确定敌方目标后，“泥鸽”雷的发射器立即起动旋转着指向目标，接着把“泥鸽”高爆弹头射出，击中坦克装甲车辆。
    新的试验还在继续，预定1996年装备部队。
    （《空军报》1994.12.31李大成文）
〖-ZW/正文〗
