〖ZQ/总期〗13550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见世界银行副行长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏首先对奇塔姆就任世行副行长以来首次访华表示欢迎。他说，中国恢复在世界银行的合法席位15年来，世行高层负责人多次访华，中国与世行的合作卓有成效，双方的合作体现了相互理解的精神。
    他说，中国是世界上最大的发展中国家，发展水平还不平衡，改革和发展任务仍很艰巨，需要继续得到世行的支持，中国希望世界银行在今后的合作中能给予中国的农业以特别的关注。
    在应客人要求介绍中国当前经济形势和下一步改革重点时，李鹏说，中国的改革开放不断推进，国内政局稳定，这就为中国经济的持续发展创造了非常有利的条件。
    他说，在经济快速增长的同时，中国更加强调提高效益和改善结构，使经济更为健康地发展。
    奇塔姆说，世行对有机会参与中国的改革和发展感到高兴，希望世行与中国间业已存在的良好合作关系能在今后得到进一步加强。RW：李鹏；国务院总理；接见外宾；拉塞尔・奇塔姆；世界银行副行长；访华
〖-ZW/正文〗
