〖ZQ/总期〗13550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国古代的手榴弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃在军兵种报刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代兵器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建沿海渔民经常从海中捞起一种口窄腹鼓的瓦罐，大小不一，质地脆薄，做工粗糙，相传是郑成功时代用的火药瓶，俗称“国姓瓶”，是我国手榴弹早期产品的一种。
    北宋诗人陆游在《老学庵笔记》中曾记述过宋代一种与“国姓瓶”作用相似的“灰炮”，是在水战中投掷的武器。这种“灰炮”也是极脆薄的瓦罐，内置毒药、石灰、铁蒺藜，临战时掷击敌船，灰飞如烟雾，使敌兵睁不开眼。明朝郑和船队在与敌人作战时，士兵也常向敌船抛掷一种“灰罐”。明清历史档案中，也常常见到“火罐”一名。“火罐”与“灰罐”、“灰炮”当属一物。
    由于郑成功扶明抗清影响很大，人们为了表示尊敬和纪念，凡他用过的物品，往往冠以“国姓”之名。“国姓瓶”底部不超过一手之握，显然是为了便于用手握持抛掷。
    （《人民海军》1994.12.27石明文）
〖-ZW/正文〗
