〖ZQ/总期〗13550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓基层党建注重从“龙头”抓起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团系统培训连队党支部书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董长征赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董长征、特约通讯员赵忠范报道：沈阳军区某团党委抓基层党组织建设注重从“龙头”抓起，使连队党支部书记的素质明显提高，其中有5人被集团军和师树为“模范党支部书记”，有7个连队党支部被集团军树为“先进党支部”。
    这个团党支部书记大部分任职时间比较短，团党委决定用3年时间，系统培训连队党支部书记，力争一年上一个新台阶。
    这个团建立了电教设备和图书资料都较为齐全的“党支部书记之家”。团里定下一条“家”规：每周四上午和周五晚上，党支部书记都要回“家”，由团党委正、副书记、政治处主任、副主任及各股股长任教，系统讲授党务知识，互相交流工作经验，并集体会诊“疑难病症”。团党委还责成团政治处按24个专题把新时期党支部书记“六会”内容编成系列讲座，制作出落实组织生活7项制度的录像片，汇编党支部工作中难题《50个怎么办》。通过这一系列工作，连队“党代表”抓党支部工作有了较清晰的路数。
    团党委还注重在工作实践中培养党支部书记。团党委成员经常对连队党支部书记实行面对面的帮助指导，传授当“班长”的经验，团党委主要成员每人每年带一个连队。去年初，新任八连党支部书记张海军面对开训后工作千头万绪无从下手，在连队蹲点的团政委徐德富就具体帮他理清连队工作的思路，使他很快打开工作局面。
〖-ZW/正文〗
