〖ZQ/总期〗13550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中日友好二十一世纪委员会第十次会议在京开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏会见中日双方委员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国总理分别向会议发来贺词和贺电〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日友好二十一世纪委员会第十次会议/北京/中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对日方委员来华参加该委员会第十次会议表示欢迎，并预祝会议取得圆满成功。
    李鹏说，二十一世纪距离我们已不遥远，迄今为止双方委员为中日关系发展做出了许多努力。他说，现在国际局势仍是多事之秋，和平与发展两大问题仍未得到解决。希望双方委员在世纪交替之际继续共同努力，为促进两国关系在当前国际形势下进一步健康发展、为两国人民二十一世纪的友好事业提出更多、更好的建议。
    李鹏说，中日两国是一衣带水的邻邦，两国关系的发展总的来说是顺利的。实践证明，中日两国在经济发展上是合作伙伴，而不是竞争对手。他指出，今年是世界反法西斯战争胜利50周年，对中日两国来说都是一个重要年份。过去那场战争不仅对中国造成了巨大损害，也使日本付出沉重代价。我们今年举行纪念活动，就是为了从中汲取有益的教训，防止再次发生那种战争。
    李鹏强调，为确保中日关系健康发展，双方都应恪守中日联合声明。他希望日方按照“一个中国”的原则处理好同台湾的关系，警惕极少数人在这方面的消极倾向。
    日方首席委员石川忠雄说，自二十一世纪委员会成立以来，双方委员已经建立了良好的关系，日方愿为巩固和发展日中关系做进一步努力。
    中日友好二十一世纪委员会成立于1984年，是两国政府的咨询机构，迄今已经开过9次会议。第十次会议于今天起在北京和青岛举行。
    据新华社北京2月14日电（记者卢劲）中日友好二十一世纪委员会第十次会议今天上午在这里开幕。中国国务院总理李鹏和日本首相村山富市分别向会议发来贺词和贺电。
    李鹏总理在贺词中说，中日友好二十一世纪委员会成立以来，双方委员为增进两国人民的相互理解，推动两国关系的健康顺利发展，作出了卓有成效的努力。
    李鹏说，今年，世界人民将共同迎来世界反法西斯战争胜利五十周年。为此，各国政府和人民都在认真思考本世纪人类历史变迁的经验教训，探索如何把一个更加和平、繁荣、稳定的世界带入二十一世纪。在此背景下，中日友好二十一世纪委员会召开第十次会议具有重要的意义。他说：“我衷心期待双方委员坦诚合作，畅所欲言，使这次会议取得积极成果。”
    李鹏指出，中国政府一贯重视发展同日本的友好合作关系。我们愿意同日方一道，在正确对待历史的基础上，面向未来，面向二十一世纪，坚持中日联合声明和中日和平友好条约的原则，把两国友好关系推进到一个新的阶段。
    村山首相在贺电中说，日中实现邦交正常化20多年来，两国关系在广泛的领域中得到了显著的发展。现在，两国需要面向二十一世纪，超越两国社会体制的差异，为解决众多的世界性问题做出积极的贡献。
    这位首相说，二十一世纪委员会此次会议肩负着围绕二十一世纪的日中关系，对两国政府提出建议的重要任务。他希望双方委员坦诚交换意见，以加深相互理解与信任，使会议取得丰硕成果。
    委员会中方首席委员张香山和日方首席委员石川忠雄在会议开幕式上分别作基调发言。
    张香山提出，不论形势发生什么变化，中日双方应始终坚持中日联合声明和中日和平友好条约确立的各项原则，切实履行各自承担的责任与义务，在平等互利基础上深化和扩大合作，谋求各自的发展与繁荣。两国还应教育青年一代正确认识历史，并及时妥善处理两国关系中出现的问题，维护中日友好大局，确保两国关系健康发展。
    石川忠雄在发言中提出，日中两国需要遵照日中联合声明以及日中和平友好条约的精神，继续坚持和平国家的决心，并在此基础之上建立日中关系。RW：李鹏；国务院总理；会见
〖-ZW/正文〗
