〖ZQ/总期〗13550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百战将星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《百战将星》/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5.那天以后，太阳便再没有这样红过……
    大杨湖一仗代价是极其惨重的。即使许多年以后，肖永银的脑海里还储存着一串带血的数字：
    大杨湖一仗，五十二团死伤一半
    （死二百多，伤三百多）。
    五十三团死伤三分之一（死一百五十多，伤二百多）。
    五十四团最惨，死伤三分之二（死三百多，伤四百多）。该团只剩下了百余人，有的排只剩几个人，有的班全班战死！
    全旅一共伤亡近两千人。
    卢团长一哭喊，谁都无法再抑制自己的感情，旅部的人，全都饮泣垂泪。
    ……
    死去的战士要归队。
    五十二团的集中到了一起。
    五十三团的……
    一具一具尸体紧挨着，整整齐齐并排躺在地上。
    打谷场上，破庙里，村中空地上……阵亡将士们在接受最后一次“点名”。胸前佩带的八路军标志被“嘶啦”一声撕开。每一声撕扯都意味着一个生命的永生。
    嘶啦。
    嘶啦。
    嘶啦。……
    几尺白布，一床棉被，裹住死难将士的尸骨，然后，用草绳捆扎上几道……残酷的战争环境，甚至不能为他们提供一口永眠的棺木！如果外面能再裹一领草席，也可慰他们的战友的心，可是，六十多户人家的大杨湖村，哪里找那么多草席？
    大杨湖村从来没有一下子接受过这么多生命；大杨湖村也从来没有被这么多泪水淹没过！
    痛泣声撼天动地。幸存的战士一定要为他们的战友们送行。
    三营长使劲儿掰着七连长的手，想把手榴弹从他手里拿下来，七连长却不肯撒手，营长大哭道：“老李呀，你到阴曹地府去，带它干什么？”教导员抹着泪：“营长，你让他带去吧！”……机枪手不肯瞑目，一双空洞的眼睛圆睁着，仿佛还在怒视着潮水般涌上来的敌人，班长给他揉着眼睛，头挨着脸，轻声低语：“仗打赢了，你安心地走吧……”那一瞬间，班长仿佛看见机枪手僵硬的脸上掠过了一丝微笑，随即，眼睛合上了……
    虽说是男儿流血不流泪，虽说是男儿掉头不掉泪，然而，面对着躺倒一大片的战友，谁又能够不抛洒热泪，用哭声向战友们永别？
    用泪水祭奠亲爱的战友，用嚎啕痛哭泣诉难舍难离的战友情，用撕肝裂肺的悲哀护送战友的亡灵，朝西走，上青天……
    部队要开拔。
    五十二团集合了，然而，谁都难挪脚步，团长于振河，政委蒋科，一营教导员武效贤，二连指导员张增华……都在哭，一步一回头，舍不得离开。这儿，躺着他们团二百多人呐，怎么舍得就这么离去……
    部队边走边流泪，快要走上大路时，突然大家“忽”地一下全站住了，全体扭头回望，仿佛，他们在期待着一个奇迹，那些并排躺着的战友，会突然站起身，追上自己的部队，列队进入自己团，自己营，自己连……
    “走吧，部队要出发。”
    “我走，我不愿躺在这里，可是，这儿的泥土太湿太重了，我怎么也站不起来……”
    “不，你能站起来，起来吧，快随我们一起出发！”
    “好，我来了！班长……”
    “我来了！团长……”
    他们全站起来了！
    然而，不是赶上开拔的队伍，而是，走进了血红、血红、红得让人心悸的初阳里……
    这天，大杨湖的太阳格外地红。
    此后，大杨湖人说，太阳便再没有这样红过……
    第九章擒获“东陵大盗”
    1.江洋大盗。盗墓有胆，守城有术
    1947年4月，在著名的汤阴城中，蛰居着一个也非常著名的人物。他的出名，既非文才超群，也非武功盖世，只因为有过一次惊世之举――掘了西太后慈禧之墓而恶名远播。这个空前绝后的盗墓贼，就是此时荣膺蒋介石暂编第三纵队司令的孙殿英。
    孙殿英据守的豫北重镇汤阴，成为刘邓大军豫北反攻战的首战之地。孙殿英虽然在劫难逃，但劫难降临之前，他还是有过一番作为的。经过他多年苦心经营，汤阴城被他构筑成了一座坚固城堡，一连五道防线，拱卫着他的老巢。六纵在其友邻的配合下，困城达一月之久，才啃下了汤阴城，因此，孙殿英也算得一个乱世枭雄，可谓掘墓有胆，守城有术。
    由于孙殿英是个“历史名人”，攻城开始前，各部队在做战前动员时，即特意为其“画像”，“悬赏”捉拿：
    孙殿英的相貌特征：大个儿，光头肉脸，一脸麻子，六十多岁，外号：孙大麻子。要活捉。捉住孙殿英，记大功一次。
    当然，谁都想活捉孙殿英。
    其时，六纵三个旅加三纵独一旅，四个旅同时攻汤阴四关。头一天激战一夜，除十八旅攻占东关外，其它三关均未攻克。
    第二天，两位旅长在电话里交流情况，肖永银对十七旅旅长李德生说：“你那个沟怎么过？过不了，就没法打。”
    李德生旅从东南方向进攻，前面一条两丈深、几丈宽的大壕沟，部队无法逾越。李德生说：“是啊是啊，这沟实在是个问题……”
〖-ZW/正文〗
