〖ZQ/总期〗13550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿传“闲话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐云兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据我观察，战友之间出现一些不团结的问题，往往是由个别人爱传“闲话”引起的。比如，王和李好，当王听到刘说李的不是时，便赶快告诉了李，而李往往不假思索地就找刘算帐。再比如，王和李好，王把赵的话传给了李；过一段时间，李和赵好了起来，李又把王的话反说给赵听，使得赵又对王很有意见。
    显而易见，传“闲话”的做法是不对的，它损坏了战友间的真诚感情，影响了同志间的团结，影响了学习、工作、训练等项任务的完成。哪个单位爱传“闲话”的人多，哪个单位就搞不好团结。所以，我们不能小看它的危害。
    战友之间怎样才能做到减少或杜绝传播“闲话”现象，建立和维护彼此间的友谊呢？我认为，一是关心战友，不讲“闲话”。战友们来自五湖四海，都是为了一个共同的目标――保卫祖国。战友应亲如兄弟姐妹，互相照顾，互相关心，待人以诚。平时应把精力放在学习、训练和工作上，不要对他人不负责任地乱发议论。假如真的发现有的同志在某些方面做得欠妥，应抱着与人为善的态度，主动找对方指出，帮助改正错误。二是真心实意帮助他人。当听到别人议论自己的战友时，应有分析地从关心战友、维护团结的角度出发，把别人对战友的意见变成自己的话，委婉地向战友指出，绝不能加油添醋地传“闲话”。三是加强修养，严以律己，宽以待人。在对待传“闲话”这类事上，如果所传不是大是大非问题，大家应该做到严以律己，宽以待人，多做自我批评，原谅宽恕对方。对于别人对自己的议论，要做到“无故加之而不怒”，做到有则改之，无则加勉。这样做既有利于自己的成熟和进步，也有利于团结。
〖-ZW/正文〗
