〖ZQ/总期〗13550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都中医专家为杨小霞会诊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小霞的病情略有好转〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗杨小霞追踪报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月14日讯 张梅珍、记者郭建跃报道：今天下午，总后卫生部、北京市卫生局邀请首都中医界11名知名老专家在北京军区总医院为杨小霞会诊。
    来自北京市中医医院、中国中医研究院等单位的11名国内闻名的中医专家来到病房对杨小霞进行诊断，专家们依据各自的行医经验谈了对小霞病情的看法，并对医治这种罕见病例，贡献了各自的处置方案。
    总院专家组已依据几次会诊的结果，确定了3项新的治疗原则：即局部治疗和全身治疗相结合；中医治疗与西医治疗相结合；短期治疗与长期治疗相结合。
    负责主治杨小霞的医师李京生告诉记者：近两天小霞病情比前一段略有好转，坏死部分脱落比以前减少，这是调整使用抗生素后出现的最新变化。体温也有所下降，只是每天换药使小霞非常痛苦，换药时医务人员都加倍小心，并鼓励小霞坚强一些。
    据北京军区总医院医务部主任孙世友介绍，救治杨小霞专家组还没有明确地断定病因，各种细菌还在培养检查；关于病因学方面的检查还在进行中。
〖-ZW/正文〗
