〖ZQ/总期〗13550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石分别会见斯俄两国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中俄关系/中斯（洛文尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石说，两国议会间的交流与合作有利于双方加深了解、增进友谊、促进中斯全面友好关系的进一步发展。
    德尔诺夫舍克表示，斯洛文尼亚虽然独立不久，但已同中国建立了良好关系。他相信，他的这次访华将进一步推动两国友好合作关系的发展。
    会见中，乔石向客人介绍了全国人大的情况。宾主还相互介绍了各自国家的情况。
    据新华社北京2月14日电（记者冯秀菊）全国人大常委会委员长乔石今天下午在这里会见由副主席阿布杜拉季波夫率领的俄罗斯联邦委员会访华团时说，中国愿意在和平共处五项原则的基础上全面发展同俄罗斯的友好合作关系。
    乔石说，中国一直十分关注俄罗斯的发展，希望它在社会稳定和经济建设等方面取得新的进展。
    阿布杜拉季波夫说，中国是俄罗斯发展对外关系中优先考虑的国家。我们希望两国间的友好关系继续得到加强。RW：乔石；全国人大常委会委员长；接见外宾；亚内兹・德尔诺夫；斯洛文尼亚总理；访华；阿布杜拉季波夫；俄罗斯联邦委员会副主席；访华
〖-ZW/正文〗
