〖ZQ/总期〗13550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罕见的古代军事地道网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯树礼田培源杨泉礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃在军兵种报刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军史/古代军事地道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省介休市龙凤乡张壁村地底下最近挖出了保存完好的上、中、下三层立体古代军事地道网，目前，已挖掘开通了1000余米，断续可通的3000余米，在全国实属罕见。
    古地道分上、中、下三层，呈立体状，纵横交错。最上一层地道距地表面不足两米，最下一层地道距地表面20余米。每层每条都有通道串联，有贯眼可通话、望。每层地道每隔一段距离就有大、小不等的拓宽区，猫耳洞。小则容2至3人，大则可放两个班的兵力。
    地道和九口深水井沟通，汲水十分方便。地道内设有粮仓，有马厩可喂养马匹，至今仍留有喂马的土槽。地道可从村里通向村外。
    经初步考察认定，该地道构筑于隋末大业十三年（公元619年），距今已有1300余年。
    （《中国军工报》1995.1.20冯树礼、田培源、杨泉礼文）
〖-ZW/正文〗
