〖ZQ/总期〗13550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让未来悲哀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐德征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗求索者言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育/爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载：影片《屠城血证》在某市放映时，许多观众充满对日寇血腥暴行的愤慨，而有些青年人对影片中日本鬼子追逐中国妇女的镜头却大加欣赏，有的竟嫌导演没有放开，“表现得不够刺激”。笔者看后，一种难以诉说的悲愤袭入心头，情绪久久难平。
    中华民族史上不堪追忆的一幕：南京城血流成河，我30万同胞惨遭杀戮，数万妇女被强暴。这国耻，这血恨，这中华民族难以抹去的沉重，应该成为国人奋起雪耻，振兴民族的动力。然而时不过数十年，后人就忘了石头城外那几十万哀怨的孤魂，在本该情祭、悲恸、愤恨的时刻，反而显得如此麻木、冷漠、卑琐，岂不是时代的悲哀，民族的悲哀！
    开放的潮流和市场经济的大汐，难道就该失去对过去的继承，对人性、良知和正义的追求吗？列宁这样说过：忘记过去就意味着背叛。
    老一辈人备尝旧社会苦荼，昨日的黑暗记忆犹新，而年轻一代却不懂得今日的和平、安宁、幸福得来不易。这种令人不安的现实再一次告诉人们，要把中华民族近百年中饱受侵凌和奴役的屈辱史告诉他们，要把法西斯残暴杀戮中国人的罪行告诉他们，使之珍惜民族的尊严，以不让未来再有悲哀。只有让人们多负荷一点民族的责任和压力，才能成为经济建设中忘我和无私的精神动力。
〖-ZW/正文〗
