〖ZQ/总期〗13550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天；中国十二亿人口日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都举行大会要求继续抓好计划生育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育工作/中国12亿人口日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院副总理邹家华等出席了大会。
    根据国家统计局测算，2月15日是我国第12亿个公民出生日。这个推迟九年到来的“12亿人口日”是我国人口发展史上的一件大事，它既表明我国实行计划生育，控制人口过快增长取得了显著的成就；同时也标志着我国的人口形势依然不容乐观，必须继续坚定不移地贯彻执行计划生育基本国策。
    进入90年代，我国人口出生率已稳定降到千分之二十以下，而且仍在持续、平稳地下降，在建国后第三次人口出生高峰期间基本上控制了人口过快增长。按国际通用标准，我国已属于低出生率的国家。但是，我国目前的生育水平还不稳定，每年出生的人口绝对数相当大，控制人口数量、提高人口素质仍是摆在我们面前的一项艰巨而紧迫的任务。
    国务院副总理邹家华在讲话中指出，邓小平同志多次讲到，人多是我国最大的难题。他要求我们要经常记住我们国家大，人口多，底子薄，只有长期奋斗才能赶上发达国家的水平。这些论述告诉我们必须牢固地树立人口意识，做计划、办事情、想问题，都要从我国人口太多这一实际情况出发，这样才能做出正确的决策。党中央、国务院已连续4年召开计划生育工作座谈会，这表明了党中央、国务院对人口控制工作的重视和决心。
〖-ZW/正文〗
