〖ZQ/总期〗13550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请收下这朵木棉花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友依多金杯全国百家报刊“绿的奉献”军民书信征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华：
    来信说你哭了！我好高兴。相恋相依20多年来，有多少回，我要你哭、求你哭，你不肯哭、没有哭。今天，你终于哭了！
    1973年，青梅竹马、两情依依的你我，同被推荐去上大学。而我却经不起绿军装的“诱惑”，毅然挤进了应征入伍青年的行列。你常挂在脸上的笑容消失了，不离口的小曲听不见了。临行的那天傍晚，在我们一起藏过“猫猫”，拾过柴禾，谈过人生、理想、爱情的小竹林里，我们席地而坐。你偎在我的身旁，嘴里咬着翠绿的竹叶，一言不发。我对你说：“你要是怨我，就哭吧，哭一哭心里就舒畅了。”可你摇了摇头，站起来，掏出一方丝绢，塞到我的手里，然后猛一转身，跑出了竹林。我展开丝绢，看到你用红线绣着两颗紧紧相连的“心”，在“心”的里面，又用金线绣着“志存高远”、“心心相印”8个字。我会心地笑了。
    我一去就是6年，由于忙于工作，一再推迟婚期。新婚刚19天，部队来电报说有紧急任务，催我归队。你咬着嘴唇，二话不说，默默地为我整理行装。我搂着你的双肩说：“你要是觉得委屈，就哭吧，哭出来心里会好受一些。”可你却轻轻地背诵起黄花岗烈士林觉民《与妻书》中的一段话……直到把我送上火车，你都没有哭。
    1981年，我们的儿子夭折后，女儿又高烧到42℃，连续昏迷4天4夜，落下了终身残疾。打击一个接着一个，你肝肠寸断，痛不欲生，自己也终于病倒了。我怕你憋坏身子，要你哭、求你哭，你反而用托尔斯泰在《安娜・卡列尼娜》一书上的开卷语劝慰我。我归队时，你又送给我“痛苦这把犁刀一方面割破了你的心，一方面掘出了生命的新的水源”和“人类最高的欲求，是在时时创造新生活”两句格言，鼓励我“扼住命运的咽喉，鼓起生活的风帆”。你说：“不是我心硬，而是怕影响你的情绪，怕你消沉，怕你对不起身上的‘国防绿’！”你告诉我，每当你带着孩子去看病时，只要听说孩子他爸是部队的，医生、护士，还有许多非亲非故的人，都是那样热心地安慰你、帮助你。广东汕头市一位89岁高龄的老中医寄来了亲笔开的药方；湖南涟源市70多岁的李奶奶风尘仆仆地送来了草药；山东烟台市医药局没有收到汇款便寄出了你要买的药……你说，他们在很大程度上是冲着一个“军”字来的。人民群众如此厚爱军人和军人亲属，我们怎能为家庭的不幸而消沉报国之志？许多亲朋好友劝你让我转业，可你说，作为军人家属，谁没点困难，谁没尝过酸甜苦辣？要是遇到点不幸就拖丈夫的后腿，那部队不就散了吗？就是家里的“房”全塌了，也不能去拆“长城”上的“砖”。
    就这样，你用瘦弱而又坚强的双肩，支撑着一个残破的家；用全身心的爱，默默无言地护着祖国长城的一块“砖”。即使是在最艰难的时候，你也不肯轻易流一滴泪。如今，你却为收到我的一枚军功章和一本论文集而哭了，这怎能不使我为之感动！我不知该怎样感谢你，只是采了一朵木棉花，随信寄去。木棉树是英雄树，木棉花又叫英雄花。因为有大地的沃土，木棉树才长得高大；因为有青青的绿叶，木棉花才显得火红嫣姹；因为有千百个你这样的军人妻子辛勤浇灌，木棉花的精神才不断升华。这朵木棉花，请你收下。愿来日，我们相会在木棉树下，再诉那不尽的情思。
    成云
〖-ZW/正文〗
