〖ZQ/总期〗13550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵是本“打开的书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘元国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节过后，笔者下部队了解开训准备情况，听一位老战士说了这样一段话：“对于新兵来说，我们每个留队老兵都是一本打开的书。我们要处处以模范行动写好这本书。”这种态度值得赞扬。
    刚进军营的新兵，对如何当兵、怎样做人，往往会从老战士身上寻答案、找样子。因此，老兵这本“打开的书”，对于新战士的整个军旅生涯，都有举足轻重的影响。根据以往的经验，笔者感到有几句话要向老战士交交心：一忌有“媳妇熬成婆，轻松轮到我”的心理，应按照合格军人的标准严格要求自己，时时处处以身作则。新战士年少肩嫩，苦活累活老战士自应多承担一些；二忌不屑细小事务，把日常勤务都推给新战友，而应像雷锋同志那样，份内工作尽力干，份外的事情抢着干；三忌不良倾向和行为影响新战友，更不能有对新战士体罚等违纪行为，我们应使新战友处处感到革命队伍里春天般的温暖。总之，要让新战友从老兵这本“打开的书”中读到我军的优良传统。军旅生活中有这样的老兵引路，新战士就会从心底感到“战友，战友，亲如兄弟”。
〖-ZW/正文〗
