〖ZQ/总期〗13550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年军校招生有哪些规定？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总部有关部门负责同志答记者问（中）〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/军校招生规定/答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记：士兵报考初级指挥专业有何特殊要求？
    答：报考步兵、炮兵、工程兵等初级指挥专业的士兵，必须热爱军事指挥专业，具有培养为基层指挥军官的基本素质，有一定的组织管理能力，在本专业或者相近专业建制连队战斗班担任班长或者副班长满一年（截至当年7月1日止）。海军、空军及一些技术复杂兵种的初级指挥专业，如装甲、通信、雷达、舰艇等，在招收班长、副班长生源不足时，可以从士兵骨干中招生。
    记：报考军事新闻专业的士兵考生有何特殊要求？
    答：报考军事新闻专业的士兵考生要具备一定的写作基础，要有10篇作品在军队或地方省以上报刊发表。招生主管部门和院校将根据文化统考成绩及作品的数量、质量综合考虑，确定录取对象。
    记：报考汽车专业的考生有何特殊要求？
    答：报考汽车分队指挥专业的考生，须是正式汽车驾驶员，有正式驾驶证和专业技术档案材料；汽车维修专业除汽车驾驶员外，还招收从事汽车修理工作半年以上的士兵。
    记：报考解放军艺术学院和政治院校军队文化管理专业的考生需要具备哪些条件？如何报考？
    答：报考以上院校（专业）的干部和士兵，除具备军队院校招收部队学员的基本条件外，还必须有艺术特长和基层文化工作经历，符合招生计划中规定的具体条件。报考对象由各大军区级单位文化部门根据报考名额在平时考察掌握和征求有关单位意见的基础上，向干部部门推荐。干部部门按照招生条件和考生的选拔程序严格审核，合格者履行报考手续，参加3月20日至5月10日院校组织的专业考试。专业考试、军事科目考核及体检合格的考生，方可参加全军文化统考。
    记：士兵考生报名后须填写哪些表格？有何要求？
    答：士兵考生从学员苗子中选拔，因此必须有《学员苗子登记表》，此外，还要填写《士兵考生登记表》、《献身国防事业志愿书》、《军事考核成绩登记表》和《体检表》。其中除《献身国防事业志愿书》由本人填写外，其余均由组织填写。考生报名时需交本人近期一寸免冠照片3张。
    记：《献身国防事业志愿书》为什么要由本人填写？
    答：填写《献身国防事业志愿书》是为了让考生阐述自己献身国防事业的理想，表达自己愿意为军队建设事业努力奋斗决心，使考生自我激励，树立献身国防、无私奉献、忘我工作的决心，也是党组织作为以后教育本人的依据。因此是一项严肃的工作，不得请人代写。
    记：哪些院校（专业）对体检有特殊要求？
    答：视力标准：两眼裸眼视力均在5.0以上，指挥院校、水面舰艇、潜艇、坦克、雷达、测绘院校学员合格。两眼裸眼视力均在4.8以上，或一眼裸眼视力在4.7以上、另一眼裸眼视力在5.0以上，或两眼裸眼视力均在4.7以上、校正视力两眼均在5.0以上，技术院校学员（不包括水面舰艇、潜艇、坦克、雷达、测绘院校）合格。
    坦克专业身高不得超过1.75米；嗅觉迟钝者不能入防化院校；立体视觉≥60”，不能入指挥、车船、坦克、测绘、医学院校；切牙、尖牙、双尖牙缺损，超咬合超过0.5厘米，开咬合超过0.3厘米，深复合达2/3，反咬合，牙列不齐，重度牙龈炎、轻度牙周病，不能入潜艇、坦克、防化院校。
    记：哪些院校（专业）招收女生？
    答：1995年招收女生的专业有通信、财务、新闻、护理、药剂、检验等专业，护理专业全部招收女生，其他专业招收女生的比例一般为该专业的10％至20％，具体数量见招生计划。
    记：士兵保送入学需具备什么条件，荣立二等功以上的士兵都能被保送入学吗？
    答：总部规定，具备报考基本条件、德才表现突出、工作成绩显著的优秀士兵，可以限额保送入军队院校学习。选拔保送生与评功受奖不完全一样，一般说来，只要某项工作突出或在某方面作出贡献就能立功受奖，而保送生则是按照干部的标准和条件进行选拔的，除德才表现突出外，还要具备士兵报考基本条件和培养为基层指挥军官的基本素质。有的士兵虽然在某项工作中因成绩突出荣立了二等功，而不符合上述规定的条件，也就不一定被保送到军队院校学习。
〖-ZW/正文〗
