〖ZQ/总期〗13550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信团党委建立加强党支部建设责任制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变应急培训为经常帮建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宜东潘时常〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐宜东、特约记者潘时常报道：新年伊始，济南军区某集团军通信团连队班子调整不几天，团举办的党支部正、副书记培训班即行开课。该团党委从建立责任制入手，加强基层党组织建设，使基层党支部成为基层建设的坚强核心。
    该团党委书记、政委韩志林介绍，前些年在抓基层党组织建设中，曾存在“运动式”的现象，班子调整突击培训一下，发现问题整顿一下，上级布置应付一下，抓支部建设的主动性不强，时紧时松，因而党支部作用发挥不好。党委“一班人”在深入反思的基础上，理清了把应急培训纳入经常帮建，使支部建设制度化、经常化的工作思路。他们建立了一套包括计划、协调、督查、讲评等内容的责任制。如落实7项制度是基层支部建设的一大难题，团党委书记韩志林带领机关同志深入连队调查后，规定每月由政治处负责对党课教育的内容、报告工作的时间和程序等统一进行安排，组织机关干部分头到各支部参加活动，现场帮教，定期讲评。现在，该团基层党支部抓7项制度落实的自觉性大大增强，党内生活质量明显提高。
    该团还注意明确各级在抓基层党组织建设中的不同职责，完善经常抓的责任制。他们建立了团党委常委抓连责任制，规定每名常委对联系支部重点帮助，对逾期未落实的连队，板子要打在负责帮抓的领导身上；营党委做到对每个支部成员目前素质心中有数，对一些较为生疏的工作靠上去示范。他们还经常结合工作对机关如何抓基层支部建设进行短期培训，查找机关指导基层党支部建设中出现的问题，分析原因，探求良策。
〖-ZW/正文〗
