〖ZQ/总期〗13550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取一文与不值一文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王中秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃在军兵种报刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读《清人逸事》一书，对其中清督抚张清恪所作的《禁止馈送檄》一文，玩味再三，颇感意味深长。“一丝一粒，我之名节；一厘一毫，民之膏脂。宽一分，民受赐不止一分；取一文，我为人不值一文。谁云交际之常，廉耻实伤……”此文可谓义正辞严，掷地有声。张督抚为政清廉、体恤民情之举，亦着实令人拍手称道。据说当时此檄文一出，便成了“金绳铁矩”，贪污、贿赂之风大减。
    诚然，在黑白混淆、是非颠倒的封建时代，贪官污吏巧取豪夺鱼肉百姓，“三年清知府，十万雪花银”不足为奇。如此腐朽堕落的社会风气，绝非一两个正直的清官廉吏所能扭转的。但是，张清恪那种出污泥而不染、拒贿于“一丝一粒”的可贵品质，在反腐倡廉、大力弘扬社会主义精神文明的今天，仍然是值得称道和效法的。
    在现实生活中，确实存在这样一种人，他们对于“一丝一毫”的“馈赠”，向来是来者不拒，笑而纳之，把送礼收礼视为“交际之常”。从社会上曝光的各种经济犯罪、腐败案件中不难看出，某些实权人物乃至身居要职的领导者，之所以抵不住金钱的诱惑而走向犯罪，其根源往往和“贪”有关，其犯罪过程往往也是始于“一丝一粒”，进而得寸进尺，直到身败名裂。
    为什么“取一文”会导致自己“不值一文”呢？因为千里之堤，溃于蚁穴。“勿以恶小而为之，勿以善小而不为”，其中就寓示了这样一个道理：事物的发展变化都有一个由量变到质变的过程。对于小恩小惠，决不可因其小而受之坦然。多吃多占和贪污腐败之间并未隔着万丈鸿沟，何况某些投机钻营者还会使人在“不伤大节”的情况下吞食“钓饵”。
    如此看来，在国人呼吁惩恶肃贪、部队内外大兴反腐倡廉之风的今天，我们重温一下张清恪《禁止馈送檄》中的名言，还是大有裨益的。
    （《人民武警报》1995.1.1王中秋文）
〖-ZW/正文〗
