〖ZQ/总期〗13550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共同制敌研对策不为名利争短长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师战法研讨实现成果共享〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴杰刘贵和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科学研究工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张兴杰、刘贵和报道：共同制敌研对策，不为名利争短长。日前，济南军区某师所属部队之间敞开了一度封闭的新战法研究之门，把功夫下在互帮互学，共同提高战斗力上。该师沈师长告诉笔者：这是纠正了战法研练中的锦标主义倾向后带来的结果。
    近年来，这个师立足现有装备，开展高技术条件下战法研练，先后取得了抗电子干扰、抗声波制导、防红外线等50多种战法研练成果。然而，在去年6月的一次演练中，担任增援任务的某团尽管施出了近年来研练的各种战法左冲右突，仍没冲出“蓝军”的围堵拦截，导致另一个固守待援的团队被“蓝军”吃掉。在总结会上，师领导组织所属部队主官“会诊”，找出了问题的症结：各单位把战法研练成果作为比武中争雄夺冠的“撒手锏”，秘而不宣，造成了各部队的战法研练处于各自为战的封闭局面。深刻的教训使师领导认识到，战法研练不但要瞄准现代条件下作战的特点，各部队之间还要互帮互学，取长补短，才是共同提高战斗力的有效途径。为此，师里在纠正战法研练中指导思想的同时，一是把各部队的战法研练成果打印成册相互交流，并互派骨干指导协助推广；二是由师训练部门牵头成立了战法研练成果推广指导小组，分头到各训练场检查指导战法研练成果的推广情况，从而使全师的战法研练成果的推广工作上了一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
