〖ZQ/总期〗13550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能总吃“烂苹果”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张子俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮后进赶先进，这是领导机关抓基层经常采用的方法，也是上级一再强调的精神，但有的同志对此有片面认识，只强调做好转变后进连队的工作，而在对其他类型连队的帮与促上挂了“空挡”。这样，原有的后进连队被拉上去了，又有别的连队滑下来了，形成新的“后进层”。结果领导机关抓基层老是跟着后进走。对这种“按葫芦式”、“堵漏洞式”的工作方法，人们戏称为“吃烂苹果”。
    领导机关抓基层在帮弱补短上下功夫，努力把后进连队推上去，这当然是好事。但凡事不能只抓一点，不及其余。后进连队确实需要喂点“偏食”，但这也和鸟儿哺雏一样，不能为了让羸弱的鸟儿强壮起来，而对健壮的鸟儿不闻不问。用吃苹果来打比方也一样，一方面要把烂苹果削好吃掉，同时也要注意好苹果，如果好苹果保存不当，就只能老吃烂苹果了。
    领导机关抓基层“吃烂苹果”的现象，有工作方法上的偏差，也有思想方法上的问题。有的同志工作标准低，一味“保平安”，认为后进连队容易出问题，出了问题难交待，不抓不行。还有的同志有名利思想，抓基层图得彩、求挂号，感到后进层连队情况分明，一旦由后进转化为先进，红旗一树，光彩夺目，反差大，成效明显，容易在上边挂号。而其他类型的连队抓起来虽有进步，但似乎不那么明显，于是就“顺其自然”。非后进连队是不是就能够那么“自然”、健康地发展？多数能做得到，但时不时地给他们浇浇水、剪剪枝，岂不更好？
    力戒“吃烂苹果”式地抓基层，并不等于说要将抓基层的力量平均分配下去，正确的方法应该是有侧重，但不忽视全面。其实，在任何时候、任何单位，后进层总是少数，其他类型连队占多数。多数才是基层建设的主体部分，如果舍弃主体，只顾及个别，岂不是舍本逐末？因此，对后进连队采取重点帮的同时，不能放松对其他连队的带，只有对不同类型的连队实行科学、全面而有效的指导，才能形成相互激励、相互促进、取长补短、共同提高的局面，也才能获得基层建设的全面发展。
〖-ZW/正文〗
