〖ZQ/总期〗13550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视“管”中之“理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管林根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃在军兵种报刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管理即照管、约束。照管、约束要取得好的效果，离不开用“理”去教育说服人。古代著名军事家吴起说：“所谓治者，教化为先。”讲的就是管理要以“理”为先导。
    我军管理工作的目的，是把指战员培养、锻炼成为纪律严明、作风顽强和具有高度自觉性的革命军人。从这一目的出发，我军历来强调靠提高官兵的思想觉悟来促进对部队的管理。早在建军初期，就开始破除旧军队传统的管理观念、摈弃了污辱打骂、肉刑体罚部属的军阀作风，通过启发指战员高度自觉性来实行严格管理。毛泽东同志关于“用进步的政治精神贯注于军队之中”的治军思想，充分反映了人民军队管理工作的性质、特点和客观规律。
    重视“管”中之“理”对搞好新形势下的管理工作显得更为迫切。近年来，各级都强调突出抓管理，不谓不尽力。可少数单位管理松懈、作风松散、纪律松弛的现象仍没有扭转，一个主要原因就是一些干部忽视“管”中之“理”，甚至把监督、约束与讲道理对立起来，使管理工作失去号召力。
    从实际情况看，不是一些干部完全不懂得“管”中之“理”的重要，而是不愿讲“管”中之“理”，不会讲“管”中之“理”。究其原因，一是“老大”思想在作怪，认为“你是我的部下，就得服我管”，用不着讲更多的道理。二是认为给一些战士讲道理“油盐难进”，不如来硬的管用，自然也就不屑于讲什么道理了。因此，必须帮助干部克服重“管”轻“理”的思想，引导他们认真研究新情况，努力探索新时期部队管理规律，力求掌握好“管”中之“理”，讲好“管”中之“理”。这样，管理工作就有了灵魂，就能大为增强其约束力。
    （《战士报》1994.12.26管林根文）
〖-ZW/正文〗
