〖ZQ/总期〗13550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一度扬名军营内外的“橄榄球队”；而今为何被撤销？某团领导认为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切不可“热”了球队“冷”了连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡翔程胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡翔、程胜报道：曾得到上级领导机关多次赞扬、被称为“全军第一支”的某团“橄榄球队”，前不久被撤销，运动员全部回到连队。
    这支球队组建于1987年。当时为了活跃基层连队文化生活，适合一部分战士特别是新入伍战士的兴趣爱好，由团出面组织业余球队，并利用地处省会市郊的便利，邀请了省体育队教练前来帮助指导。没想到几次比赛就赛出了名声，当地的报纸、广播、电视相继作了报道，称他们为“全军第一支橄榄球队”。上级部门的不少领导来部队参观，都特意观看了球队表演，赢得了首长们的赞誉和重视。
    随着名声的外扬，这支球队逐渐由团内比赛走向了团外表演，成为该团基层文化工作中的“拳头产品”，在上级举办的活动中频频露脸。这个团对球队的重视程度和耗费的精力也相应增加，每逢重大节日来临，为参加各项表演活动，团里都要从各连队把运动员抽上来，进行集训，机关的精力牵扯了不少，基层连队也颇有怨言。前年初，团领导根据基层官兵的反映，曾酝酿过撤销球队的动议，但因为不少同志担心，球队名声闯出来不易，上级部门和领导印象也都不错，撤销了会影响团里的荣誉，所以没能形成共识。今年开春之际，新老兵训练与球队活动又发生了很大的矛盾，这个团把球队的撤留问题摆了出来。团领导在机关会上提出几个问题启发大家思考：领导机关工作着重点应该放在哪里？是热衷于争彩扬名，还是扑下身子抓好连队建设？领导机关怎样衡量自己工作开展的成败得失？是以对上对外印象好坏为准，还是以基层全面建设强弱为准？通过学习，不少原先持异议的同志，澄清了认识，为加强连队建设，同意撤销这支球队。
〖-ZW/正文〗
