〖ZQ/总期〗71〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织革命竞赛的初步经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗896部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了加强对革命竞赛的领导，我们在部队发起竞赛以后，就组织了三个工作组，协同各部进行检查帮助，并且重点掌握两个连队进行试点。4月间，先后召集了教导员会议和政治处主任会议，研究竞赛情况，交流竞赛中的初步体会。5月中旬又召开了有指导员参加的政治工作会议，比较系统地总结了开展竞赛的经验。
    在组织和领导竞赛中，我们取得的初步经验，主要有以下几点：
    如何发动竞赛
    竞赛的方式，根据现有的经验，可以分为三种：一种是领导提出竞赛目标，号召大家努力争取，达到指标的为优胜。一种是双方对比赛，就是两个人或两个单位共同商定条件进行比赛；还有一种是当场评判的临时比赛，例如由俱乐部、青年团利用假日和课外时间组织的小型的单项比赛活动等。
    竞赛对象的选择，一般都是在本单位范围内开展同“行业”之间的竞赛。例如：士兵之间的竞赛在本班、本排；班与班之间的竞赛在本排、本连。这样做便于互相学习、互相推动和帮助，也便于评比和总结。
    竞赛项目应同训练科目紧密结合，训练什么就竞赛什么。目前多数是围绕主要科目（射击）进行单项比赛。竞赛指标根据训练要求和双方的水平具体商定，贯彻逐步提高的精神。
    为了使竞赛真正起到作用，许多单位采取先在一个小单位（如连队的一两个班）进行试点，由点到面的推广的办法。一两个单位做好了，其他单位就自动地仿效起来。
    一定要经过群众充分讨论
    在发动竞赛中，关于竞赛的对象、项目、指标、评比办法等等，都要由群众自己商定，领导上加以指导，不要去包办代替。
    参加竞赛的单位，必须发动群众进行民主讨论，挖潜力，想办法，提出保证达到竞赛指标的有效措施，这是很重要的一步。我们的具体作法是：在班和班通过了竞赛条件以后，就由班长主持全班进行讨论。首先讨论为了达到竞赛指标，班长应当怎样做，接着再讨论老兵、新兵怎样做。在讨论中贯彻批评和表扬的精神，把做得好的地方肯定下来，要求继续发扬；对做得不够和不好的地方提出批评和改正的意见。这种做法效果很好，对班长和士兵都有很大的教育作用（今后排、连单位的竞赛也准备这样做）。
    在竞赛当中，每周或两周在班里还应进行检查，对各人完成任务的情况进行表扬和批评，研究改进办法，对班长（教练员）提出改进教学的建议。
    及时评比总结 进行表扬奖励
    在竞赛中及时进行评比。一般以一周时间评一次为宜，评比的进行要和各级的成绩考核登记制度结合，不单独另搞一套。
    及时公布成绩。班长（教练员）每天把作业考核的成绩用图表等形式公布，俱乐部每周把班和士兵的成绩公布。
    连队一般在周末晚会总结一周工作时，结合进行竞赛讲评，每月总结训练任务时结合总结竞赛。对在竞赛中出现的突出人物和单位，随时按照纪律条令规定进行奖励。
    在竞赛中经常注意对落后者进行帮助和鼓励。方法是组织先进者进行帮助，领导上进行谈话，帮助他们看到自己的好的方面，找出产生缺点的原因，使他们有信心赶上去。有的单位及时组织竞赛双方进行座谈，交流经验，也收到很好的效果。
〖-ZW/正文〗
