〖ZQ/总期〗71〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决文化夜校的缺课问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石心〖HH/换行〗DW：027部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统一安排时间和建立考勤制度
    027部队的党委统一订出了工作计划以后，各单位和部门根据计划，统一筹划时间、安排工作。各单位都注意留出了学习时间，不在学习时间里安排工作或召开会议。各单位、部门就从没有占用过学习时间。
    同时，夜校规定，凡是学员请假，一律要填写请假条，由单位首长亲自批准，交教员保存。只有在补课以后，才由教员签字，抽回假条，注销缺课。每月我们都要向各单位的首长印发一次缺课通报和一次成绩通知书。每月的缺课人数都要在俱乐部公布。
    （027部队政治部 石心）
    普遍建立辅导站
    081部队军官文化夜校在许多单位和部门都设立了辅导站，聘请一些水平比较高、外出少、责任心强的优秀学员，担任辅导员。辅导员主要的工作是给本部门、单位缺课的同志进行补课。为了解决辅导员工作中的困难，每周组织他们进行四小时学习，使他们明确课文重点、难点和要求。这样就使教员有了一批得力的助手。
    （081部队军官文化夜校）
    对外出学员布置学习任务
    志愿军某部夜校对于外出公干或离开部队休假的学员，由领导和教员提前布置学习任务，提出学习要求，交代学习方法。学员回部队以后，由领导和教员进行检查，学习好的就奖励表扬，不好的就给予批评。对参加集训的军官，要他们带着课本和学习卡片，由集训单位组织学习，要求他们每周坚持六小时学习。这样就不至于因为参加集训而掉队。
    （志愿军某部夜校）
〖-ZW/正文〗
