〖ZQ/总期〗71〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长丛文发当好了士兵的政治教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    533部队通信连电话排排长丛文发同志当好了士兵的政治教员，受到广大士兵的热烈欢迎。
    一个多月以前，连里把二年兵的政治教育的任务交给了他。当时他觉得这事太难了，但他还是勇敢地接受了这个任务。
    讲第一课之前，政治处召开了教育准备会，并做了示范教学，他心里有了点底，回来后又反复地熟悉了教材，找必要的参考材料，写教案，将课准备得非常充分。当他讲完了第一课之后，士兵们就一致反映：排长讲得清楚、好懂。
    丛文发同志绝不以此而满足。他不光是认真听政治处组织的示范教学，回来后，还结合士兵的思想进行备课，写出教案给指导员审查，然后修改、补充；平时他还留心报纸、杂志和通俗读物上的材料，和课文有关的就记住，以备引用。
    他任教的班，不但测验成绩好（总评为良好），而且士兵们的觉悟也有明显的提高。他还深深感到：排长担任政治课，能更全面地了解士兵，士兵也能跟排长更加接近，使官兵关系更加密切。
    杨国庆
〖-ZW/正文〗
