〖ZQ/总期〗71〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防通讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹大正范家舜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边防通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青蛙的“信号”
    5月18日的深夜，天空中复盖着一片乌云，风吹得界河河岸上的芦苇和水稻沙沙地响，田野中青蛙的叫声打破了深夜的寂静。
    某连兵士刘距生紧握着自动枪，在边境线的警卫地段上，轻轻地来回游动。他每走动几步，就蹲下身子仔细地观察着界河两岸的情况，用耳朵倾听着、分辨着各种不同的声响。
    时间一分钟一分钟地过去了。大约是半夜三点钟光景，他发觉在哨位的东北方，青蛙的叫声突然停止了。刘距生心里很不安：“究竟是什么东西惊动了青蛙呢？”他目不转睛地注视着青蛙停止叫声的方向。过了一会，忽然从稻田旁的水沟里传来了“哗啦”、“哗啦”的水响。声音虽然是那么轻微，但却没有逃过机警的边防战士的耳朵。刘距生两眼紧紧地盯住水沟附近。几分钟以后，水沟里隐隐约约地露出两个黑影，朝着界河方向移动。在这两个黑影后面约二十公尺处，又发现了另一个黑影。显然，这些家伙是偷越边境的坏分子。刘距生立即检查了一下自己的装束，觉得一切都很稳当，就沿着田埂旁的隐蔽地迅速追上去。当他拉开枪机发出“站住”口令的时候，前面两个黑影却突然不见了。刘距生用手电一照，原来他们全身插着树叶，躺在稻田里一动也不动。刘距生上去一下就逮住了这两个家伙。背后那个见势不好，就转身拚命逃跑。刘距生立即发出了信号，在离他不远处隐蔽着的同志们迅速截获了这第三名企图越境的坏分子。（尹大正）
    边寨的“百货公司”
    祖国云南边疆紧靠国界的×地，是一个偏僻的少数民族地区。这里的几个寨子里居住着西摩罗、哈尼两种民族。几年来，他们响应人民政府的号召，在边防部队战士的帮助下，积极开荒，争取多打粮食。据军营附近的一个寨子的统计，全寨十三户人家，去年开荒增产稻谷五千多斤，其中有一户还卖了三百斤余粮。
    这里交通困难，人们有钱买不到日用品。边防部队某部为了帮助人民解决这个困难，建立了一个军人代售的小型贸易站。人民政府的马帮将日用品运到这里来，由贸易站代销。自从开始营业以后，贸易站的小草棚变成了热闹的“百货公司”。附近寨子的人们都来这里买东西，他们随便什么时间来，不论是早上或者晚上，“百货公司”的门都是打开着，都能够买到东西。边寨人民对军人是十分信任的，他们买东西的时候，往往把所带的钱全都交给军人，指着所要的东西一件一件拿，拿完东西再算账。
    边寨的新气象，鼓舞着边防部队的战士，他们说：我们决心守卫着边防前哨，并把边寨建设成美丽幸福的乐园。（范家舜）
〖-ZW/正文〗
