〖ZQ/总期〗71〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强防原子、防化学训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防化兵训练/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代战争的新的条件下，加强我军的防原子、防化学训练，是越来越成为一个重要而迫切的课题了。原子武器和化学武器固然不能决定战争的胜负，但是由于它们具有巨大的破坏力，它们的运用对于战争的进程、战役和战斗的组织实施，以及工程、卫生保障等等必然要发生重大的影响。为了适应这种情况，就必须在使用原子、化学武器的条件下来加强我们军队的训练。
    应当说，不少同志对于这种情势和特点的理解是很不充分的，因而对于防原子、防化学的训练缺乏应有的重视。例如，在许多分队组织的战术作业中，没有或很少显示原子、化学武器袭击的情况；即使有的显示了使用原子、化学武器的情况，分队人员对情况的处置和防护也是简单草率的。再如，有的部队不仅不积极设法解决防原子、防化学训练的物质保障问题，而且还随便缩减这一训练的时间，这样就更加降低了这一科目的训练效果。也还有这样的部队，在那里只注意了防原子训练，却不重视防化学训练，理由是化学武器已经“落后”了，而不了解由于科学的发展，现在许多化学武器是具有比从前更高的军事价值的。很明显，所有这些看法和做法，都不符合现代战争的新的条件的要求，因而是必须迅速加以改变的。
    为了加强和改进防原子、防化学的训练，第一，指挥员就要亲自任教，防化学干部也要加强具体指导，并且使两者很好地结合起来。当然，目前许多指挥员由于缺乏科学知识，加上没有进行这一科目训练的经验，因此任教不大胆，这是完全可以理解的。但是，正因为没有经验，缺乏知识，所以就更需要认真钻研，亲自任教，以便从实践中来增长知识，积累经验，而不应当把这一科目的训练推给防化学干部，甚至推给司务长、文书去应付任务。指挥员在教学中如果遇到不能解决的问题，可以向防化学干部请教。防化学干部也应该加强对指挥员的帮助和对分队训练的具体指导。某部防化学指导员刘云鹏同志的经验就很值得效法。他除了努力钻研训练业务、掌握学术知识以外，还能够熟悉分队的训练计划，及时帮助分队指挥员备课，并且能够进一步帮助分队指挥员解决学术上的疑难问题。
    第二，应该研究和解决如何组织防原子、防化学的实际作业，和如何在战术、技术训练中加以运用的问题。诸如防原子袭击的动作如何确实起到防护的作用，怎样才能最有效地消除放射性物质沾染，穿戴上防护装具以后怎样动作才不致妨碍执行战斗任务等等，都需要很好地研究和练习。
    为了解决防原子、防化学训练中原理多、不好懂的困难，必须很好地运用直观教学。不少单位用油布、雨衣、木箱等仿制了各式各样的器材和模型，收到了一定的训练效果。在准确地讲透内容之后，特别要重视练习动作，以便在穿戴防护装具和使用防护器材的情况下，仍然能够胜利地执行战斗任务。
    在所有的战术演习中，都要广泛地结合防原子、防化学的训练。比如步兵在冲击行进间要练习戴上或脱下防毒面具，在没有防御工事的情况下要利用地形进行防护练习，在各种复杂地形和不同风向条件下要练习消除放射性物质沾染，等等。在编写战术演习和其他野外作业计划的时候，防化学干部应该主动提出防原子、防化学训练的内容，从而使得作业更加丰富并切合实战的要求。
    第三，应该积极设法逐步解决作业中的器材保障问题。首先要广泛地利用制式化学器材、直观教具、教材和模拟器材。有些单位把以往缴获来的器材放着不用，等待上级发新的，这是不对的。其次要做好器材的维护、保管工作。有的单位损坏器材很多，如某部二十天的集训中就损坏了防毒面具一百一十六件，这种现象是不允许重复发生的。再次，在器材缺乏的情况下，领导机关统一调配使用器材就显得特别重要，这可以保证每一个部队（分队）都能够轮流得到实物器材进行练习。同时，还要注意发挥群众的智慧，创制各种图表、辅助器材、直观教具和模拟器材，以解决器材方面的许多困难。
    第四，政治工作在防原子、防化学训练中要起到有力的保证作用。首先要使全体人员对防原子、防化学问题具有正确的认识，这就是既要适当地估计原子、化学武器本身的威力，也必须充分了解到掌握武器的人对于战争胜负的决定性的作用，防止盲目恐惧情绪的产生。其次要注意培养全体人员具有坚强的意志和持久的耐力，以便经受得住在使用原子、化学武器条件下进行战斗、行军训练的考验，迅速地掌握在新条件下进行作战的本领。再次就是协助指挥员和发动士兵群众积极想办法，解决缺乏科学知识、没有教练经验和物质器材不足等困难，保证防原子、防化学训练能够正常进行。最后，还要注意防止训练中草率从事的形式主义现象发生，以努力提高防原子、防化学训练的效果。
〖-ZW/正文〗
