〖ZQ/总期〗71〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗767部队第一季度发生火灾四起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱孔乐陆士军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗消防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    767部队第一季度发生大小火灾四起。其中3月19日到3月末十三天内就连续发生了火灾三起。光烧毁和救火时拆毁的营房面积达四百七十四平方公尺，给国家造成了很大的损失。
    为什么这个部队连续发生失火事故呢？主要是因为领导上对防火工作很不重视。第一，对部属管理不严。比如，文化速成小学助理员张群涛，嫌宿舍内的火炉子灰大，就擅自把火炉拆除，使用久已没有使用的火墙；而宿舍隔壁就是物资仓库，其中有许多木板就靠近火墙。他不管这些，就在火墙内烧起大火，结果造成火灾。军士教导营通信员陈顺元，竟把两付着了火还没熄灭的手套放入仓库里去，结果也造成了火灾。第二，消防制度不严，没有消防组织机构，在火灾发生后，救火的人员混乱不堪，到处乱扒乱碰；最严重的是：平时对消防设备不很好保管，也没有对部属进行消防教育；发生火灾，找不到消防器材，很多人不会使用灭火机。我们认为这个部队的领导上应深刻地接受教训，对消防工作重视起来。
    朱孔乐 陆士军
〖-ZW/正文〗
