〖ZQ/总期〗71〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参谋部、总政治部发布关于邮件书写的规定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗邮电书写/规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参谋部、总政治部最近联合发布了“关于邮件封面书写的规定”，要求全军从7月1日起一律执行。规定的内容如下：
    （1）发给授有部队代号单位邮件和授有部队代号单位发出邮件的时候，在邮件封面上都要写通信地址和部队代号。部队住址已向国家邮局登记备案者，可以只写省（市）、县名称，如沈阳市某部队一排二班。如果没有登记备案，就要写明街道或区村名称，如：北京市万寿路某部队四分队。
    （2）长期分散执行任务而没有代号的分队，可以用详细地址或在地址下写代号（代号由师、独立团、军分区编制，但是不得超过两个数字，并且不能和部队代号、国家邮局的信箱、乡村门牌号码相重复），如：山东省荣城县三区朱家齐村15号。
    （3）总部、军区、医院及未授代号的学院、学校可以用详细地址或地名加番号。机关的序列，如果需要保密时，可以自编代号，如：杭州浙江军区司令部第一号。
    （4）寄递国际邮件一律不准用机关、部队的番号、代号，只写详细地址。
    （5）邮件封面禁止写军类、兵种的真属番号和名称。
    （6）寄信给部队首长，如果是和部队代号相适应的，称为正副部队长，但是政委、参谋长等可以用原职名称。为了便于区别，还可以加姓氏。如：李部队长、王政委、陈科长。一般地也可以写成某部队首长收或某部队负责同志收。如果是私人信件，可以只写姓名。
    （7）授有部队代号的单位要一律使用部队代号印章领取邮件，没有代号的单位可以根据需要刻制和通信地址一致的军事邮件用章（式样自行规定），如“总后勤部军事邮件用章”。
    （8）各单位自编信箱、代号，凡与此规定相抵触者，应一律废除。少数单位如果确实需要租用国家邮局信箱时，要向所在军区、海军舰队通信部门备案，并由军区、海军舰队报通信兵部备查；总直属队向通信兵部备案。
〖-ZW/正文〗
