〖ZQ/总期〗71〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“补充一点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长名〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月23日，某团开政治工作会议。按照计划要开四个小时。出席会议的同志按照计划安排了当天的工作。
    可是，会议照例又延长了。
    原来，在政治处主任作了总结以后，又请政治委员作“全面”的指示。政治委员知道时间已经超过很多，所以一开始就声明：“主任已经讲了很多，我简单补充一点。”可是因为他事前没有很好准备，发言杂乱而又冗长。他先说了这个会议的重要性和会议的收获，又说到部队的体育训练和行政管理工作……。他补充了一点又一点，越说离开会议的中心越远。
    政治委员讲完话，主席就宣布散会，可是宣传助理员又把大家留住，他利用这个机会向大家宣布了一个学习计划。
    原定四个钟头的会议，足足开了八个钟头。在回去的路上，九连指导员问七连指导员：“今天会议的主要目的是什么？”七连指导员说“我也弄得稀里糊涂。”
〖-ZW/正文〗
