〖ZQ/总期〗71〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年们！学好本领，保卫祖国！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕永轩/政/向静生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制定个人学习计划
    志愿军某部三连团支部在深入进行动员的基础上，协助行政领导，发动青年制定了争取射击优秀成绩的个人学习计划。团员周祖爱是个重机枪射手，他在订计划以前，认真考虑了自己在射击中的主要缺点是：对瞄准和散布射的要领掌握不好。他在计划中，着重订出两条办法：一条是在射击预习中，注重练习瞄准和散布射；另一条是主动请班长检查纠正自己的动作，克服“差不多就行”的思想。由于他明确了在预习中练什么、怎样练，就逐步提高了技术。
    三连组织制定个人学习计划的办法是：首先动员各人根据各种火器和每个练习的特点，射手本人的技术情况，找出预习中的重点和难点，并且找出切实可行的解决办法，订出学习计划。计划初步制定以后，在班或团小组里酝酿讨论，互相补充修正。每周检查一次。一个练习打完以后，认真总结，再重新组织制定新的个人学习计划。（志愿军某部青年科）
    把技术教给新兵
    在创造技术能手运动中，海军某舰大队加强了群众中的互助活动。很多老同志都提出：把自己最拿手的技术教给新同志。
    新锅炉兵傅维建上舰以后，老兵顾震洪就领他参观主炮和各舱室，向他作了详细介绍。傅维建被分配去学习燃油系统，老兵杨锡福就来帮助他，一个一个地摸着机件和副件，讲解它们的作用和操作方法。有的机件教了五、六回，并且不断地帮助傅维建复习。这样傅维建的学习很快有了进步，在一次测验中，得了五分。新电工姜守礼在老水兵谢慎安的热情帮助下，也很快提高了技术。很多新兵都说：老同志把最好的技术教给我们，我们学得更快。（本报记者）
    结合实际报告经验
    623部队青年团工作委员会和俱乐部在组织射击经验报告会以前，调查了新兵、老兵和青年教练员对射击训练的认识和技术上存在的问题。接着又召集了取得射击优秀成绩的同志开座谈会，帮助他们总结经验，结合群众要求进行准备。例如当时不少新兵对预习兴趣不大，在射击经验报告会上，就着重讲到在预习中长期苦练的重要，群众反映解决了自己的问题。
    他们还把射击成绩优秀的同志的事迹画成幻灯片，在报告会上放映，给了大家很大的鼓舞。（政）
    为了帮助新的瞄准手
    某团中士班长、青年团员李正荣同志反复地想着：班里只有一个火炮瞄准装置，上级规定除了正式操作以外，不准摆弄，以免损坏。在培养技术能手运动中，怎样才能使新的瞄准手懂得它，熟练地使用它呢？
    李正荣决心用木头制作一个模型。他利用空隙时间细心地描下瞄准装置的图形，又找了一些废木料、罐头盒和钉子，按着图形制作。他原先顾虑制不成别人会笑话他，可是连首长却热情地鼓励他。在试制过程中，连长又帮助他修正方向本分划环的器件；营、团首长也鼓励他克服困难。经过辛勤的努力，模型终于制成了。李正荣使用模型，给八位新同志讲解了“分划装定和改装”，新兵都感到容易理解，并且可以在课外随意用模型进行练习，熟练操作。（吕永轩）
    某防空学校成立了半导体研究小组，利用课余时间对半导体进行专题研究，并将研究的结果向半导体研究的爱好者作专题报告。这是研究小组的黄威群同志在作专题报告的情形。 向静生 摄（照片）
〖-ZW/正文〗
