〖ZQ/总期〗71〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘开琦正确处理了婚姻问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄伯明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    某坦克学校教员刘开琦同志正确地处理了婚姻问题。
    近几年来，刘开琦同志一直为自己的婚姻问题苦恼着。他的妻子是一个勤劳、朴实的农村妇女，并没有什么不好的地方；可是刘开琦同志却认为她是乡下人，没文化，年纪又大，和她生活在一起，没有什么意思。而自己呢，年纪又轻，又有工作能力，不愁找不到好爱人。就在这种错误思想支配下，他写信挖苦他的妻子，要求和她离婚。1953年和1955年，他的妻子曾先后两次来队看望他，刘开琦同志却不理睬她。弄得她没有办法，只好回到娘家去了。但是，并没有答应他离婚。刘开琦同志没有达到目的，长期陷于苦恼，慢慢地政治情绪也消沉下来了。
    领导上对刘开琦同志的婚姻问题十分关怀，不断地向他进行教育，并且介绍他看了“什么是前途”、“生活的目的”和“什么是真正的爱情”等有关社会主义爱情、婚姻和家庭以及共产主义道德品质的书，使刘开琦同志逐渐地认识了自己的错误，不应该用旧的观点来看待自己的妻子。思想上弄通以后，他也就越来越多地发现了他妻子的优点，越来越觉得她的可爱了。
    为了改正自己的错误，搞好和他妻子的关系，今年春节，刘开琦同志高兴地请假回家了。他把妻子从娘家接了回来，向她作了检讨，愉快地度过了春节。他离家归队的时候，还殷切热情地叮嘱鼓励她，叫她在农业生产合作社里好好生产。
    现在，刘开琦同志和妻子的感情越来越好，他们经常通信，互相帮助勉励。刘开琦同志心里轻松了，精神上显得特别愉快。
    黄伯明
〖-ZW/正文〗
