〖ZQ/总期〗71〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席和中共中央政治局委员接见海军党代表大会全体代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军党代会/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报11日讯 今天下午三时半，毛泽东主席和中共中央政治局委员刘少奇、康生、彭真、董必武、林伯渠、张闻天、彭德怀、邓小平在怀仁堂接见了出席海军第一届党代表大会的全体代表，陪同接见的还有贺龙元帅、聂荣臻元帅、陈赓大将。毛主席和中央负责同志首先接见了大会主席团的三十一位同志，随后便同全体代表见面。当毛主席和中央负责同志步入怀仁堂后边草坪的时候，海军党代表大会的全体代表以热烈的掌声欢迎他们。毛主席含笑向大家挥手、鼓掌，然后同全体代表合影。合影后，他慢步从全体代表面前走过，再次向全体代表挥手致意。
    又讯 海军第一届党代表大会已在9日下午隆重开幕。10日，苏振华同志代表前届党委向大会作了关于党委工作的报告。大会将在17日结束。
    毛主席、中共中央政治局委员们同海军党代表大会代表合影 本报记者 郝建国 摄
〖-ZW/正文〗
