〖ZQ/总期〗71〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于运用战术队列作业的方法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战斗队列作业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战术队列作业是训练士兵和分队战术动作的一种很好的方法。但是，有一些部队对这一方法运用得还很不好，特别是常常把战术队列作业和战术演习这两种方法混淆不分，影响战术训练的质量，不能使士兵和分队熟练而正确地运用战术动作。
    采用战术队列作业的方法，首先，要自始至终按级严格要求，在作业中认真纠正不确实的动作，反复练习，直到熟练为止。对每个新学的动作如此，对复习的动作也如此；训练单兵动作是如此，训练分队时只要有单兵动作也同样如此。我们在以往训练中，常常进行班的战术队列作业，就不注意单兵动作；到排的战术队列作业，就不注意班的和单兵的动作。这情况应当改变。每一年的战术训练中的各级课题，都应该在上一级作业中不断地得到练习，使已经学过的动作更加熟练。因此，必须逐级地要求，除了把本级的动作做好以外，严格按照以前的战术队列作业所教的方法动作；特别是进入小分队训练以后，一定要防止教练员一个人忙，其他人“跑龙套”。
    在战术队列作业中应当贯彻精讲多练的原则。当前在战术队列作业中过多地讲解，以至占去大部分练习时间，仍然是个主要缺点。产生这个缺点的原因是由于备课不好，方法不对头。例如有许多教练员把备课时间大部分花在制定文字教案上，没有很好地去考虑教练方法，熟练动作，结果就只有以讲解代替示范。其实，战术队列作业只要有一个要图式的简明提纲就可以。在教练方法上，教练员事先要准备好，必要讲的才讲，示范可以解决的就少讲或边作边讲，以便留出更多的时间进行练习。在小分队训练中，要多提倡教一段研究一段，发现缺点在现地及时纠正的办法。同时，不必每一个训练问题都作讲评、小结，可以等到作业完了的时候进行。为了使更多的人员受到锻炼，小分队的战术队列作业，尽量少派情况显示员；派情况显示员时，应选派往年学过本课题、成绩比较好的老兵去轮流担任。
    战术队列作业的方法，不是一成不变的，应当根据任务、课题目的和要求、地形和本分队以往训练情况来组织，特别要反对照抄照搬的现象。战术队列作业并不要求有完整的战术想定，但是要使情况设置得逼真，不要虚设。堑壕就要是真正的堑壕，不要画一条线或者用旗子来表示；该进行伪装的，就要进行伪装，不要潦草从事。战术队列作业中训练问题的区分要实际，一般纯粹属于指挥员的动作，不要单独列为训练问题，应该在军官和军士作业中去学习，在战术演习中提高、熟练。
    不仅步兵分队，专业分队同样可以用战术队列作业的方法进行战术训练；不仅士兵和分队的战术训练要用这种方法，就是部队和兵团也可以用这种方法，来训练各兵种和步兵在各战斗阶段的队形布置和协同动作。
    （本报综合稿）
〖-ZW/正文〗
