〖ZQ/总期〗71〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国在一日千里地前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁根/姚宗仪/袁苓/孙忠静/郝建国/张杰/叶大开/刘诗临/徐振炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津钢厂提前达到1957年生产水平。这是天津钢厂工人们正在出钢的情形。 新华社记者 孔繁根摄
    建设第一拖拉机制造厂的工人，只用三十八个工作日，就建成了一座大型厂房。这是工人们正在装吊屋面板的情形。 新华社稿
    宝成铁路南北两段很快就要接轨，全线最后一座大桥的最后一个桥墩正在浇灌混凝土。图为测量人员在定位。 新华社记者 姚宗仪摄
    宝成路逐段通车以来，沿路地区的人民生活有了很大变化。剑门山区的雁门坝供销合作社经营的日用百货，已经增加到一千多种。图为农民们在选购物品。 新华社记者 孙忠静摄
    第一汽车厂试制了一批汽车发动机。这是工人们正在发动机车间装配工部的自动流水线上装配发动机的情形。 新华社记者 袁苓摄
    在鹰厦铁路的赤头板工地上，铁道兵某部士兵们正在紧张地进行悬空作业。 本报记者 郝建国摄
    鹰厦铁路铺轨工程已经进入南平县境。这是铁道兵某部士兵们钉道钉的情形。 本报记者 郝建国摄
    福州市郊鼓山农业生产合作社的社员，在春收分配中平均收入比去年增加了一倍。这是社员王则汉的妻子（右）正在领取分配的小麦。 叶大开摄（新华社稿）
    刘家峡水库区有八个测量小组正在进行地形测量工作。这是出色的金口福小组，正在地形艰险、水流湍急的刘家峡进口处祁家河滩区一带测量地形。 新华社记者 张杰摄
    狮子滩水电站的工程正在加速进行，工人们保证提前一年发电。上图是正在施工中的狮子滩水电站拦河大坝。 新华社记者 刘诗临摄
    河南省引黄灌溉区小麦丰收，产量约比去年增加两成五左右。上图是农业机器拖拉机站的收割机正在帮助这个区的小冀农业生产合作社收割小麦。 新华社记者 徐振炎摄
〖-ZW/正文〗
