〖ZQ/总期〗71〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动群众提高工程效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗340部队政治处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部在担任国防工程建设任务中，贯彻执行了群众路线，不断创造了新的施工成绩。最近，我们召开了政治工作会议，总结和交流了四个连队以及一些专题的经验。
    不断发动群众想办法
    一连开始进入工地，由于缺乏经验，作业组织得不好。连里召开了士兵座谈会，领导群众来检查作业中存在的问题。在会上，大家提出首先要解决劳动定额问题。经过讨论研究，规定了指标，使群众有了努力的目标和评定作业好坏的标准，大大发扬了劳动积极性。在施工当中，一连领导上常常提出当时作业中的主要问题，启发群众想办法去解决。比如在开始的时候刨土很慢，掘进速度不高，连的领导上就提出“怎样才能把土刨得更多更快。”发动群众讨论。士兵们提出用四沟刨土法，结果提高了工效三倍。以后又提出了“边进攻”的刨土法，再一次提高了刨土速度。刨土快了，运土的又赶不上，这样又影响了掘进速度。连的领导又引导群众研究，怎样才能把土运得快？士兵们创造和制成了木制手推车，一个人推赶上三个人挑，提高了运土效率。由于一连领导紧紧地依靠群众，不断地启发群众去战胜困难，使工程进度加快了40％以上。
    引导群众提高技术
    在群众发动起来以后，领导上积极引导群众学习和提高作业技术，防止过分加重体力劳动的现象发生，不断提高工程进度。
    六连所担任的坑道作业全是十分坚硬的石头，决定性的技术动作是打锤、穿孔和爆破。士兵们开始不会打锤，每人只能打四十锤，有时还走锤伤人。连的领导组织了先进的作业手黄程专进行打锤示范表演，具体说明怎样才能打得稳、准、狠。接着组织群众讨论，找出走锤伤人的原因。然后组织群众练习打锤，提高技术。在部队初步学会打锤的时候，一般都只会用单手打锤，不能持久。领导上又组织先进的作业手作了双手打锤的示范表演，介绍双手打锤的好处，使士兵进一步掌握了打锤技术。后来，全连由每人平均持续打四十锤，提高到打四百锤，走锤现象基本消灭。穿孔纪录不断提高，有力地配合了其他作业，加速了工程进度，他们提前四百六十七人日完成了作业任务。
    军官深入到作业中去
    六连领导干部经常亲自参加作业，深入作业组，及时了解情况，对工作中存在的问题，随时加以解决。
    比如在参加作业中，看到爆破效果不好，连长就召集作业组长开会研究原因，提出了改进的办法。又如指导员发现三班谷玉泉小组创造了当时穿孔最高纪录，就亲自去召开小组座谈会，帮助总结出三条经验：1.工具顺序放好，随用随有，不耽误时间；2.猛打勤换，保持体力，保证打得稳、准、狠；3.打锤、掌钎有专业分工，技术操作熟练。他把这些经验传达给其他作业组，并且具体帮助别的组组织实际操作，使二排穿孔工效提高了六倍。这时，连的领导上又发现一排的作业组落后了，就在一排召开了座谈会，找出他们长期落后的原因，是组里同志之间不团结，影响作业中的互相支持配合。连的干部亲自找当事人谈了话，组织他们交换意见，改进了操作方法。一排很快变成了先进排，获得了连的流动红旗。
〖-ZW/正文〗
