〖ZQ/总期〗71〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对本报批评的反应〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育党、团员严密组织手续
    志愿军某部政治部组织科来信：“解放军报”第47号三版读者来信栏批评我部有些单位不按规定转换组织关系的事，是符合事实的。我们诚恳地接受批评，并已引起注意，除对不按规定转换组织关系的单位进行批评外，已通知各个支部在党、团日进行一次教育，以提高党、团员的组织观念，严密组织手续。此外，我们对曾思同志对党负责的精神给予了适当表扬。
    处分了肇祸的摩托兵
    401部队政治部来信：郎朗同志所写“杜绝摩托车肇祸事件”一信（见本报37号三版读者来信栏），事情属实。我们已给予肇祸的原摩托兵刘书祥以适当处分，并取销他驾驶摩托车的资格，调任其他工作。
    配备了收发员
    海军某部来信：“解放军报”10号三版刊登的叶志强同志的批评信，事情属实。主要原因是原收发员因故调离后，没有及时配备。收发工作由通信兵轮流值班担任，致顾此失彼，造成报刊的迟送和丢失现象。现在我们已和有关部门研究，配备好了收发员。
〖-ZW/正文〗
