〖ZQ/总期〗71〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对炮兵射击训练的领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨弘达/郝建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练/附照〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    998部队党委指示所属加强炮兵射击训练的领导
    998部队党委会为了扭转炮兵射击训练落后状态，专门讨论了如何加强领导问题，并向所属部队发出指示。指示中首先指出：各级党委和首长要重视对炮兵战斗训练的领导，坚决贯彻“以专业为主，以射击训练为重点”的训练指导思想，明确分工，要有一个党委委员专门掌管炮兵射击训练。各部队、分队的党委和支部，要具体研究完成今年炮兵射击训练任务的办法。对有自修能力的军官要他们订出自修计划，对学习成绩优异者，应该及时地表扬和奖励，以保证指挥员和政治工作人员完成上级所规定的习题。其次，要求各部队的炮兵司令部积极采取措施，按级负责，具体规划炮兵指挥员训练，根据职务、技术水平等不同情况提出不同的训练要求，采取指挥员集训、短期轮训、互助、个别辅导、定期考核等多种方法分别组织训练，保证每个炮兵指挥员完成1956年度的射击训练任务，达到“良好”水平。在每次实弹射击前，要抓紧各分队专业训练和指挥员的“习题”练习。指挥员应争取考核及格。再次，应加强炮兵射击训练中的政治工作，贯彻训练方针，广泛深入地宣传炮兵射击训练的重要意义，号召全体官兵掀起学习射击技术的热潮，争取优良的训练成绩。特别是应该加强对军官的思想领导，培养他们克服困难向科学进军的毅力和意志，提高他们好学上进的积极性。经常召开各种先进分子会议，推广先进经验。
    深入检查炮兵战斗训练
    炮兵某部对某团的战斗训练进行了检查。当前存在的主要问题是，射击练习的质量不高，并且还没有广泛地开展起来。例如司令部参谋人员在4月份没有进行射击练习和射击指挥练习，一营在4月份没有按规定的次数和时数进行，二连只进行了两次（缺六次）。在组织方法上也不够妥善，有的营组织指挥员的射击训练局限在室内，训练方法简单，单纯的进行射击作业，没有结合战术情况进行练习。在训练中武器、车辆保养得不好，一营的牵引车履带普遍生锈。二连还有少数领导干部工作不安心，某些人对训练还存有抵触思想；连对班长示教作业做得少，影响了教学效果。
    为了加强对射击训练的领导，检查组建议该部首先要重视对指挥员的射击训练，对没有完成射击练习和射击指挥练习次数和时间的单位进行补课；射击练习和射击指挥练习要着重在室外的射击摹拟设备上进行，或现地实际作业练习；要在复杂情况下进行练习，以提高对情况的处理能力；加强对射击规则和射击教程的自修，深刻地领会理论原则，以达到运用自如。同时，要严格武器、车辆的擦拭制度，军官并要亲自组织实施和检查。
    抓紧了军官的射击技术训练
    742部队炮兵司令部，在今年训练开始以前，用测验、考核和口头了解等方法，摸清了各级军官对射击技术掌握的程度及需要解决的问题，规划了今年的射击训练。
    为了完成训练指标，采取了如下措施：（1）成立在职军官射击短期轮训队，分别按炮种编班，每期训练两个月，首先训练射击技术水平较低的军官和新提升的军官，解决射击上的基本问题。为了完成射击训练任务，用将近30％的时间学习算术。（2）开设七个炮兵射击讲座班，讲座每周一次，每次两小时，按炮种分别解决教令和教程中的疑难问题，以辅导军官的射击自修。对技术特别差的，还加强经常性的个别辅导。（3）炮兵军官和侦察、测地、计算人员、炮兵教导分队学员每天利用十多分钟进行射击练习；在办公室、走廊、楼梯等地方都张贴射击图表，并在军官经常停留、集中的地点设置射击口令记录板，写上题目，造成良好的学习环境。（4）加强了工作计划性，使军官的射击练习和射击指挥练习的时间增加了。为了在各种情况下及各种场地上顺利地进行射击，还规定了夜间、室内外、枪代炮及现场练习的时间比例。其中，根据任务以对海上目标射击指挥练习为主。（杨弘达）
    每次演习结束后士兵们都细心地擦拭火炮 郝建国 摄
    榴弹炮手们认真操作，努力提高射击技术 郝建国 摄
〖-ZW/正文〗
