〖ZQ/总期〗71〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人服务社要切实地为军人服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天有/刘文宗/谢嘉瑞〖HH/换行〗DW：999部队二分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人服务社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采购商品应考虑军人的实际需要
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    我们是驻守边防的部队，地方偏僻，交通不便，上级为了保证对我们日常用品的供应，开办了一个军人服务社。但是我们的军人服务社所采购的商品，往往有很大部分不是部队实际需要的。他们买进了许多毛毯、葡萄酒等一类并非广大官兵所必需的消费品，这些东西价钱昂贵，很长时间卖不出去，积压了大量资金。可是，像学习纸、牙膏、肥皂等日常用品，他们经销的数量却很少，卖完了，几个星期也不去采购。有时候，想从他们那里给病员买点饼干吃，也买不到。
    军人服务社是为军人服务的，它首先就应该保证对军人的日用品供应。为了办好军人服务社，满足广大官兵的需要，我希望军人服务社赶快改进这方面工作。
    999部队二分队 张天有
    营业时间规定得不合理
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    456部队军人服务社营业时间规定得不合理，给买东西的人带来很大不方便。他们的营业时间是这样规定的：星期一、四、五，上午八至十二时营业，下午停止营业；星期二、三，上午停止营业，下午一至七时营业；星期六的营业时间是上午八时至下午七时，星期日是上午七时至下午五时。这个营业时间和我们的工作和训练时间是冲突的。从星期一到星期五，上午我们根本不能去买东西，下午上课前后能够去买东西的时间合起来也只有一个多小时。我们到军人服务社要走一里来地，往往走到那里，由于买的人多，轮不上买，上课时间就到了，要不就是他们下班了。星期六下午和星期日白天营业时间虽然长一点，但也因为很多人都挤在这个时间来买，仍然有些人买不上东西。
    我们认为，军人服务社的营业时间，应该尽量地规定在军人的休息时间内。希望456部队军人服务社根据部队的作息时间表，对营业时间加以适当的修改。
    刘文宗
    严格遵守销售对象的规定
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    军人服务社是部队的一种福利事业，它的销售对象只限于现役军人、随军家属和在部队里服务的职工。但是有些人却不严格遵守这一销售对象的规定，有的军人随便代亲友购买货物，有的职工将“服务证”转借给别人去买东西，个别人甚至将“购买证”赠送给别人。这样，就使得有些商品，经常不能保证对军人的充足供应。因此，我建议，军人同志、军官家属以及在部队服务的职工同志们，一定要严格遵守军人服务社销售对象的规定。
    谢嘉瑞
〖-ZW/正文〗
