〖ZQ/总期〗71〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞赛的效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推动了部队训练，密切了官兵团结，改进了领导作风〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    896部队在开始发动竞赛的时候，有的同志认为竞赛是形式，有的怕竞赛影响训练工作的进行。但是由于在竞赛中加强了领导，一个半月来，已经取得如下的初步效果。
    第一，发动了群众的积极性，提高了广大官兵的学习热情。军官反映：“开展竞赛以后，二分消灭了，三分少了，四分、五分多了。”496部队四连××名士兵的射击训练，经过一周竞赛，测验成绩优秀的人数比竞赛前增加了一倍多，消灭了不及格。担任试点任务的496部队四连一排和348部队八连三排，基本射击第一练习总评成绩都是优秀，其他科目的成绩也显著提高。训练开始有少数新兵存在思想问题，竞赛以后很快改变了。老兵在竞赛中学习情绪也很高涨。
    第二，密切了官兵关系，士兵之间的团结互助也加强了。由于士兵群众的觉悟提高、积极性和自觉性加强，使干部更加信任士兵。干部的深入和耐心的教育，又鼓舞了士兵更加拥护和爱戴干部。例如348部队三连三排长胡秋江在竞赛中深入教练场，有检查，有指导，并且利用休息时间给各班制定了成绩登记表，发现士兵的进步就在黑板报上进行表扬。士兵们反映：“排长能和我们打成一片，关心我们的进步。”学习更加积极了。三连连长原来耽心有些士兵不及格。开展竞赛以后，过去经常得二分的刘作奇，在竞赛推动下进步很快，试打中得了优秀成绩。连长非常感动，把自己得的奖品送给了这个同志。他说：“竞赛提高了士兵的积极性，给领导上撑了腰，领导上更有信心了。”一排长在竞赛中看到士兵积极上进，也主动检讨了自己好训人的缺点。
    在竞赛中，士兵们更自觉地开展互助，自动帮助进步慢的同志。有一个老兵开始讨论竞赛时装头疼，竞赛开展以后，他积极起来，耐心帮助新兵。士兵说：过去只保证自己争取五分，现在不同了，还要保证帮助别人学好。干部反映：过去互助得由领导去组织，现在都自动干起来了。
    第三，干部的工作深入了。在竞赛中，许多干部为了保证本单位取得优良成绩，都积极改进自己的工作。同时，干部要对下级的竞赛进行评判和指导，就使得干部非深入不可。教练员也更用心，不断改进教学方法。
    各级领导机关的工作也加强了，纷纷组织工作组，深入连队进行帮助。在一个半月当中，出现了深入领导竞赛、取得较好成绩的各级军政干部四十三名，他们在896部队政治工作会议上受到了表扬。
    （896部队政治部）
〖-ZW/正文〗
