〖ZQ/总期〗71〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一切为了祖国的建设！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗峭石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年，河北省获鹿县要修一条水渠，这条水渠修好以后，可以使上万亩旱地变水田，对实现高产规划将起很大作用。县人民委员会和城关镇石灰生产合作社订了合同，要求这个合作社在4月初采石三千方供修渠用。这个合作社只有一台150吉斯发动机和一个风钻，不料，刚采了一千多方石头，发动机就坏了。他们自己无法修理。这时，正碰上我部汽车连修理排的几个士兵来游玩。士兵们看到这情景，就帮助他们检查了一下机器，并说：“只要和部队首长说一声，我们来了保证修好！”第二天，还没等工人们来请，汽车连就派了下士技工苏应洪、周高远和下士电工李瑞山三同志来修理。当他们把满是油垢的机件一一擦洗干净以后，他们的衣服和手脸就脏得不像样了；汗水在他们的脸上画着道道。但是他们知道，这些汗水将流进水渠里，他们的辛苦将为获鹿人民带来幸福。三个人紧张劳动了八天，终于把发动机修好了，风钻又开始钻着山石。
    社员们深为他们这种精神所感动，为了表示感谢，城关镇石灰生产合作社赠给汽车连一面鲜艳的锦旗，上面写着：“一切为了祖国的建设！”
    峭石
〖-ZW/正文〗
