〖ZQ/总期〗71〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州部队联合检查团深入部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就地解决问题，进行示范作业〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州驻军/检查团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 由刘兴元中将率领的广州部队联合检查团，从5月23日到30日，全面检查了761部队以训练为中心的各项工作。
    经过检查团初步考核证明，今年该部队第一阶段训练已较去年同时期有了显著进步。以射击教练为例，考核过的几个连队的步（骑）枪和重机枪射击，全部达到总评良好的成绩；自动枪和轻机枪的训练情况虽然还不能令人满意，但也出现了自动枪射击总评成绩优秀的单位。该部队所辖的某部队军官五种步兵武器射击成绩，总评达到良好。在战术、体育和队列等教练方面，也都获得了新的成绩。许多科目只要再经过努力，期终和年终是可以达到良好成绩并争取优秀成绩的。在政治教育方面，从几次讨论会、教育准备会中了解，组织实施方法是正确的，有些单位的士兵政治教育也已经取得了较好的成绩。
    检查团发现各项工作中尚存在如下值得注意的问题：（一）在训练方法上还有不当之处。例如在射击教练中只强调苦练，而没有很好地组织士兵及时交流经验，启发士兵用脑子；有的指挥员甚至还没有教会要领，就让士兵卧倒在地上瞄准。在战术教练方面，有的单位不注意循序渐进的教学原则，把许多训练题目一气做完。这样将使广大士兵的积极性不能发挥出来，影响训练效果的提高。（二）训练计划和工作计划的制定还不能完全符合要求，工作与工作、工作与学习在时间上还往往发生矛盾，有些该制定的计划还没有制定。（三）领导机关召开会议和颁发文件比较多，这样就使得连队干部忙于到上边开会，忙于应付看文件，用于领导部队训练的时间减少了。此外，检查团也发现了特种兵训练重点不明确，士兵生活还不够好等等问题。
    检查团除了发现问题就地进行解决以外，还在战术、射击、政治教育、炮兵训练、后勤、通信工作等方面，专门进行了许多示范作业。这些示范作业不仅对解决该部队当前存在的问题有帮助，并且对他们第二阶段的训练也有很大作用。此外，检查团还特别注意发现该部队工作中所出现的先进单位和先进人物。对许多先进单位、先进人物的经验，有的已整理出材料印发各部，有的已责成761部队领导机关进行表扬奖励。
〖-ZW/正文〗
