〖ZQ/总期〗71〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原子武器的物理原理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗防原子/防化学基本知识讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗原子武器/物理原理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了配合部队的防原子防化学训练，从本期起本报开辟一个防原子防化学的专栏，介绍一些防原子防化学的基本知识。希望读者注意，并将学习中的问题和意见，随时写信告诉我们。 ――编者
    原子及原子核的构造
    自然界里，一切物质都是由分子组成的。分子又是由各种元素的原子组成的。原子很小，也很轻，它的直径只有一公分的一万万分之一。而一切元素的原子又都是由原子核和围绕着原子核高速旋转的电子组成的。电子分布在距原子核不同距离的轨道上。原子核带正电荷，电子带负电荷，在不同元素的原子中，原子核所带的正电荷不同，核外电子数目也不相同。但在正常（稳定）的情况下，整个原子的正负电荷相等，所以整个原子是中性的。
    原子核是由质子和中子组成的，所以质子和中子又统称为核子。质子带正电，比电子重一千八百三十六倍，中子不带电，它的重量几乎和质子的重量相等。
    在稳定的原子核内，质子和中子的数目要合乎一定的比例，如果原子核中的质子数和中子数不合乎一定的比例，那么这个原子核就不稳定，就容易发生变化，放出射线。
    天然和人造的放射现象
    在十九世纪末，法国科学家贝克勒耳发现铀和铀的化合物能自发地放出一种看不见的射线，当时就把这种射线的性质叫做放射性，凡是具有放射性的东西，就叫做放射性物质。放射性分为天然的和人造的两种。在自然界中存在着一些放射性物质，如镭、铀、钍等等，它们的放射性叫做天然放射性；用人为的方法所得到的物质的放射性，叫做人造放射性。
    如果将镭所放出的射线，通过正负电极之间时，射线就分成三个部分（一部分偏向负极，一部分偏向正极，另一部分不发生偏转，保持原来的方向）。这三个部分放出三种射线：一种是带正电的甲射线，组成甲射线的粒子叫甲种粒子（就是氦的原子核）；第二种是带负电的乙射线，组成乙射线的粒子叫乙种粒子（就是电子）；第三种是一种不带电的看不见的丙射线，组成丙射线的粒子叫做丙种光子。（图二）放射性物质，在发生变化的过程中放出的射线，具有以下两个特点：
    一、放射性物质放出的射线是不稳定的原子核内部发生的变化，它和一般的化学变化不同。因为化学变化只是原子外层电子的变化，原子核不起任何变化，而在放射性物质放出射线的过程中，原子核却发生了变化，由这一种元素转变成另一种元素。
    二、每种放射性物质都按照一定的速度发生变化。不同的放射性物质，变化的快慢也不相同，有的在很短的时间内大部分原子核都发生了变化，有的在很长的时间内才只有一部分原子核发生变化。但是同一种放射性物质是按照一定的速度发生变化的。例如镭每经过一千六百年就有一半发生变化，一克镭经过一千六百年后就剩下零点五克，再经过一千六百年就剩下零点二五克。各种放射性物质变化的这种特有速度是一定的，到目前为止还不能用任何一种物理或化学的方法使放射性物质的变化停止或改变其变化的速度。
    核分裂及链式反应
    重原子核（铀、钚的原子核）的分裂和轻元素原子核的结合，是获得原子能的两大方法。重原子核一般是分裂成两个较轻的原子核，分裂产物叫做核裂碎片。重原子核的分裂可以自发地进行。但是这种自发产生的分裂是很稀少的。如一克铀在一小时内，平均只有二十个铀核产生自发分裂。但是要用中子轰击重原子核，就可以使大量的重原子核在很短的时间内发生分裂，放出大量的原子能。如果一公斤铀235要全部发生分裂，它所放出的能量，就相当于燃烧二千五百吨煤或爆炸二万吨炸药。
    大量的原子核怎么能在很短的时间内全部分裂呢？因为每一个原子核分裂时，能放出二至三个中子。（图三）这些放出的中子，又能马上轰击其他的原子核，使之连续分裂，就像炮弹落进了弹药库。这种互相轰击的反应过程，就叫做链式反应。（图四）链式反应的结果，使大量的原子核在极短的时间内分裂完毕，放出大量的原子能。
    但是并不是在任何条件下都能发生链式反应的。只有当一个原子核的分裂，它所产生的中子平均至少有一个引起新的原子核发生分裂时，链式反应才不至于中断。如果在核分裂时所放出的三个中子，仅有一个中子引起新的原子核分裂，其余的中子都飞出去了，链式反应就会按照原来的速度进行下去。如果这三个中子平均还没有一个能引起新的核分裂，则发生核分裂的原子核就越来越少，最后链式反应将会停止。相反地，这三个中子不只一个能引起新的核分裂，就会使越来越多的原子核发生分裂，形成原子爆炸。
    热核反应
    原子能不仅在重原子核分裂时可以释放出来，而且在轻元素的原子核结合成较重的原子核时，也会放出原子能来，并且放出的能量还要多好几倍。轻原子核结合成较重的原子核，只有在几千万度的高温下才能进行。因此，这种反应叫热核反应。
    任何物质加热到几千万度时，都会变成原子核和电子所组成的气体。在这种情况下，原子核运动速度非常大，因而它就有可能克服原子核之间相互排斥的力量，结合成较重的原子核，放出大量的原子能。
    各种热核反应进行的速度却互不相同。在太阳中进行的一种热核反应，就非常缓慢，因此太阳在几十万万年内会继续不断地放出光和热。但也有一些热核反应却进行得非常快。在发生热核反应的时候，轻核很快地结合成重核，如氢弹就是利用重氢和超重氢之间的热核反应制造的。这个热核反应要在几千万度的高温才能发生。因此，氢弹中装有原子炸药。要使氢弹爆炸，得首先使原子炸药爆炸，原子爆炸所产生的高温和高压，使氢弹里面的重氢和超重氢结合成氦，以放出更多的能量，使氢弹爆炸。（附图片）
    原子和原子核的构造
    电子 Θ质子 ●中子
    甲乙丙三种射线
    铀核的分裂
    核分裂的链式反应
〖-ZW/正文〗
