〖ZQ/总期〗71〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许多单位的消防工作做得很坏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高民生〖HH/换行〗DW：北京部队后勤部营房管理部天津区域营房管理处消防科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗消防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    天津区域许多单位的消防工作做得很坏。有些单位没有按规定建立起消防组织；有些单位虽已建立，但是经过两年没有整顿，也就不宣而散了。至于消防器材，既没有妥当设置起来，用坏了又不及时修理。有的单位甚至用水龙带来浇花、洗汽车和抽污水，用太平缸盛食品、盛垃圾，用小水桶提煤、倒炉灰，用消防锹平操场、垫马路等等。只有各种灭火机平日没有用处，有的单位把新的灭火机领去之后就放入库房，两三年没有打开包；有的则在外面一扔，任其被风吹雨淋。有的单位甚至发生了火灾，对消防工作仍不重视。如某部独立工兵第三营不到一年失火两次，让他们写书面检讨，并建立起消防组织；他们不但不检讨，而且直到3月份还没有把消防组织建立起来。
    这些部队没有贯彻执行内务条令中关于消防工作的规定，这是对国家财产不负责任，对人员的安全不关心的具体表现。各级领导及营管部门应当严重注意这一情况，并采取必要的措施，尽快地改变这种情况。
    北京部队后勤部营房管理部天津区域营房管理处消防科副科长 高民生
〖-ZW/正文〗
