〖ZQ/总期〗71〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南岛某部队重视学习群众路线〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海南岛11日电 驻海南岛某部队正热烈展开关于发扬群众路线问题的学习。在最近半个多月来，他们先后召开了政治处主任会议、先进单位政治指导员和政治教导员会议，学习并研究了在训练工作中发扬群众路线的问题。该部队政治部还特地发出通知，要求各单位在6月份的第二周，专门组织一次对解放军报“发扬训练工作中的群众路线”社论的学习。该部队所属的某部在6月初召开的一次党委会上，检查了第一阶段训练中党委及若干行政领导干部没有很好发动群众的缺点，批判了认为发动群众会把正规工作秩序搞乱和违反教学原则等不正确的认识。党委会根据讨论的结果，作出决议，要求各级党委、支部联系本单位训练工作的情况，专门组织一次群众路线问题的讨论。
〖-ZW/正文〗
