〖ZQ/总期〗71〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各项训练都要搞好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴之非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练工作评论/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从几个部队领导机关检查部队战斗训练的情况来看，分队训练中较普遍地对战术训练重视不足。有些连队还不完全会运用战术队列作业的方法，死搬硬套、走过场的现象比较普遍。例如有一个连长给班长进行示教作业中，由于不会作要图式的训练提纲，就用了很多时间去抄书本，示教时照本宣读，结果班长听不懂；示教时不是实际操作，而是比划一下就了事，使班长在领导全班进行实际作业中，遇到很多困难。同时，在战术训练中，某些分队常常不按编制佩带武器和装具。例如有一个连队在进行单个兵的战术队列作业时，把自动枪和轻机枪都放在营房里，班长徒手，兵士只带步枪，很多动作就没法学会。战术训练的准备工作，也不够好。虽然训练已经开始很久了，有些部队的训练场地至今还没有准备好；有的分队虽有训练场地，但是作业前不加具体划分，结果各班作业的时候东撞西碰，耽误不少时间。战斗训练中的体育、队列等其他科目和政治、文化教育，某些单位也搞得不很好。
    产生这种现象的原因，主要是领导上对于战术训练和政治文化教育注意不够，因此，不能很好地钻研和解决训练中存在的问题。本年度必须花很大力气努力提高技术，改变技术落后于装备的状况，这是正确的。但是战斗训练不光是射击，还有战术训练和其他科目；不光有战斗训练，还有政治和文化学习。战术训练是战斗训练中的主导科目，没有技术作基础，战术是空架子，可是学会了技术，不会战术动作，不能结合战术运用，技术也就成了死的东西。战斗训练中的其他科目和政治、文化教育也同样不能忽视，例如文化是掌握技术的钥匙，没有文化，掌握技术是很困难的。任何一项学不好，就不可能通过训练来有效地提高部队的战斗力，就不可能园满地完成训练任务。因此，应该全面地领导训练。当前来说，就是要用搞好射击训练的决心，用搞好射击训练的方法和经验，来搞好战术训练和其他科目训练，使各项训练的质量都获得全面的提高。（吴之非）
〖-ZW/正文〗
