〖ZQ/总期〗71〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征集烈士遗像〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗烈士遗像〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    为了纪念革命烈士，宣扬他们的革命事迹，我们在河北省邯郸市修建了一个烈士陵园。自开放以来，曾经接待了不少参观的群众，对广大人民起了一定的教育作用。但是，也有美中不足的地方。例如我们还没有搜集到前十旅旅长兼太行六分区司令员范子侠同志生前的照片，只在烈士纪念堂里陈列了他牺牲后的像片。对此，群众提出了一些意见。此外，像前冀南四分区司令员杨洪明、前冀南二分区副司令员赵彩银、前三八六旅七七二团团长叶成焕、前三八六旅政治部主任苏精诚、前二十五团团长梅华樊等同志的遗像，我们这里都没有，而著名的爆炸英雄赵恒德同志，既无他的遗像，事迹也不详尽。因此，我们热切地希望上述烈士的生前战友，如果保存有他们的遗像和有关他们战斗、工作、生活事迹的照片，能够寄给我们用一下。我们在翻照以后，一定将原像寄还。此外，我们还热切地希望了解赵恒德烈士爆炸事迹的同志，将自己所了解的材料写好给我们寄来。
    邯郸烈士陵园
〖-ZW/正文〗
