〖ZQ/总期〗71〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军精神病学专家的招供〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近美国陆军的精神病学专家麦耶发表了一篇文章，对美国兵的特点作了如下的描述：
    美国兵是一群“没有作战意志的人”，“他们缺乏军人的顽强性”，很多士兵抱着“我是被征来的，这段日子过得越顺当越好”的态度。“他们害怕任何艰苦和牺牲，只要求过舒服的生活。”“他们一旦丧失了物质支援，就会变得很软弱。”他们特别不相信打仗就是“爱国”的宣传，对政府“缺乏真正的忠心和信念”，“认为‘爱国’这个词儿只不过是天真的、愚蠢的摇旗呐喊而已。”“士兵们认为当兵只是一种暂时忍受的苦役，他们所希望的只是当一名和平时期的兵。”
    据这位美军专家说，上述美国兵的特点是他经过四年的时间，调查了一千个朝鲜战争时期的美国兵以后所得出的结论。而最近美国记者布朗所写的“朝鲜通讯”更进一步补充了这位专家的结论。这篇通讯说：目前驻在南朝鲜的美国兵“对朝鲜感到非常厌倦，他们大部分都不了解为什么不能留在家里。”当士兵们谈到战争时，一个三级技术士海维直截了当地说：“如果战争再打起来，我们之中的许多人都会跑掉。”
    在全世界人民日益觉醒的这个时代里，美国兵的思想认识也在变化着。美国侵略者想使广大士兵为他们少数人的利益而卖命，看来是越来越困难了。（辰）
〖-ZW/正文〗
