〖ZQ/总期〗71〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军政治部奖励先进党组织〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 志愿军政治部最近奖励了1955年全面领导训练获得显著成绩的四个单位的党组织。其中两个营的党委会受到了授予锦旗的奖励，两个连的党支部受到了授予锦旗和“先进支部”称号的奖励。
    受奖的某部炮兵营党委会贯彻执行了集体领导的原则，对部队训练工作加强了集体研究、统一安排和明确分工，顺利地完成了训练任务，年终考核成绩全营十二门科目是八门优秀、四门良好。受奖的某部三营党委会在部队执行守备海岛任务的情况下，克服了驻地分散，执勤人员多，场地、器材缺乏等困难，积极培养了各级教练员，做到全年没有发生事故，并且坚持了训练，年终考核成绩是四门良好、三门及格。
    受奖的某部七连党支部巩固和发扬了整顿支部的成果，发挥了支部的领导与核心作用，重视发动群众，发扬积极因素，推广先进经验，较圆满地完成了训练任务，年终考核成绩是军事、体育总评优秀、政治、文化总评良好。受奖的某部三连党支部把训练任务列为支部的中心工作，发扬了党内民主，充分发挥了支部委员的积极性，支委经常深入班、排进行具体帮助。党支部还重视领导青年团和俱乐部组织辅导活动。他们除了完成紧张的施工任务以外，还突出地完成了五个月的战斗训练任务。年终考核中，八门科目是七门优秀、一门良好。
〖-ZW/正文〗
