〖ZQ/总期〗71〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向打骂妻子儿女的野蛮行为进行严肃斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子纯〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    应当指出：刘建华这样的人虽是个别的，但类似的思想和行为在某些军官当中是或轻或重地存在着的。各级党组织和首长对军官的私生活问题也应当认真监督，不能认为这是“生活小事”，不闻不问。刘建华的问题有关领导应迅速处理。
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    108库副库长刘建华，存在着严重的封建家长思想，把妻子和儿女看成自己的私有物和奴仆，要他们一切都听自己的，一不顺心不是打就是骂。他的妻子已经是四个孩子的母亲了；但是，他还经常地打骂她。例如，有一次，大男孩算了几道算术题，经过和别的孩子核对，证明算对了。刘建华回来后一看说没有算对。他妻子就插了一句，说：“孩子算对了，已经和别人对过了。”这就触犯了刘副库长的“尊严”，拿起火钩子就打了他妻子几下，并且骂道：“你他妈的知道什么！我说不对就是不对！”为这点小事他就打骂他的妻子，可见他打骂妻子已成为家常便饭了。
    刘建华每天下班以后，眼睛总要在满屋里寻视一番，看有没有不合意的地方，如果有一点收拾得不如意，不是妻子倒霉，就是孩子们遭殃，他曾这样骂道：“连个斗大的屋子都收拾不好，你们他妈的光知道吃饭！”可是，刘建华为这六口之家做了些什么呢？有一次，他妻子正抱着孩子做饭，刘建华在一旁洗脸，他把油瓶子踢倒了，他妻子叫他扶起来，他不但不扶，反而骂道：“你他妈的要把油瓶放到靠墙边的地方，我再也碰不着它。”骂完，继续洗自己的脸。
    打孩子是刘建华常干的事。他常说：“小孩们不管着点，长不出个‘好材料’来。”他叫孩子们干什么，孩子们就得干什么，如果不顺他的心意，就用拳头、巴掌和火钩子打。一天晚上，他的大女儿在家里复习功课，不知怎样妨碍了他，他喝令女孩站起来，女孩没听见，他上去就是几拳头，接着又拿起火钩子朝着女孩背上打。大男孩为了保护姐姐抱住了父亲的腰，刘建华一口咬破了男孩的手。后来，大女儿在外面大喊，许多军官赶来才解了围。
    刘建华多年受党的教育，对待自己的妻子儿女竟然如此野蛮，肆无忌惮，是极不应该的，是国法军纪所不容的。希望该部领导机关迅速对他进行教育和处理，彻底纠正他的错误。
    王子纯
〖-ZW/正文〗
