〖ZQ/总期〗71〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有关工资制人员休假、退职的两个问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗休假/退职〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    请你们解答两个问题：
    （一）部队工资制人员今年是否同军官一样可以享受休假权利？
    （二）工资制人员是否可以随时要求调离部队或退职？
    读者 罗辉
    〖JZ/加重〗 罗辉同志：〖-JZ/加重〗
    对你所提的问题，我们作如下的答复：
    （一）军官服役条例第三十四条中规定：“平时，每年给予现役军官定期休假。”今年给予军官休假，就是根据这一规定执行的。这个规定，是不包括在军队服务的非现役军官的工资制人员的。但是，中华人民共和国宪法第九十二条中规定：“中华人民共和国劳动者有休息的权利……”。同时，在军队服务的工资制人员中，大部分原是军队的排以上干部，因编制限额和工作需要改为职员，继续留在军队工作的。为了照顾在军队队列编制内的职员，所以根据宪法的规定，在1956年给予军官休假的同时，也给予了职员休假的权利。关于军官和职员休假的具体办法，国防部已有详细规定。
    （二）在军事机关及其所属的单位工作的职员和工人（即一般所谓工资制人员），是军队不可缺少的组成人员。作为一个直接服务于军队建设和国防事业的革命者，和在祖国其他工作岗位上工作一样，是无比光荣的，责任也是重大的。如果没有特殊原因，就不要“随时要求”调离部队或退职，应当服从工作需要，安心工作，为军队的现代化建设献出自己的智慧和力量。但是，如果有正当理由又为工作情况所允许，经过原来任命的机关同意，也是可以离开军队或退职的。
    编者
〖-ZW/正文〗
