〖ZQ/总期〗71〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走在工作前面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记领导学员获得优良成绩的连长林友彬――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢树〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐齐哈尔步校四连在执行三期教育计划的期末测验中，成绩优良，获得了校奖励的锦旗一面，连长林友彬和政治指导员管占功因为领导四连获得优良成绩，也受到军旗前照像的奖励。
    作为一个学员连的连长，林友彬是怎样进行工作的呢？
    四连开始执行三期教育计划，发现许多新的问题，比如对教育计划中规定的各科内容要求、时间比重、教学组织领导等，都首先应该弄透彻，不然就无法插手教学工作。连长林友彬趁着新生尚未入校的工作间隙，按校的指示组织了排长、司务长学习三期教学计划。学习一开始，有的排长说：“为什么别的连队没学，我们先学！”林友彬听了心想：“向后看，工作还能走在前面吗？”他坚持了学习计划。在一周时间内他领导大家学习了三期教学计划，并且比较细致地研究了教学细则。等正规教学开始后，排长们马上感到连长这样作是完全正确的，因为他们都能够立即按教学计划的指示、要求来组织自己的工作了。
    三期教学计划规定队列、条令等科目，是由连内军官担任教学的，因此，教学一开始，林友彬马上注意了怎样组织教学力量，培养排长等工作。他采取了这样几种办法来培养自己的部属：一，集体备课，共同统一内容、动作，这样能把大家的体会集中起来，避免理解问题的片面性，少出错误，而且经过钻研，提高了学术水平；二，在讲课时互相观摩，取长补短；三，通过检查课发现问题，及时提出意见改进。如一排排长讲轻机枪名称，让学员一排排向后坐，结果后边的学员看不见机件。他及时指出应该让学员坐成半圆形，使大家都能看见机件实物，才能增强教学效果。这样，四连的几个排长都认为连长切实注意了对他们的帮助，减少了工作中许多困难。
    连长林友彬深入教学活动，随同学员听课，还经常到班里倾听学员们的意见，作为改进教学领导的根据。他发现一些学员因为文化程度低学习信心不强，便提出编好自学小组的意见，以便在独立思考的基础上展开群众性的互助，减少学习中的困难。自学小组发挥了较好的作用。学员对它的评价是：“三个臭皮匠，凑个诸葛亮”，大家在一起共同研究，有些疑难问题就弄通了。
    随着军、政学习逐步深入，在某些课程中出现了难点，其中最突出的是地形和炮兵课程中的计算。当时全连很多学员觉得能得三分就不坏。林友彬注意了这个问题，把学习中的难点集中起来，到各科系去请任课教员通过讲座形式给学员解答，或是通过俱乐部的问答栏解答。结果炮兵测验全连绝大部分是五分。然而，也并不是连长的一切措施都能立即为全体学员所理解。例如，体育科目中通过障碍，曾经是四连学习中最薄弱的一环，主要原因是体力不足，通过匍匐前进的限制物以后，大部分学员就没有力气继续前进。面对着这种情况，林友彬连长提出了一个锻炼的办法：利用早操前的几分钟，号召学员广泛地作匍匐动作；收操以后，从操场猛力跑回宿舍，以增强体力。这是一个吃力的锻炼，尤其当时正是严冬12月，爬一次、跑一次就累得上气不接下气，个别学员就说些不满意的话。林友彬耐心地进行了动员解释。学员练了不久，再通过障碍地带，许多人进步了，怨言就慢慢消逝了。而到期末测验，全连只有三人不及格。
〖-ZW/正文〗
