〖ZQ/总期〗71〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布尔加宁分别写信给美、英、法等国政府首脑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望他们也采取裁军的实际行动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 苏联部长会议主席布尔加宁在6月6日就裁军问题分别写信给美国总统艾森豪威尔、英国首相艾登、法国总理摩勒和西德总理阿登纳。
    布尔加宁在给艾森豪威尔的信中说：现在裁军问题仍然是最重要的、急需解决的国际问题之一。当现在国际局势有了一定的缓和以及“冷战”正在消失的时候，停止扩充军备和实现裁军措施就有了更加良好的条件。在这些条件下，各国应该努力使每一个国家实行裁减军备的具体措施，而不必等待签订国际裁军协定。
    布尔加宁接着提到苏联政府不久前曾经宣布裁减军队一百二十万人，其中包括驻在德国境内的三个空军师，他表示希望美、英、法三国也像苏联一样，减少在德国的驻军，以导致就大大裁减驻在德国的军队或是从德国撤退外国军队达成协议。
    布尔加宁在给艾登、摩勒的信里，也提到了苏联政府的上述观点，并分别提到最近苏英、苏法会谈都一致着重认为应该解决裁军问题；希望在苏联宣布裁军后，英法两国也采取相应的步骤。
    布尔加宁在上述信件中均表示了希望美、英、法政府仔细研究苏联裁军声明，并对缓和国际紧张局势和巩固和平作出贡献。
    布尔加宁在给阿登纳的信中要求西德的发展不要违反欧洲安全的利益，不要促使加紧扩充军备。
    同时，有消息说布尔加宁就裁军问题还分别写了一封信给意大利总理塞尼和加拿大总理圣劳伦。
〖-ZW/正文〗
