〖ZQ/总期〗71〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好县（市）兵役局的党支部工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浙江金华军分区政治工作科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前在我区县（市）兵役局的党支部工作中，存在着一些问题：如（1）行政领导和支部的集体领导分不清楚。在对某些问题的处理上，不是行政首长代替支委、行政会议代替支部会议，就是支部书记包办一切；（2）批评与自我批评不够开展，有些党员干部朝气不足，思想比较混乱，有的单位领导干部、新老同志之间不够团结；（3）对党员、群众的教育不经常，党的发展工作也长期没有进行。这样就影响了支部在各项工作中的保证作用。
    今后怎样做好县（市）兵役局的党支部工作呢？
    服从当地党委的领导
    县（市）兵役局支部是接受分区党委与地方党委双重领导的，因此既要对军区、军分区党委的指示认真研究，坚决执行；又要根据当地党委的指示，结合农村中心工作进行兵役工作，服从地方党委的统一领导。任何偏废一面的分散主义思想或不尊重地方党委的现象，都是错误的，应当及时加以纠正。
    发挥支部的集体领导作用
    根据规定支部大会每个月至少开一次，各兵役局支部应该如期召开。在各项工作开始前，行政上召开干部会议布置工作后，支部要向全体党员提出要求，交代方针政策和具体做法。并且在支部大会上对前一阶段的工作进行总结，表扬与批评工作中的好坏事例。同时，局的领导干部应参加支部大会，虚心听取每个党员的意见。
    要发挥支委会的集体领导作用，支委会除了拟定工作计划，组织全体党员认真执行以外，支委还要明确分工，对分头下乡工作的党员进行检查，定期接受他们的汇报。另外，支部还要和行政领导取得密切联系，及时处理问题。
    加强思想领导
    大多数兵役干部都是好学上进、积极完成任务的，但也有一些同志不安心工作，存在骄傲情绪，对地方党委不够尊重。因此，必须加强对全体人员的思想教育，树立正确的兵役工作思想，就是长期建设，随时准备应付突然事变，服从党委统一领导，遵守政府法令，密切联系人民群众。经常地展开批评与自我批评，反对自由主义，搞好团结，保证大家在政治、思想、业务上不断提高，也是必要的。
    严密组织生活
    兵役干部经常单独工作，支部可以根据其工作情况编成临时小组，或采取委托地方党组织以及写信、派员谈话、定期调回等方法，加强对党员的思想教育。使每个党员更积极主动地参加当地党的组织生活，接受组织监督，不断地改造自己。同时，还要健全党课制度，加强党的基本知识教育，不断地提高党员的社会主义觉悟。支部还必须重视党的发展工作。
〖-ZW/正文〗
