〖ZQ/总期〗71〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢都简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗钢都简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗鞍钢/简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    找到大量富铁矿和硫化铁矿
    鞍山地质勘探公司在鞍山附近五个现有矿山的周围找到了大量的富铁矿和硫化铁矿等矿藏。其中在弓长岭新找到的富铁矿，大大超过了原来估计的埋藏量。北台沟矿区新找到的富铁矿体，厚达十几公尺。
    炼铁厂增加高炉出铁次数
    鞍钢炼铁厂高炉根据苏联科学院巴尔金院士的建议，在苏联专家波斯加诺依帮助下，采用每昼夜出七次铁的新办法，在最近三个月多生产几万吨生铁。
    创造大型平炉炼钢新纪录
    炼钢厂八号平炉职工，9日创造了大型平炉用三点二十五分钟炼一次炉的快速炼炉新纪录，比过去的炼炉时间缩短了两个多钟头。鞍钢各个平炉如果采用这个新的炼炉法，节省下来的时间用来炼钢，每年可以给国家增产几万吨钢。
    职工家庭用煤气烧饭
    鞍山市现在的煤气输送量增加了一倍，已经有一万五千个职工家庭用煤气来烧水煮饭。
    鞍钢新制出的内径一千二百公厘的特大号铸铁管。（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
