〖ZQ/总期〗71〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就朝鲜中监会暂时撤回视察小组问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我外交部和朝鲜外务省分别发表声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 中华人民共和国外交部6月10日发表关于朝鲜中立国监察委员会暂时撤回南北各特定口岸的视察小组的声明。
    声明指出，联合国军方面在5月28日拒绝朝中方面关于召开朝鲜问题有关国家会议的建议以后，竟又在5月31日片面宣布：停止履行朝鲜停战协定中关于中立国监察委员会和中立国监察小组在联合国军控制地区内的活动的条款，并且要求驻在南朝鲜各特定口岸的中立国视察小组在一星期以内从联合国军控制地区撤离。这是公然破坏停战协定的行为。
    声明强调指出，中国政府坚决反对这种破坏停战协定的行为。
    声明指出，为了维护朝鲜停战协定，同时照顾到中立国监察委员会在美国方面蛮横威胁下的实际困难，朝中方面在6月4日的军事停战委员会上建议，双方同意瑞典政府在3月10日向中国政府提出的暂时撤回各中立国视察小组，但中立国监察委员会继续有权把这些小组再派驻各特定口岸的建议，作为临时性的安排。但是，美国方面无视朝中方面维护朝鲜停战协定的努力，拒绝了这一建议。
    中立国监察委员会在联合国军方面横蛮坚持它的片面决定的情况下，在6月5日向军事停战委员会双方建议，暂时撤回南北各特定口岸的小组。中立国监察委员会同时指出，除非军事停战委员会双方在这方面达成了相互的协议，这一撤回是临时的，它并不改变中立国监察委员会的合法地位。
    声明说，根据中立国监察委员会的建议，朝中方面在6月7日的军事停战委员会上指出：一、中立国监察委员会及其视察小组的职权是停战协定不可分割的一部分，不应有所改变；二、中立国视察小组虽然自南北地区撤回，但是这是暂时的措施，在停战双方中任何一方就另一方违反停战协定的事件提出有根据的指控的情况下，中立国监察委员会有权再派出视察小组前驻特定口岸。朝中方面建议，在这两点的基础上同意中立国监察委员会的建议。但是，中立国监察委员会和朝中方面的维护停战协定和中立国监察委员会职权的立场，又一次遭到美国方面的反对。
    声明最后说，朝鲜停战协定决不容许为联合国军方面的片面决定所破坏，中立国监察委员会的合法地位也决不因为联合国军方面的片面行为而有所改变。美国和联合国军方面其他国家有完全的责任遵守停战协定，尊重中立国监察委员会的权力和合法地位，否则，他们将不能逃避世界人民的指责和破坏朝鲜停战协定的全部责任。
    据新华社平壤电 朝鲜民主主义人民共和国外务省，10日发表关于朝鲜中立国监察委员会暂时撤回它在朝鲜南部和北部特定口岸的视察小组的声明。
    声明叙述了美方破坏朝鲜停战协定的片面措施，并且叙述了美方一再拒绝维护朝鲜停战协定和中立国监察委员会和它的视察小组的地位和职权的主张。
    朝鲜民主主义人民共和国政府声明：
    如同朝鲜停战协定所规定的一样，绝不容许朝鲜停战协定由于美方的片面决定而遭到破坏。中立国监察委员会的法定职权也绝不因美方的片面行为而有所改变。
    如同中立国监察委员会所提出的一样，中立国视察小组撤离南北的特定口岸，只不过是临时的措施。
    中立国监察委员会完全有权把视察小组重新派遣到特定口岸。
    朝鲜停战协定的一方――美国和联合国军其他各国完全有责任严格遵守停战协定，尊重停战协定所规定的中监会的法定地位和职权。
    如果不是这样，它们将不能逃避对破坏停战协定和由此而发生的一切后果的全部责任。
〖-ZW/正文〗
