〖ZQ/总期〗71〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝成铁路即将接轨通车〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗铁路运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宝成铁路是连接我国西南、西北和中部的一条重要铁路。它由陕西宝鸡到四川成都，贯穿陕西、甘肃、四川三省，全长六百七十公里。沿线除极少部分平原和丘陵地带外，多是崇山峻岭，悬崖绝壁。它从宝鸡向南一过渭河，就进入了秦岭山脉。它在群山中盘绕前进，越过了秦岭顶峰之后，又进入了险峻的嘉陵江峡谷。由于线路接连不断地穿山、跨沟、过河，因而宝成铁路的工程异常浩大、艰巨和复杂。据统计，全线单路基土石方就有五千五百六十五万立公方，若按高宽各一公尺接连起来，可绕地球赤道（长二万公里）二点七八周。此外，全线还有比城墙还坚固的挡土墙十七万八千五百立公方；隧道二百六十八座，总长七十八点二公里，其中最长的秦岭隧道约五华里；大中小桥一千零十七座，总长二十八点五公里，其中跨越嘉陵江的桥梁就有十六座；涵渠九百座，长十八点三公里。而且全线许多隧道都是弯曲的，甚至车站也需要设在隧道里。很多地方都是隧道、桥梁相连接。线路上还有电气机车双机牵引的千分之三十的坡度，呈“8”形、电灯泡形的线路和上中下三层迥旋盘道。像这样艰巨复杂的工程，不仅是我国历史上所未有，世界铁路建筑史上也是罕见的。
    宝成铁路的工程虽然艰巨复杂，但在广大筑路职工忘我劳动之下，最近几天就要比原计划（1957年年底通车）提前一年半而在黄沙河接轨通车了。这是我国社会主义建设事业中的一个巨大的胜利，是全国人民的一件喜事。
    宝成铁路的接轨通车，对于巩固我国国防和加速我国社会主义建设都具有极其重大的意义。我国西南地区幅员广大，物产丰富，矿藏很多，陕南地区和四川盛产粮食，向来就是我国重要的粮仓之一，尤其是号称“天府之国”的四川省更是全国产粮最多的省份（1952年就达到了三百二十三亿斤，1955年达到了四百多亿斤）。但是过去由于山川阻隔，川陕余粮不能大批运出来支援祖国各地的建设。同时西南盛产的丝、茶、桐油、五倍子等重要的经济作物和土特产，也不能大量外运出口。而在祖国西南部的社会主义建设中所需要的许多大型机器，过去也由于交通阻隔不能运进去。现在随着宝成路的接轨通车，这种情况就将发生巨大的变化了。
〖-ZW/正文〗
