〖ZQ/总期〗71〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周赤萍中将怎样坚持文化学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋工亮〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周赤萍中将，在工作中坚持文化学习，已经三年多了。
    一个领导干部，担负着繁重的工作，在参加军事和政治理论学习的同时，还经常地坚持文化学习，这不是一件容易事情。他在回忆过去的情况时这样说：“我小的时候，在家里半耕半读了五年书，那已是二十多年前的事了。参加革命后，算术已忘得干干净净。语文水平在部队中虽然有些提高，但是在工作中深深地感到不够用。这样就难以进一步研究军事科学和政治理论。”因此，他决心学好文化。
    坚持在职学习文化，困难是很多的。首先碰到的问题，就是学习和工作的矛盾。在这几年来的学习中，他已经把这一问题解决了。几年来他所学完的课程，按规定需要九百多小时，平均每天至少要学习一个小时，实际上他已经付出了一千多小时的劳动。为了解决工作和学习的矛盾，他合理地安排了时间。夏天，天亮的早，早晨天气凉爽，头脑也很清醒，他就利用早晨学习。冬天，黑夜较长，他就把学习放在晚上。有时工作忙，白天晚上都有事情，他就利用一些零星时间学习。比如下班回来，那怕只有十分钟就要吃饭了，他也抓紧时间作一道习题。行车途中，他就在火车上学习。在外出开会和检查工作的期间，他仍然抓紧时间，尽可能每天学习一小时。星期天和假日也经常抽时间学习一个小时。
    尽管作好了计划，安排了时间，但是由于工作忙，精力有限，还常常产生边学边忘的现象。遇到这种情况，他就仔细思考、研究，或者请教员再讲一遍，一直到弄清楚了为止。他在学习“分数四则应用题”时，感到算法和规律不好掌握，他就作了比书上多五倍以上的习题，终于突破了难点，领会了课程内容。为了比较全面地领会算术的内容，他曾经作过三次系统的复习。他在学习中注意联系实际。比如在学习算术“求积”的时候，他便实际地计算房间的面积、桌面的大小等等；在学“比例尺”的时候，他便在地图上实际找出甲乙两地的距离进行演算。这就使他学习的东西更加扎实。
    现在他已经能够把学过的一些东西运用到工作中去。比如，他已经能够计算出“跑道”的面积；能够计算出：要在一个地势不平的地方修机场，除土量是多少，需要多少个工等等。他学习过标点符号以后，在审批文件中已经注意了使用，把过去所写的信件和自传中用错的标点符号，都作了修改。
    周赤萍中将坚持文化学习三年的事实说明：只要有迫切的学习要求，坚强的学习毅力，并善于利用时间，文化学习是能够长期坚持下去的。
〖-ZW/正文〗
