〖ZQ/总期〗71〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川、江西等省小麦丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗小麦/丰收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近几天，广东、江苏、四川、江西、贵州、陕西、湖北等省，连续传来了小麦丰收的喜讯。广东省春收作物普遍丰收，其中粮食作物共增产九亿多斤。江苏省二千多万亩元麦、大麦总产量比去年多收获五亿斤，增产二成左右。四川省二千五百多万亩小麦的单位面积产量，平均比去年提高了7―8％，总产量比去年增加了四亿七千多万斤。江西省今年的小麦、大麦都获得了空前的丰收。全省二百四十四万多亩小麦，单位面积产量比去年提高了23％，总产量约比去年增加48.5％。全省一百三十二万亩大麦，单位面积产量比去年提高9.5％，总产量约比去年增加30％。贵州省一百九十九万亩小麦也得到了丰收。该省的都匀专区二千二百零二个农业社的小麦总收获量比去年多一倍半，每亩平均增产三十三斤。兴义县今年收获小麦一千万斤，相当于去年总产量的四倍。目前我国主要产麦区之一的陕西省，正在紧张收割小麦。全省两千四百多万亩小麦的总收获量，预计比常年收成的1955年增产四成多，比丰收的1954年也将增产两成以上。今年种植了一千六百万亩小麦的湖北省，全省小麦也将平均比去年增产二成，可超额完成计划产量24.52％。这个省的谷城、浠水等县的小麦将比去年增产三成到六成以上。从河南省来的消息说：河南省引黄灌溉区的五十四万亩小麦已开始收割，据各地调查，产量将比去年增产两成五左右。
〖-ZW/正文〗
