〖ZQ/总期〗18379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叫板“土法歪招”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某高炮团依法管理部队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱勇/孙林盛/方名荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叫板“土法歪招”
    ――成都军区某高炮团依法管理部队纪事
    请假不再过“六关”
    一次，该团二连二级士官小李接到来队探亲的女朋友电话，说她已到了火车站，行李太多，要他去接一下。小李拿着请假条按过“六关”的规定，先找班长、排长、连长签字，再找营长、军务股审批，最后一关是要由团值班首长签字。不巧的是值班副政委正在开会，心急火燎的小李在门外等了两个多小时还不见动静，情急之下，不等副政委签字便翻墙跑了出去。
    战士外出请假要不要过“六关”？小李的事在团党委内部引起了不同看法，有的说，过“六关”有悖于条令条例，应当废除；有的说，这是加强部队管理、控制人员外出的必要措施。最后，大家拿出了条令一对照，统一了认识。《内务条令》规定：请假一日以内（不远离驻地，不在外住宿）的，士兵由连队首长批准，军官由直接首长批准。依据这一条，果断废除了这一“土政策”。他们同时还举一反三，对官兵休假无特殊情况提前召回等“歪招”也给予了纠正，维护了官兵的合法权益。
    周表不再挂“空挡”
    从周一到周日，每天干什么，这个团的每个连队都有一张表，只要按照表上的安排去做，连队各项工作肯定秩序井然，不会打乱仗。但在往年，这张周表在许多连队成了摆设，贴在墙上挂“空挡”。有位连长诉苦道：仅去年上半年，他们连接待的蹲点工作组就达6个，接受试点任务5项，有时正在按周表计划组织训练，机关一个电话通知，让我们去干什么，我们就得去干什么，为了弥补落下的训练课目，我们只好起早贪黑“开小灶”。
    这一现象引起了团党委的重视，“一班人”分析认为，周表挂“空挡”，责任完全在机关，是机关乱忙，导致了基层忙乱。为维护周表的严肃性，团党委特别规定：机关任何部门和个人，不得以各种理由，干扰连队正常工作；机关下工作组、临时下达任务，党委要统筹，实行关闸分流；把监督权交给官兵，定期不定期地让基层官兵对机关进行量化打分。如此一来，机关乱折腾连队的现象再也不见了，连队完完全全恢复了正常工作秩序。
    双休日不再是“唐僧肉”
    “又过双休日啦！”一到周末，基层官兵个个都像快乐小鸟，有的埋头给家人写信，有的洗衣服，有的在学习室看书读报……
    可在以前，基层官兵说，他们最怕过双休日，因为双休日成了“唐僧肉”：一方面，机关总要叫连队出公差，不是去打扫卫生，就是去帮他们干别的活，各部门争相给连队布置任务，一个连队居然同时接到多个机关部门下达的任务。另一方面，有的连队也不甘寂寞，总怕战士闲着，总想找点事让大家干干。这样，双休日名存实亡，战士们想写封家信、洗件衣服都不成。
    “官兵的休息权不容侵犯！”团党委会上，“一班人”分析认为，双休日频频叫官兵出公差，有悖于条令条例，侵犯了官兵利益，反映出有的同志依法治军观念不强。本着“条令条例之外的事必须坚决制止”这一共识，团党委将“节假日加班加点出公差搞训练”等侵占官兵利益的问题一一加以纠正。公开声称，谁再把双休日当“唐僧肉”来吃，就追究谁的责任。（朱勇 孙林盛 方名荣）
〖-ZW/正文〗
