〖ZQ/总期〗18379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《江泽民文选》线装本出版发行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月5日电 经中共中央文献研究室审定，《江泽民文选》（全三卷）线装本已由线装书局出版，即日起在全国发行。
    这部线装书以人民出版社2006年8月出版的《江泽民文选》为版本，繁体大字竖排，16开，全套21册，分装三函。正文用上乘宣纸精印，蓝色真丝绢面，首印500套。精美的装帧，加上独特的印制材料和工艺，使该书具有浓厚的中华文化韵味，是可供收藏的珍本书。
    《江泽民文选》主要收入了江泽民同志从20世纪80年代末至21世纪初具有代表性和独创性的重要著作。这些著作，生动记录了以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体带领全党全国各族人民把中国特色社会主义事业推向前进的历史进程，科学总结了我们党领导人民战胜各种艰难险阻、全面开创中国特色社会主义事业新局面的宝贵经验，反映了“三个代表”重要思想孕育、形成、发展的过程，是中国特色社会主义理论体系中的经典著作。以富于中国传统特色的线装书形式出版《江泽民文选》，突出了这部经典著作的文献价值，丰富了其版本品类。《江泽民文选》线装书的出版，同先前出版的《毛泽东选集》、《邓小平文选》线装书一起，形成了党的三代领导核心著作线装本系列。
〖-ZW/正文〗
