〖ZQ/总期〗18379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委主席胡锦涛签署通令给1个单位15名个人奖励〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月5日电中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛日前签署通令，给1个单位和15名个人记功。
    近年来，全军部队坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，忠实履行职能使命，全面加强部队建设，出色完成了以军事斗争准备为中心的各项任务，涌现出一批先进典型。为褒奖先进，激励士气，中央军委决定：
    给海军某工程建设指挥部记二等功。
    给第三军医大学高原医学系主任高钰琪，解放军总医院骨科主任、主任医师王岩，63767部队一室高级工程师韩忠民，95899部队某研究所副所长陈志杰，第二炮兵某研究院副总工程师杜晓春等5名同志分别记一等功。
    给后勤工程学院军事建筑工程系主任程华，第二军医大学第三附属医院生物信号转导实验室主任、主任医师王红阳，解放军总医院第三○四临床部骨科主任、主任医师侯树勋，空军指挥学院副院长朱和平、徐玻空军广州工程建设局局长林茂光等6名同志分别记二等功。
    给第二军医大学第二附属医院骨科主任医师贾连顺，桂林空军学院教研部实验中心主任张道炽，空军政治部原歌舞团创作室一级作曲孟庆云，广州军区政治部战士文工团一级导演李华等4名同志分别记三等功。
    中央军委号召，全军和武警部队广大官兵，要以上述单位和个人为榜样，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真学习贯彻党的十七大精神，开拓创新，扎实工作，为推进国防和军队现代化建设、切实履行新世纪新阶段我军历史使命而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
