〖ZQ/总期〗18379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网民跟帖《宗教文化外衣掩不住“藏独”本质》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编读往来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网民跟帖《宗教文化外衣掩不住“藏独”本质》
    《宗教文化外衣掩不住“藏独”本质》一文在本报4月17日发表后，被一些网站转载，引起网友的关注。
    “文章令人耳目一新，从民族、宗教和文化的角度分析了‘藏独’的理论本质，对于进一步打击藏独分裂势力很有现实意义。应该将该文翻译成藏文，让我们的藏族同胞也更加深刻地认清‘藏独’分裂势力的虚伪和伪善。”
    ――“Dbbdbb”
    “作者对宗教有着自己独到的研究和见解。以前对藏传佛教有很多不明之处，看了让人豁然开朗。作为中华儿女，我们要认清达赖集团的本质，与其做坚决的斗争，为维护祖国统一做贡献。”
    ――“滇池边的声音”
    “从‘藏独’的理论根源入手，分析透彻，依据有力，实在是在关键时刻的甘露。文章对我们做好新时期的反分裂斗争，认清分裂势力本质有重要的意义！我们期待作者更多、更精彩的作品。”――清风白云
    （唐明伟整理）
〖-ZW/正文〗
