〖ZQ/总期〗18379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京总队某部军队院校招生预考阳光透明――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考生对成绩有疑可查试卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗排名靠后的战士马振斌坦言：虽然没被选上，但我心服口服，看到了部队风气很正！〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗漆锡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：讲党性 重品行 作表率〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警北京总队某部军队院校招生预考阳光透明――
    考生对成绩有疑可查试卷
    排名靠后的战士马振斌坦言：虽然没被选上，但我心服口服，看到了部队风气很正！
    “快看！大家快看！张胜钢考了第一名，523分！”5月3日上午，正在浏览网页的武警北京总队某部所属十二支队警通中队一班战士陈晓伟一声惊呼，顿时一片欢腾。其他班的战友也闻声而来，“状元”张胜钢被战友簇拥在电脑前，脸上洋溢着笑容。
    连日来，在部队信息网上，点击率最高的是公告信息栏《关于2008年度军队院校招生文化预考成绩公示的通知》和《2008年度军队院校招生文化科目预考成绩表》两项公示。轻点鼠标，通知全文和考生成绩尽收眼底。
    该部政治部主任邓秀俊告诉笔者，为做好今年军队院校招生预考工作，支队按“3+综合”设置科目，专门聘请地方学校命题、印卷、统分。他们在下属单位设立6个考点共9个考场，安排9名领导巡考，从各单位抽调18名干部交叉监考，考场、考号、座位全部按照国家考试标准要求设置。收卷后现场密封考卷，经监考人员盖章签字后，立即送交受聘学校评卷统分。
    据悉，该部今年共有383名战士报名参加文化预考，成绩表不仅公布每名考生的总分，还将成绩按高低依次排队，每人的考号、单位、奖励分数、单科分数一目了然。今年上级分配的64名考生指标，将按分数高低直接选取。公示中，一项特别声明非常醒目：考生对成绩有疑义的，可由干部股长带领本人到干部科档案室查阅试卷。
    今天上午，二支队一大队教导员孙桂清与排名靠后的战士马振斌谈心。没想到他心态平和，说话很坦率：“虽然没被选上，但我心服口服，一是我没找任何关系就如愿以偿参加了预考，二是我看到部队风气很正，大家都是凭实力竞争，预考非常严格，每一环节、每一步骤、每一过程都公开、公平、公正。”
    该部党委书记宋兵役欣慰地说：考生选拔工作如此顺利，主要得益于党委兑现了“组织把工作交给你，你对组织负责；你把进步交给组织，组织对你负责”的庄重承诺，预考过程阳光透明。指标、条件、程序、结果一公开，领导的麻烦也少了，说情电话、人情条子几乎没有了，一些战士考虑到自己的成绩不理想，自动打消了托人说情的念头。（漆锡）
    （本报北京5月4日电）
    叶浩鹏
    叶浩鹏 插图
〖-ZW/正文〗
