〖ZQ/总期〗18379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀党员列席党委会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国银/余致帝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支队党委书记马增江深有感触地告诉笔者：“近年来，支队党委广开言路，基层优秀党员提的40余条意见建议，破解了部队建设的10余个难题，使支队告别了多年无缘先进的历史。”
    “只有依靠官兵的聪明才智，才能实现部队又好又快发展。”党委“一班人”深刻认识到，基层优秀党员与官兵接触最多，提出的意见建议更能反映群众愿望。为此，支队党委在广泛调研的基础上，制订了《畅通民主渠道实施意见》、《基层优秀党员为党委献计献策规定》等6条意见措施，明确规定除研究保密性较强的问题外，凡研究重大决策、基层问题或议教议训等党委会，均请基层优秀党员代表参加，让他们为部队建设进言献策。
    今年以来，该支队党委6次邀请基层优秀党员列席党委会，先后采纳他们提出的13条建议，其中6条建议已经落实到具体工作中，7条建议已列入党委机关的工作计划中。（王国银 余致帝）
〖-ZW/正文〗
