〖ZQ/总期〗18379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播了火种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛衔草〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运火炬开始了境内传递的和谐之旅。我们不仅看到了沿途人们鲜艳的服装、灿烂的笑脸，更看到他们被传递氛围所感染。
    传了火炬，也播了火种！火炬传递活动让人们真切感受了团结、友谊、和平的奥林匹克精神。
    奥运冠军邓亚萍亲身经历的一件小事，说来打动人心。那是悉尼奥运会火炬传递中的一个场景，她跑完自己的一棒接力后，熄灭火炬走到路边，这时一个小男孩怯生生地问：“我能碰一下火炬吗？”“当然可以，你可以拿着照个相。”邓亚萍的回答让这个小男孩惊喜不已，拍照后“特满足”。邓亚萍至今回忆起来也“特满足”，她相信，奥运精神的火种从此播种在那个孩子心中。
    可是，在北京奥运火炬的境外传递中，我们失望地看到个别人竟然干扰、破坏火炬传递，严重玷污奥运精神。他们，留给世人的是丑陋的嘴脸，却无法干扰世人心中播下奥运精神的火种。
    让人欣慰的是，火炬在境外传递的大部分线路上，人们感受到奥运、体育的精神与魅力。现在，火炬传到我们的家门口，我们相信，将有更多的人、更近距离地感受奥运精神。（牛衔草）
〖-ZW/正文〗
