〖ZQ/总期〗18379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一袋辣椒面引出的话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高庆德/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前的一天，沈阳军区某通信站主任肖平到食堂教战士拌咸菜，他让战士李伟去取一袋辣椒面，李伟兴冲冲地拿来了，但肖平一看却是花椒面。竟然连辣椒面、花椒面都分不清！顿时，一股火直撞他脑门。李伟挨了主任一顿训，眼睛里闪出委屈的泪花。之后，李伟的心里就像有个疙瘩解不开。
    肖平后来觉得自己不该那么对待战士，他把李伟叫了过来，亲手倒了一杯热水递到他的手上。看着主任亲切的模样，小李也敞开了心扉：原来李伟在家没有做过饭。“是我错了，那天让你受委屈了。”肖平一句掏心窝的话，解开了李伟心中的疙瘩。
    在部队管理工作会议上，肖平对这件事做了认真反思：“如今的战士，相当一部分都是在蜜罐里长大的，他们对一些基本生活常识可能还真不知道。对此，我们要多一些平等交流，多引导他们在日常生活中增长见识。”为把自己的亲身经历变成基层带兵人的共同财富，他写了一篇文章发表在部队的综合信息网上。第二天一上班，刚打开电脑，肖平就发现他的那篇《一袋辣椒面的启示》的文章被点击458次，有200多人次跟帖留言。三连指导员李张华跟帖说：“现在的战士怎么用电脑不用你教，但如何洗衣服、如何打扫卫生都要你手把手地教。”女兵连分队长孙伟跟帖说：“如今的兵需要从每一个生活小节教起，用老方法已经不灵了。”一营营长李广海跟帖说：“要多理解他们的不会、不懂、不知道，要在不理解中去理解。”
    高庆德 本报特约记者 戴岳
〖-ZW/正文〗
