〖ZQ/总期〗18379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清新俊丽出天然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浅谈文清丽的中短篇小说集《纸梦》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文学评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个偶然的机会，我看到文清丽的中短篇小说集《纸梦》。读罢竟有一种发自内心的感动。应该说，这是一本好书，它从一个角度反映了文清丽小说创作18年来的成长轨迹。我们可以通过这本书去解读清丽这个人，去领悟清丽这一代人，去感悟她对所生活时代的人情、人事、人性的厚重思考。
    陕西是一个传统文化积淀很深的地方。文清丽就生活在这个地方，她在这缕乡风乡韵中沐浴和成长。天性纯朴、善良但又充满了理想和梦幻的她，在军旅生活中摔打磨砺了30多年。这种双重厚重的人生阅历，使得她既具有了深刻的思想品质，又丝毫没有改变那份纯朴自然的乡土情结。翻开她的小说集《纸梦》，我们不难发现，它以一种别样的气息散发着带有军旅特色的泥土芳香。其中短篇《红领章》以一个简单的军人相亲故事为线索，描写了一个农民的儿子在当兵入伍成为人人羡慕的军官后，在相亲结婚过程中所经历的种种现实与思想的变化。在北京当兵的“哥哥”回家探亲，他穿着“像船一样大的皮鞋”，“浑身弥漫着我向往的那种又好闻又新鲜又使我陌生的味道”。他的军装是4个兜的，红领章没有一点皱褶。在这个贫困村庄的人们看来，他就是“衣锦还乡”了。家中省吃俭用留下装门面的陈粮和掉土的窑洞，显出了这个家庭一如既往的寒酸。但因为“哥哥”地位和身份的改变，这一切已不是很重要了。人们各怀心事来这个窑洞串门，为“哥哥”说亲。他短短20天的假期，在抓得很紧的相亲活动中，在快乐、尴尬、无奈甚至痛苦的体验中匆匆而过。作者将笔墨的重点放在那个特殊的年代，以一个对人事相当懵懂的小女孩为叙事人进行第一人称叙述。在轻松而稚嫩的语境中，将一个比较沉重的人生主题呈现在读者面前：个人命运的改变与家庭命运的关系，以及这些单个、单群的命运与国家命运的对应性。在那个年代，当兵、考学是人们挣脱土地束缚的两条最直接、最明朗的道路。为了达成这个目的，人们对这两条道路的选择和付出甚至带有某种凄凉和悲壮的意义。
    在文清丽的这个小说集中，她以大量篇目贯穿了这个主题。在另一个短篇《上大学》中，我们也可以看出，作者对人们这种人生态度，更是作了观点鲜明而饱含深情的叙述和浓墨重彩的描写。寡妇李四嫂为了赌一口气，竟不惜一切代价供养女儿考大学。让人感到印象深刻的是，作者借李四嫂的口，又不失时机地表述了这样的观点：“咱们庄户人的娃娃要有工作就是两条路，一条是当兵，一条就是考大学。你是女娃娃，当兵不可能，那么只有考大学一条路了。”这种非此即彼的“哲学”选择，让寡妇李四嫂在经历了三番五次的失败以后，最终横下一条心变卖了所有能卖的家产，自己也耗尽了所有能用的力气。在望眼欲穿，在接近绝望的心情中，她终于等到了女儿北京大学的录取通知。此时，对四嫂来说，她再也没有钱供女儿上学了，只好卖掉“她的帮手”，“她想说话的伙伴”――牛。当她牵着牛走出村子，朝十里外的小镇走去的时候，“蹲在家门口的人们像仰望英雄一样，一直用目光把她送到远处”。后来再无东西可卖的时候，四嫂仍然对女儿说：“有时间就好好读书，多少人盼着上大学。钱的事有妈呢！”不久，镇卫生所每隔一周就会从李四嫂身上抽出两瓶鲜红的血浆。当女儿经历了4年的苦读，终于毕业留校，准备回来接四嫂去北京过好日子时，怎奈她一口气舒下来，就像干完了所有的事，尽完了所有的责任，和衣而睡，再也没有醒来。小说就是在这样一个简单的叙事中，把一个伦理命题沉甸甸地提了出来。读来令人感慨，发人深省。
    文清丽在小说后记中说得好：“小说真的是梦，是灵魂的自由飞翔。小说就是跟大家在讲故事，这故事不一定要大起大落，不一定要一波三折，至少要让人感到有味道。”这一点她做到了。这些故事的叙述，这些小说结构的铺垫和陈设，读来都能让人感觉到一种别样的味道。它真实、真情、细腻、温和，清新俊丽而又天然成趣。（孙少华）
〖-ZW/正文〗
