〖ZQ/总期〗18379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军士官学校技能鉴定考场设在部队等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向阳/吕海华/李波/王中委/康璐/刘国利/苏奇伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军士官学校技能鉴定考场设在部队
    本报合肥5月4日电李向阳、吕海华报道：“五四”前夕，海军士官学校把考场摆上舰艇，在东海舰队某登陆舰支队对40名舰艇枪帆专业的学员进行了职业技能鉴定。
    该校紧贴士官岗位任职需求，将职业技能鉴定的考场设在部队，并聘请部队业务部门领导和专家担任巡视员和考评员。据悉，该校已在航海仪器、舰艇声纳等15个专业中展开职业技能鉴定工作。
    三医大干部吴克志勇斗歹徒追回被抢财物
    本报讯 李波、王中委报道：4月27日，在第三军医大学干部吴克志的婚礼上，当主持人讲述新郎两天前勇斗歹徒的事迹后，前来祝贺的亲朋好友无不表示敬佩。
    吴克志是该校汽车队指导员。4月25日，他在经过一路口时，发现3名青年男子抢下一位女士的手提包后分头逃跑。吴克志立即追了上去，几分钟后就将一名歹徒当场制服，并追回了被抢的手提包。
    解放军艺术学院严格管理研究生毕业论文
    本报北京5月5日电康璐、刘国利报道：在昨天上午的论文答辩会上，解放军艺术学院的硕士研究生们以扎实丰富的知识储备，准确到位地回答了答辩委员们尖锐的提问。
    该院坚持开放式指导研究生，让导师组内不同学科背景的多位导师参与指导；严格管理学位论文，从开题到答辩全程坚持高标准严要求，真正有创新、有突破的论文才能通过。
    北京军区某高炮团推行装备安全管理责任制
    本报讯 苏奇伟报道：4月底，北京军区某高炮团对建制营连、团直属队等单位的装备管理情况进行随机抽查，结果显示所有装备的性能全部符合安全技术标准。
    该团把装备管理任务分解细化，按照“谁使用、谁管理，谁维护、谁负责”的原则区分责任对象，有效促进了装备管理科学化制度化。
〖-ZW/正文〗
