〖ZQ/总期〗18379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创中日防务交流新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江新凤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月底，当中国人民解放军海军“深圳”号导弹驱逐舰即将对日本进行正式访问之际，新华社记者对日本防卫大臣石破茂进行了专访。石破茂说，两国政治家之间的政治交流固然重要，中国人民解放军与日本自卫队之间的交流也很重要，他们之间进行交流，共同议论一些问题，在此基础上建立信赖关系，这从维护和平的意义上讲很重要。不言而喻，中国海军导弹驱逐舰访日是一件值得纪念的大事――在中日政治关系走出阴霾之后，两国防务交流迎来了新的开端。
    众所周知，中日两国是亚洲具有举足轻重影响的近邻，在国际军事外交日趋活跃的今天，两国之间的防务交流显然不是多了，而是太少。中国军舰开启访日先河，不仅拉开了两国军舰互访的序幕，更重要的是带给两国人民的思考与联想，这远远超出军舰互访本身的含义。
    回望中日防务交流之路，不难看出这是一条坎坷之路，其主要症结在于中日之间那段不幸的历史。日本某些领导人缺乏对历史问题的深刻反省，极大地伤害了中国人民的感情，破坏了中日防务交流的气氛，更影响到中日战略互信和防务互信的建立。
    人们总用“政冷经热”来评价中日关系，其实，“政冷”对两国防务交流的影响更严重。但我们欣喜地看到，近年来，两国领导人实现互访，使中日关系得到了明显改善，特别是两国领导人都提到要加强包括安全领域在内的交流与合作，加强安全互信。这为中日防务交流打开新局面创造了良好氛围。目前，中日之间已基本建立起多层次的防务交流机制。在高层交流方面：2006年9月，日本防卫厅长官石破茂实现访华；随后，中国国防部长曹刚川于2007年8月对日本进行了回访；2008年2月，日本自卫队联合参谋长斋藤隆访华。在防务部门磋商方面：自1996年8月以来，中日已经举行了8次防务安全磋商。在部队交流层面：继中国军舰于去年11月实现访日后，日本军舰也将于今年年内实现对我国的访问。这标志着中日防务交流迈出了关键的一步，也向建立中日防务互信迈出了重要一步。在人员交流层面：中日已经在中国国防大学和日本防卫研究所之间，建立了互派军事留学生的制度。自2003年至今，中方已派出5名中青年军官到防卫研究所进行为期10个月的研修；日方自1999年至今，已派遣7名校级军官到中国国防大学外训系学习。双方还互派军方代表团或学者，到对方国家参观访问或开展学术交流。
    笔者曾有幸参加了由日本G川和平财团资助的中青年军官访日活动，通过拜会日本政界和防务界领导人、参观日本自卫队基地、访问日本防务机构及民间企业，对日本防务政策及社情有了较全面深入的了解。参加校级军官访华活动的日本自卫队军官，大多是第一次到中国，对中国军队“印象很模糊”，表示希望通过对中国军方机构和部队的参观访问，能对中国军队有全面的了解。第六期访华团团长石破茂曾表示，这种交流活动为日中军官提供了增进了解、建立互信的良机，因为“武器不会说谎，军人也不会说谎，亲眼见识了，才能消除疑虑”。同时，这种活动拉近了中日两国军人之间的距离。一位参加第二期访华团的日本自卫队青年军官曾说：“原以为这辈子与中国无缘，没想到与中国结下了不解之缘。”这说明军人之间的直接交流有助于加深相互了解、增信释疑和增进友谊。
    建立中日战略互惠关系是两国领导人达成的共识，加强防务交流与合作，建立防务互信，应是中日战略互惠关系中的重要组成部分。实践证明，两国关系要保持长期健康稳定的发展，核心问题是增强战略互信。而战略上的互信程度通常是影响两国防务关系发展的决定性因素，对中日两国来说尤其如此。今年是《中日和平友好条约》签订30周年，我们希望看到在高层领导互访的带动下，中日防务交流能开创一个可喜的新局面。
    军事科学院世界军事研究部研究员 江新凤
    2007年11月28日，中国人民解放军海军舰艇实现历史上首次访日。74岁的日本老人奥秋登在日本东京的码头欢迎中国人民解放军海军“深圳”号导弹驱逐舰，并手持中国国旗拍照留念。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
