〖ZQ/总期〗18379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为建设高素质指挥军官队伍提供制度保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政干部部领导就指挥军官考评体系有关问题答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史晓峰/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国人民解放军指挥军官考核评价纲要》、《中国人民解放军指挥军官考核评价实施办法》、《中国人民解放军指挥军官考核评价标准（试行）》印发施行后，在全军部队引起积极反响。日前，总政干部部领导就部队普遍关注的问题，接受了记者的采访。
    问：建立指挥军官考评体系有什么重要意义？
    答：建立体现科学发展观要求的指挥军官考评体系，是胡主席和中央军委作出的一项重要决策，标志着指挥军官考评工作进一步走上科学化、制度化、规范化轨道，这对于建设高素质指挥军官队伍，全面履行新世纪新阶段军队历史使命，具有重大而深远的意义。一是深入贯彻落实科学发展观的实际步骤。建立科学的考评体系，使指挥军官的能力素质和工作实绩得到客观公正的评价，有利于引导大家更加自觉地用科学发展观指导工作实践、提高能力素质，切实把工作的出发点和着力点，放到谋部队长远发展、抓战斗力提高、解决官兵实际问题上，不断创造经得起历史和实践检验的业绩。二是建设高素质指挥军官队伍的紧迫需要。建立科学的考评体系，可以进一步使指挥军官培养训练有目标，考核评价有尺度，选拔任用有依据，学习提高有方向，促进适应建设信息化军队、打赢信息化战争要求的优秀人才脱颖而出。三是健全干部选拔任用机制的内在要求。建立科学的考评体系，通过明确考评标准，规范考评程序，改进考评方法，完善考评监督，有利于更加全面准确地考评指挥军官，为正确选拔任用提供重要的制度保证。
    问：建立指挥军官考评体系遵循了怎样的指导原则？
    答：为确保考评体系科学合理、符合部队实际，我们认真贯彻落实军委、总政首长指示精神，在研究论证过程中，着重把握了以下几点：一是深入学习贯彻党的十七大精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真落实胡主席一系列重要论述，始终把科学发展观要求贯穿于研究论证全过程、体现到政策制度设计之中。二是贯彻党管干部、德才兼备等基本原则，坚持政治标准第一，突出建设信息化军队、打赢信息化战争提出的新要求，强化能力与业绩相统一的考评导向，充分体现从实绩看德才、凭德才用干部。三是从国情军情出发，注重继承我军干部考评长期实践中形成的优良传统，并注意总结近年来部队探索的新鲜经验，对成熟的加以规范和吸收。四是贯彻改革创新精神，对地方、外军有益做法，本着以我为主、为我所用的原则进行学习借鉴，形成具有我军特色的考评制度机制。五是注重与现行有关政策法规相衔接、相协调，力求简便易行，增强考评的科学性、针对性和实效性。六是遵循制定法规制度的基本规律，既搞好可行性研究，又注重不可行性论证，既充分考虑指挥军官考评的现实需要，又科学预见形势任务发展提出的新要求，力求使考评体系体现时代性、具有前瞻性、保持稳定性。
    问：建立指挥军官考评体系经历了怎样的过程？
    答：建立考评体系是一项复杂的系统工程，根据军委统一部署，总政于2005年12月召开建立考评体系动员部署会，成立了课题领导小组，从四总部机关和部队抽调业务骨干组成课题组，在搞好宏观谋划和顶层设计的基础上，采取上下结合、分工协作、重点突破的方式，与承担任务的12个大单位一起展开课题研究论证工作。期间，与军事科学院、国防大学和南京、西安政治学院专家教授进行多次座谈讨论，聘请12名军地人才测评专家全程参与指导；深入全军24个师级以上单位调研，征求国防大学等11所高中级指挥院校7000多名干部学员的意见，多次走访中组部、人事部，学习借鉴地方考评的成功做法；先后3次召开全军性专题研讨会，5次大范围集中讨论修改，广泛听取总部机关和部队的意见；选择全军有代表性的7个师（旅）级单位进行试点检验，在对2800多名指挥军官的考评中进行了实际运用。党的十七大召开后，又根据会议精神作了进一步修改完善。可以说，考评体系的建立凝聚了广大官兵的心血，集中了全军智慧。
    问：指挥军官考评体系三个文件主要内容有哪些？
    答：指挥军官考评体系包括考评纲要、考评实施办法、考评标准三个文件，构成了一个内容衔接、功能互补的完整系统。
    考评纲要是考评体系中管总的文件，着重从宏观和政策层面，对考评工作提出原则性、方向性要求。明确了考评的指导思想和基本原则，以及构建考评内容标准体系的基本思路、框架结构和具体办法，对考评形式作出规范，完善了考评的程序和方法手段。同时，对考评责任分工、考评人员队伍建设、考评纪律和监督、发挥考评综合效益等提出了要求。
    考评实施办法是系统规范考评全过程的操作性文件，以考评程序为主线，对组织实施考评各个环节作出系统规范。在对传统考评方法改进完善的基础上，增加了实绩分析、综合评定两种新的方法，并对具体运用作出了规定。明确考评项目，提出了考评结果等次评定的量化指标。同时，对考评结果反馈、申诉和审定，以及纪律监督等作了明确。
    考评标准是衡量指挥军官德才素质和履行职责情况的基本尺度，并对其培养提高起直接的牵引作用，区分为通用考评标准和岗位考评标准。通用考评标准按照团级以上和营级以下两个层次，将德、能、勤、绩、体五个方面考评内容，分解细化为若干考评项目和考评要点，围绕考评项目、对应考评要点拟制评价标准。岗位考评标准是对通用考评标准能、绩内容的具体化，依据各级各类指挥军官岗位职责和任职要求制定。
    问：请介绍一下考评实施办法引入的实绩分析、综合评定两种新方法。
    答：实绩分析旨在通过深入了解考评对象的工作实绩，分析其工作思路、工作投入和工作成效，印证其德才素质，引导指挥军官树立正确的政绩观，形成靠素质立身、靠实绩进步的鲜明导向。内容设计上，充分体现科学发展观要求，紧扣打得赢、不变质，明确了实绩分析评价要点。操作方法上，主要是通过查阅相关资料，分析考评对象所在单位全面建设和完成重大任务情况，以此为基础，结合其他考评方法了解掌握的情况，以及考评对象的工作分工，分析个人工作实绩，评估其德才素质和发展潜力。
    综合评定作为一种统筹性方法，强调由考评组集体对考评不同环节获得的结果进行分析梳理，并注意与纪检、审计等部门的意见，以及平时了解掌握的情况相互补充印证，在全面掌握考评信息的基础上，客观公正地对考评对象作出评价，形成考评结果等次、考评评语和培养使用意见。
    问：全军和武警部队在推广运用考评体系过程中，应着重做好哪些工作？
    答：各级党委和政治机关特别是干部部门，要进一步增强责任感和使命感，切实把推广运用考评体系作为深入学习贯彻党的十七大精神、落实科学发展观要求的一项重要任务，作为加强指挥军官队伍全面建设的基础性工程，采取有效措施抓紧抓好。一是要搞好宣传教育。认真组织学习胡主席和中央军委关于加强干部队伍建设的一系列重要指示精神，引导大家认清建立指挥军官考评体系的重要意义，增强贯彻落实的自觉性和坚定性。二是要组织学习培训。既要使广大干部工作者熟练掌握考评体系文件规定的主要内容、操作规程和有关要求，提高实际运用能力，又要使各级指挥军官熟悉考评的相关内容和要求，自觉提高能力素质，认真履行岗位职责。三是要抓好贯彻落实。严格按照规定的内容、标准和程序实施考评，加强检查监督，及时纠正与文件要求不一致的规定和做法，维护政策制度的严肃性。四是要不断探索完善。结合本单位实际，及时研究解决考评工作中的新情况新问题，边实践，边总结，边完善，不断提高指挥军官考评工作的质量和水平。
    史晓峰 本报记者 赛宗宝
〖-ZW/正文〗
