〖ZQ/总期〗18379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多和基层官兵交朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴金益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应该说，绝大多数领导都能够心系基层、情系官兵，自觉实行“五同”，思官兵之所盼，急基层之所需，倾心解了不少难题，办了不少实事，赢得了基层官兵的由衷称誉和充分信赖。然而，当前也有一种现象值得注意。有的同志尽管结交甚广，但和基层官兵交朋友则兴趣不大，总认为得不到“实惠”，甚至怕惹“麻烦”；或者自恃高明，觉得基层官兵阅历短、视野窄、见识浅，与他们交朋友找不到“兴奋点”，缺乏“共同语言”。
    密切联系群众是我们党的优良作风和政治优势。时刻摆正同人民群众的位置，与群众打成一片，这既是领导干部的使命所系、职责所需，也是人民群众心灵深处的强烈呼唤。实践证明，领导干部经常“泡”在群众中间，把群众的疾苦当作自己的疾苦，把群众的呼声当成工作的第一信号，就作风实、威信高、形象好，群众也打心眼里拥护。孔繁森二离桑梓，厮守雪域，不怕苦、不怕累，长年累月往艰苦的地方跑，往偏僻的地方跑，往困难群众家跑，把爱人民视为“爱的最高境界”。“平民书记”郑培民，把与群众交朋友、为群众服务作为最高的人生追求。每次下农村，他都要看看农民兄弟家的猪圈、牛栏，摸摸大伯大婶床上的被褥。与此相反，少数领导尽管也经常下基层，却身下“心”不下，行踪匆忙，浮在表面。即便见到基层官兵，也不过是擦肩而过。
    基层官兵是部队建设的主体，是推进基层建设创新发展的力量源泉。他们长年战斗在训练、执勤第一线，对部队建设的生动实践捕捉最真实，对基层生活的苦辣酸甜感受最深刻，对解决制约基层建设发展瓶颈问题的建议最管用。在他们那里，蕴含着取之不竭、用之不尽的智慧宝藏和精神储量。和他们交朋友，就会有“众里寻他千百度”的欣慰，就会有“柳暗花明又一村”的顿悟。如此，既交到了真朋友、陶冶了真性情，又抓到了“活鱼”、拓宽了思路，何乐而不为之呢？！
    朋友之间最忌高高在上。领导干部不妨彻底放下架子、忘掉身份，多一些平心静气，少一些官威霸气；多一些春风化雨，少一些颐指气使；多一些平等交流，少一些唯我独尊。只有这样，才能拉近与基层官兵的心理距离，才能与基层官兵碰撞出情感的火花，形成心灵的共鸣，从而开诚布公，知无不言，言无不尽。当然，讲感情不能忘了办实事。基层官兵长年在一线摸爬滚打，一些困难疾苦鲜为人知。经常深入他们中间，倾听他们的呼声建议、了解他们的苦处难处，竭力为他们解难帮困，这才是多和他们交往的真正意义所在。（戴金益）
    （作者单位：武警湖南总队政治部）
〖-ZW/正文〗
