〖ZQ/总期〗18379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运境内公众第三阶段门票销售火爆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据北京奥组委票务中心主任朱炎介绍说，在第三阶段销售的244个场次中，截至今日下午5点，已经有73个场次的门票被预订一空。“这73个场次分布很广泛，包括篮球、排球、沙滩排球在内的几个大项。”
    据悉，此次销售北京奥组委投放了244个体育比赛场次138万张门票，涉及16个体育比赛大项、17个分项。这次投放的票量很多，大多数场次都超过1000张，但网上还是出现了“拥挤”现象。
    记者今天也参与了购票。到指定的中国银行代售网点购票，一个网点只发80个号，去晚了连号都拿不上。为了能买到门票，有些市民昨天晚上就开始排队等着拿号。在网上订票，购票系统虽然没有发生中断，但网速奇慢，订票特别费劲。
    朱炎透露，今天售出的32万张门票，大概有一半是在网上销售的，其余一半是在540余个中国银行指定的代售网点卖出的。“下午5点，中行代售网点结束了今天的售票工作，但网上还会继续。一直到6月9号，网上都将实现24小时售票。”
〖-ZW/正文〗
