〖ZQ/总期〗18379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下力提高党员干部能力素质等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程丽群/王茜/刘君/辛本江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西昌卫星发射中心党委――
    下力提高党员干部能力素质
    西昌卫星发射中心结合“讲党性、重品行、作表率”教育，在党员干部中广泛开展争当“技术能手、排故高手、科研强手”的活动，有效强化了党员干部的先进性意识和能力素质，带动了中心的全面建设。（程丽群）
    空军某训练基地党委――
    将心理健康教育引入课堂
    空军某后勤训练基地党委今年将心理健康教育引入训练课堂。他们抓住学兵报到入学、考核考评、结业归队等时间节点，除了给每个班开设心理健康课程，对学兵进行有关心理知识的教育外，还通过心理测试和评估掌握学兵心理状况，作为党委决策的依据和学兵队开展思想教育的基础。同时，积极发挥基地心理咨询站“绿色谈心屋”作用，及时对学兵不良情绪进行疏导，收到较好效果。（王茜）
    山东省日照军分区党委――
    锤炼党性修养保持平和心态
    “心态能否摆正，事关党委班子建设的风气，事关一个单位的长远建设和发展。”在“讲党性、重品行、作表率”教育活动中，山东省日照军分区政委张建国的一番话让大家感同身受。这个军分区党委着眼解决思想问题，着力锤炼党性修养，使“一班人”保持平和心态和进取精神，有力推动了部队建设。4月中旬，山东省军区对他们“带头淡泊名利、保持平和心态、奋发进取有为”的做法，给予充分肯定。（刘君、辛本江）
〖-ZW/正文〗
