〖ZQ/总期〗18379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革创新刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，军队改革创新问题上下关注、议论热烈，这是趋势，是好事。但在改革创新已成为全军的共识之时，再问改革创新什么？怎么改革创新？又似乎仍有不少误区需要澄清。
    一提起改革的主要动因，不少人都毫不例外地把思绪指向“外部”，诸如世界军事变革的迅猛推进，科学技术的日新月异，社会形态的加速转变，等等。毫无疑问，这些说法都对，都是增强改革创新紧迫感的动力之所在。但这也容易给人造成一种错觉：似乎外部世界不变化、不发展，我们就难以找到变革的理由，就无法找到变革的动力。事实上，世界上任何一支有作为的军队，无论外部世界变与不变、外部力量推与不推，都是必须不断改革创新的。因为只有自觉地、主动地、不停顿地改革创新，才能确保走在前列，才能确保赢得未来；因为战争从来都是你死我活的较量，要想生存且不断发展，就只能胜利不能失败，而这是不需要什么理由的。
    因而对于我们来说，就有了关于军队改革创新的另一种动力。这就是国防和军队建设的改革创新不仅要积极顺应社会的发展变化，还要主动地“引领”，以军队的改革创新为社会的发展变化多作贡献。有道是，外因影响内因，但内因决定外因。我们的国家要崛起于世界民族之林，我们的军队要走上强大之路，就应该变“顺应”为“创造”，变“跟随”为“引领”，变“推动”为“拉动”，让变革的步伐因我而动，而不至于总是慢人半拍、被人家牵着鼻子走。
    从本质上讲，改革创新是对传统观念的扬弃，对因循守旧的否定，对思想桎梏的突破。思想解放的程度，决定着改革创新的力度。解放思想与统一思想，既相互融合，又彼此区别。改革创新成功的一条重要经验，就是要让大家畅所欲言，敢思善为。这也是解放思想的直接目的。但在有的人眼里，统一思想就是要求人们甚至在学术上也只能朝这一方面“思”与“想”，而不能向其它方面“思”与“想”，否则就是违规、就是犯上。最后当然只能把人们弄得谨小慎微、三缄其口。这种做法，显然又与改革创新的根本要求相悖。宣传有纪律，学术无禁区。处理好解放思想与统一思想的关系，把解放思想从一味地统一思想中解脱出来，让人们思维的翅膀自由翱翔，才有可能真正迎来思想解放的广阔空间，迎来改革创新的新天地。
    坚持战斗力标准是改革创新的出发点，也是落脚点。一般说来，军队战斗力由人、武器及人和武器结合方式三种基本要素组成。这其中，武器装备的技术性能是定量，也容易判断，但其它两个要素就不那么容易衡量了。由于当前战斗力标准不够清晰，于是也就给一些人找到了喊口号、贴标签的借口。不论是真改革还是假改革，也不论有没有弄清楚改什么怎么改，都可以面无愧色地一律往部队战斗力上贴。甚至修大马路、盖大高楼、建大广场，都能高喊是为了战斗力。
    衡量一支部队改革成效如何、战斗力怎样，只要到战场上与对手真刀真枪地较量一下就明白了。可现在的问题是，在战争打响之前我们怎么衡量？这似乎是一个不易解决的难题。但不易解决并不就是不能解决。当前能做也急需做的，就是要深入研究，充分论证，把战斗力标准量化、细化、具体化。部队战斗力标准应该是具体的，军队改革创新的指标体系也应该是具体的。模棱两可、大而化之的改革，不仅难以操作，甚至还可能流于形式。
    改革创新是对未知领域的开拓，存在这样那样问题实属正常。但如果不正视和解决这些问题，则“正常”就会变成“不正常”，到头来势必会成为军队改革创新的绊脚石。对此，不能小视，更不能不视。（张西成）
〖-ZW/正文〗
