〖ZQ/总期〗18379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大多数欧洲人对中国的巨大进步心存极大的敬意”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访欧洲政策中心创立主席史丹利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大多数欧洲人对中国的巨大进步心存极大的敬意”
    ――访欧洲政策中心创立主席史丹利
    “欧洲有少数人和‘藏独’势力在一些游说集团的支持下攻击中国，通过干扰奥运圣火传递吸引公众的关注。但是，大多数欧洲人并没有敌视中国，他们对中国的巨大进步心存极大的敬意，”欧洲政策中心创立主席、中欧关系专家史丹利日前在接受新华社记者采访时说。
    史丹利2006年10月曾乘坐青藏铁路列车赴藏参观。自从今年3月14日拉萨暴力事件发生后，记者就与他一直保持电话和电子邮件交流。史丹利说，西藏经济取得了显而易见的发展，青藏铁路本身就“令人印象深刻”。在拉萨，给他留下印象最深的就是看到在寺庙里专心做法事的喇嘛和那些在道路上磕长头的信徒。
    史丹利不同意达赖集团在西方媒体上宣传的“西藏文化灭绝论”。他说，西藏和中国内地一样，社会、经济和文化都受到现代化和全球化的影响。其实，中国内地的汉族人也因为现代化的潮流而遗失了一些传统文化，全世界都是如此。
    今年4月13日开始，史丹利应邀到中国进行了半个月的访问，就西藏问题和奥运会与北京、上海和杭州的专家学者及大学生们进行交流。史丹利返欧前夕在给记者的邮件中写道，在中国度过的两周使我了解到，中国人民，不分年龄、不分职业，对拉萨事件以及对欧洲一些国家态度的强烈反应。“他们不能理解欧洲媒体不负责任的报道，他们看到的是欧洲的伪善。”
    史丹利说，欧洲并不存在泛欧的有组织的反华阴谋，只有少数人在利用欧洲的政治制度挑拨欧中关系。要注意区分欧洲不同集团的立场，注意区分欧盟及其成员国领导人与议会、无政府组织和媒体的不同表态和立场。史丹利说：“目前，没有一个负责任的领导人质疑一个中国政策，或对西藏是中国不可分割的一部分提出质疑。”
    对于一些西方媒体对拉萨暴力事件的歪曲报道，史丹利说，欧洲一些媒体近来对中国的负面报道并不代表欧洲大多数人的声音。“你们完全有理由抱怨那些不实报道都是发自‘大众’记者而非严肃记者。事实上，我们欧洲人无时不受那些伤害性的和不负责任的媒体之害，欧洲联盟也频频遭遇不公正和缺乏根据的攻击。”
    “99％的欧洲人衷心希望北京奥运会精彩成功，”史丹利说。“至关重要的是，我们必须同心协力地消除彼此的误解，增进相互理解并重建互信。”
    （新华社柏林5月4日电）
    新华社记者 吴黎明
〖-ZW/正文〗
