〖ZQ/总期〗18379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军医院推行为部队医疗服务保障新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁波/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁波、记者 范炬炜 报道：记者从日前结束的全军医院全程全方位为部队医疗服务保障模式学习观摩活动现场获悉，总后在全军各医院推广解放军第181医院全程全方位为部队医疗服务保障模式，进一步加强和改进为部队服务工作。
    181医院是军队近年来涌现出的为部队服务先进典型。该院探索建立的“服务机制一体化、服务功能综合化、服务保障全程化、管理调控制度化”的全程全方位为部队医疗服务保障新模式，促进了各项医疗服务保障任务的圆满完成。
    总后有关领导同志指出，近几年，全军医院为部队服务工作取得了显著成绩，但还存在为部队服务态度不够端正、制度不够落实、措施不够有力等问题。
    会议要求全军各医院按照总部统一部署，认真落实为部队官兵和老干部改善医疗服务保障的有关措施。年底，总后将组织各大单位进行专项检查，评估各医院加强改进为部队医疗服务保障工作的程度和效果。
〖-ZW/正文〗
