〖ZQ/总期〗18379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共青团团员队伍呈现三大亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亮点一：团员总数稳步增长，党执政的青年群众基础不断巩固
    共青团中央通报，截至2007年底，全国共有共青团员7543.9万名，比2006年增加194.3万名，增长2.64％。
    党的十七大提出要以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，对新形势下党的建设作出了全面部署。
    邓希泉博士认为，团的建设包含在党的建设中，党的建设要求要落实到团的建设中。处在新的历史起点上，共青团通过工作思路创新、工作方式创新和自身建设创新，服务青年的能力和水平稳步提升，以改革创新精神全面加强团的自身建设，自身的吸引力、凝聚力和战斗力不断增强。
    亮点二：共青团员广泛分布在各个领域和各个行业，充分发挥了生力军和突击队作用
    共青团中央通报，截至2007年底，全国团员中学生团员3872.8万名，占51.34％；农牧渔民团员占26.94％；第二产业团员占7.34％；第三产业及其他行业团员占14.38％。
    邓希泉博士认为，共青团一直是广大团员青年积极参与社会主义经济、政治、文化和社会建设的重要途径和渠道，同时也是带领广大团员青年勇于实践，敢于创业，甘于吃苦，乐于奉献，弘扬进取精神、展现奋斗英姿，自觉到艰苦的环境中去锻炼，到充满挑战的地方去拼搏，到事业发展需要的地方去创业，全面建设小康社会的生力军和突击队。
    亮点三：坚持党建带团建，非公有制经济团建工作取得较大进展
    共青团中央通报，截至2007年底，非公有制经济组织团员355.2万名，占4.71％。非公有制经济组织团员比2006年增加11.4万名，增长3.3％。
    新的经济和社会领域不断出现，新兴领域从业青年不断增加，使青年的群体分布更为复杂。2001年，团中央印发《关于加强非公有制经济组织团的建设的意见》。
    各级团组织坚持重心下移，始终把重心放在基层，进一步创新完善独立建团、联合建团、依托建团、公寓建团、社区建团等新型基层组织设置方式，继续加大在“两新”组织等新兴领域的团建工作，不断完善团的基层组织体系，扩大了团组织的覆盖面。
    “这是坚持党建带团建取得的可喜成果，是共青团以改革的精神加强自身建设的可喜成果，也是今后一个长时间内共青团需要重点发力的工作领域。”邓希泉博士说。
〖-ZW/正文〗
