〖ZQ/总期〗18379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的起点上推进军事训练创新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区军事训练理论研讨成果综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈维展/何教茂/周世强/谭道博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，清醒认识国家安全发展面临的多种安全威胁和部队担负的多样化军事任务，具体分析遂行这些任务需要具备什么样的能力，围绕提高能力扎实推进军事训练创新发展。广州军区循着这一思路进行了为期数月的军事训练转变理论研讨。从军区主要领导到所属部队的军长和师旅长，从军区机关的部长、处长到师旅的参谋、干事、助理员，都以前瞻的眼光审视现实，就推进军事训练创新发展进行了有益的探索。部队上下，激荡着不辱使命、奋发作为的强烈忧患意识和勇于开拓、积极探索，推动军事训练创新发展的坚强决心。
    应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，实质上是我军有效履行历史使命的深化和落实。提高完成多样化军事任务能力，既是谋划军事训练的认识起点，也是军事训练创新发展必须实现的目标
    春回岭南。广州军区所属部队刚从抗击雨雪冰冻灾害第一线班师归营，就迅即展开新年度的军事训练。开训动员，形势教育，政治机关紧张查找不断变化的时事形势资料，各级工作组相继深入基层……透过时局变化和这些一年一度的例行性工作，从军区主要领导到各部队负责同志，对我军军事训练的内涵、本质及其如何在新的历史起点上创新发展，又有了更加深刻的认识。
    产生威胁的根本原因没有消除，“战争与政治”的经典命题仍在演绎与拓展。
    “两多”蕴涵的“不确定性”，必然要求军队“多能化”和军事训练课题“多样化”。
    坚持把基于威胁、任务和能力，作为谋划部队军事训练的认识起点。
    只有坚持军事训练的时代性方向，才能有效提高部队的核心军事能力，为完成多样化军事任务奠定坚实的能力基础
    我军必须以增强打赢信息化条件下局部战争的能力为核心，不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。只有具备了打赢信息化条件下局部战争这一核心军事能力，完成其他军事任务才能有充分的能力基础。未来作战，将是信息化程度很高的局部战争。近几场局部战争已经表明，谁拥有信息优势，谁就占有战争主导权。环顾当今世界，各主要国家军队都在加快军队信息化建设和训练转型步伐，以争取战略上的主动。因此，积极开展信息化条件下军事训练，既是适应战争形态和作战方式变化的客观需要，也是部队军事训练必须坚持的方向和目标。军事训练如果失去方向和目标，也就失去了其时代性，失去了未来战胜对手的资格。一部人类军事发展史，已经太多因痛失方向和目标而致军灭国亡的血的教训，当代军人务必时刻谨记心头。
    科学把握基础条件。
    突出诸军兵种联合训练。
    根据未来担负多样化任务的需要，我军联合行动可能主要有三种形式：一是诸军兵种联合行动；二是军地联合行动；三是多国联合行动。联合不仅体现在战略战役层次，战术行动也将是联合的，战略筹划、战役指挥、战术行动逐步趋于融合。因此，现有条件下，应针对部队可能担负的任务，着力搞好编组联训、区域协作训练、军地联合训练、多国联合军演和联合训练，切实提高联合行动能力。
    加强快速反应和远程机动训练。
    强化复杂电磁环境训练研究。
    推进军事训练的历史性转变，需要热情和干劲，更需要按照客观规律办事。必须坚持用科学发展观的思维和方法，解决制约军事训练创新发展的矛盾和问题
    推进军事训练转变，谋划军事训练创新发展，必须牢固确立科学发展观的指导地位，创造性地运用科学发展观的立场、观点和方法，科学指导军事训练。
    正视部队训练的客观现实。
    遵循分层次、分类型逐级形成战斗力的客观规律。
    以统筹的方法解决训练中的具体问题。
    健全行之有效的训练运行机制。
    积极开展信息化条件下军事训练，既要建立与之相适应的训练指导和体制，也要突出强调发挥人的决定性作用，真正通过军事训练提高官兵的军事素质
    回顾我军和平时期训练历史不难发现，一个新阶段或新时期到来，总是需要建立与之相适应的训练指导和训练体制，同时也要突出强调人才的决定性作用。没有人才，什么事也办不成。人才培养靠院校教育，靠实践锻炼，而军事训练就是教育、锻炼人才最为重要的领域和关键环节。
    把提高素质作为军事训练的重要任务。
    领导干部和训练部门人员应成为军事训练的专家和“明白人”。
    军事训练创新发展呼唤“领军人物”。
    军事训练是创新军事理论的基本实践，同时也有赖新的思想观念为其发展提供牵引和支撑。必须以解放思想的广度和深度，拓展信息化条件下军事训练发展的广阔空间
    胡主席主持军委工作以来，全面部署在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观，特别对我军的军事训练作了一系列重要指示，做出了积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，和积极开展信息化条件下军事训练等重大战略决策。在新的历史起点上推进军事训练创新发展，必须以胡主席关于军事训练的一系列重要指示为指导，大力推动军事训练领域的思想解放和观念更新，以解放思想的广度和深度，拓展信息化条件下军事训练创新发展的广阔空间。
    珍视历史放眼未来。
    抓住核心要素改革创新。
    陈维展 何教茂 周世强 本报记者 谭道博
〖-ZW/正文〗
