〖ZQ/总期〗18379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢江华：精武强能卫和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申长江/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬手风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢江华：精武强能卫和平
    “这是我人生的华彩乐章，也是一名军人的自豪。”5月5日上午，手托圣火“祥云”站在35号火炬手起跑位上，原本文静的海南省军区某部优秀参谋谢江华显得激情从容。
    28岁的谢江华来自江西革命老区，2001年军校毕业时主动放弃留校任教的机会，来到驻地偏僻的海南省军区某部工作。他“干一行，爱一行，钻一行”，当排长先后带出3个先进排，是上级表彰的训练尖子。到机关当参谋后，谢江华更是勤奋好学，针对自己在机关业务上的不足，虚心向有经验的老同志请教，很快补齐素质“短板”。他10多次参加各类比武竞赛，次次夺得好名次，先后5次被海南省军区评为优秀参谋。
    去年8月，得知驻地被确定为火炬传递城市后，他主动报名参加了奥运会火炬手选拔，并最终凭借过硬素质，成为了驻地唯一的军人火炬传递手。这让谢江华兴奋了很久。从小热爱体育运动的谢江华，在部队更是十分注重体能锻炼。
    今天上午10点多，跑完神圣一棒的谢江华幸福地将火炬抱在胸前，喜悦和激动之情溢于言表。他说：“奥运火炬的传递体现了一个国家一个民族的愿望和精神，军人是和平的捍卫者，奥林匹克的精神让爱好和平的人民走到了一起。我一定立足本职精武强能，履行军人的神圣使命。”
    （本报琼海5月5日电）
    申长江 本报记者 熊永新
    申长江
    谢江华高举火炬的情景。
    申长江摄
〖-ZW/正文〗
