〖ZQ/总期〗18379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初上高山雪线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗珠峰日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月5日 晴 珠峰大本营
    初上高山雪线
    20年前的5月5日，中日尼三国联合登山队完成了史无前例的双跨珠峰壮举。联合登山队12人全部登顶，其中6人在珠峰登山史上首次成功进行了南北大跨越。
    今天上午11点，我和人民日报记者王霞光向绒布新闻中心北边的一座雪峰进发。由于气候原因，这一两天不是奥运圣火登顶珠峰的最佳时机，我们也利用空闲爬爬山，一来满足登高的心愿，另外也算是对联合登山队20年前壮举的一次纪念吧！
    我和王霞光兵分两路，他走山脊，我从珠峰桥――又名“世界屋脊第一桥”――沿两山之间的一条冰川峡谷向上攀登。
    从珠峰桥出发开始，一条纯黑的藏犬一直伴随我左右，和我一起走完后面5个多小时的行程。它跟随我（应该是“带领”我），沿着冰川峡谷一直攀登到峡谷冰河的起点，那里是终年积雪形成的“雪线”，海拔应该在5800米左右。这条藏犬总在我前面二三十米，我一开始喊它“狗狗”，它置若罔闻；后来索性给它起名“珠峰”，它似乎对这个名字比较满意，我喊它时，“珠峰”总能适时停下，不至于把我甩得太远。
    顺峡谷往上走，很快碰上冰川末端由冰雪铺陈下来形成的“冰舌”。“冰舌”在峡谷中呈台阶状，台阶高度间隔大多为一米左右。冰面略有些滑，只好择冰面上有雪的地方走。
    这条峡谷很明显是成千上万年来冰川剥蚀山体形成的，它时而开阔，时而只有数米宽。狭窄处，山壁如刀削般垂直而下。
    大约走到峡谷路程一半的时候，一面反射着刺眼阳光的约三人多高的冰瀑布挂在面前。这面冰瀑布分上下两叠。第一叠尽管有些滑，我还是踩着有雪的地方上去了，第二叠高且陡直，我没有冰爪，没有攀冰技巧，更没有办法找到攀上去的途径，它大约有两人多高，十几米宽，两边是陡峭直立的山岩，有一块大岩石突了出来，在它下面垂下了十余条长而尖锐的冰柱，我掰下一根手腕粗的冰柱，它的长度和我的登山杖差不多，在阳光下闪着莹莹的光芒，握在手里，有一股刺骨的寒气。
    随着海拔的升高，前方积雪的山顶似乎就在几百米远的地方。我明显地感到海拔在升高，每攀百余米，心脏几乎都要从胸腔中跳出来，只好将身体倚在登山杖上狠狠地大口喘气。
    从珠峰桥到现在3个多小时过去了，我体力也有些透支。再走一小会，可以看到眼前的雪山上多条细小的冰溪流汇聚到一起，再往远处看，连绵的雪山延展到天边，一个个或圆或尖的山头反射着逼人的阳光。
    下山路虽然险，但是对体力要求不高，我踩着来时的脚印走，倒也平安无事。本来以为冰瀑布是最大的考验，但是到这里的时候，珠峰下午炙热的阳光已经把冰瀑布上用于落脚的石块完全裸露在外，再次手脚并用，不到五分钟就越过这道“天堑”……
    饿着肚子的滋味不好受，喝了一小口冰川雪水，感觉碱味太重，只好吸了支烟解饿，并加快脚步，半个多小时后，珠峰桥遥遥在望。
    猛然想到，我还没有到达6000米的高度就疲累至此，那些要把圣火送到珠峰之巅的健儿们要付出多少艰辛就可想而知了……
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
