〖ZQ/总期〗18379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色的畅想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佳斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文诗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营教会了我服从，曾经的我桀骜不驯，标榜自由。自从穿上了军装，从一二一到一令一动，服从的意识在潜移默化中养成。当嘹亮的《遵守纪律歌》响起时，有一种感觉叫热血沸腾，服从既是军人的天职，也是士兵的光荣，我们因此守护了更多人的自由。
    军营让我学会了坚强。记得踏入军校之初，我穿着没有领花帽徽的军装，抱着一卷凉席入住新学员训练营。望着依山而建的营区、似乎看不到边的400米障碍跑道、还有以前见都没见过的器械训练场，我感到自己是那么孤独和无助。多磨多利，愈挫愈勇。没有跨不过去的高山，没有趟不过去的大河。脚永远比路长，意志可以淬炼得比铁还要强。第一次洗衣服、第一次包饺子、第一次上山砍柴、第一次紧急集合……经历了这无数的第一次，我慢慢学会了坚强。无论是烈日炎炎下的队列训练，还是月光下的紧急拉动，一路情况频出的野营拉练……都无法消磨我的斗志，一样昂首走过。参军不是来体验“当你的秀发拂过我的钢枪”的浪漫，也无需“军中绿花”般的乡愁，“响当当的连队呱呱叫的兵”才是坚强的“军营男子汉”。
    军营像一面镜子，它清澈公正，赏罚分明，让你的缺点无处可藏。但只要你每天都在这面镜子前不断修正自己，你会惊奇地发现你的缺点越来越少。真诚真挚、踏实肯干、勇往直前……你会发现这些品质和美德，无形中便留驻在你心间。
    军营像一块磁石深深地吸引着我。那一排排整齐的队列、一声声高昂的番号、一枚枚闪耀的军徽，无不让人神往。我感谢军营的培养，感谢绿色给我的滋养。我将以军人特有的胸怀和毅力扛起钢枪，守卫在祖国的万里边疆。（王佳斌）
〖-ZW/正文〗
