〖ZQ/总期〗18379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛向《人民中国》日本读者致辞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月5日电 中国国家主席胡锦涛在访日前夕通过《人民中国》杂志向日本读者致辞。致辞全文如下：
    在中日和平友好条约缔结30周年之际，我即将踏上日本国土，对日本进行国事访问。我谨代表中国人民向日本人民致以诚挚的问候和良好的祝愿。
    30年来，中日两国各领域友好交流和互利合作取得巨大成就，给两国人民带来了实实在在的利益，促进了各自国家的发展进步。这些成果，值得中日两国人民共同珍视。
    奥运会时隔20年再次在亚洲举行，是亚洲的奥运、世界的奥运。我们欢迎日本朋友到北京观看奥运会，祝愿日本体育健儿创造佳绩。
    我衷心希望中日两国人民世代友好，共同开创中日友好事业更加美好的未来。
    《人民中国》自1953年创刊以来，在增进日本民众对中国的了解、推动中日友好方面发挥了积极作用。
〖-ZW/正文〗
