〖ZQ/总期〗18379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纵横八闽铸雄师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某集团军积极推进战斗力生成模式转变纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/许岩胜/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月下旬，一场没有硝烟的特殊战斗在八闽大地拉开帷幕。南京军区某集团军军、师、旅、团军事主官齐聚一堂，现地观摩部队全员额、全要素、全兵种对抗比武考核。
    考核中，集团军所属各兵种部队新装备、新系统、新战法悉数亮相，情报侦察、指挥控制、火力打击、后装保障等作战要素“攥指成拳”，部队打赢能力显著提高。
    纵横八闽铸雄师，该集团军积极推进战斗力生成模式转变，结出了丰硕果实。
    把握变革大势，理清推进转变的思路
    该集团军是一支战功卓著的英雄部队，担负着繁重的军事斗争准备任务。近年来，随着我军现代化建设的发展，这个集团军部队也发生了一系列深刻变化：以信息技术为支撑的大批高新装备接踵而至，部队换装率达90%以上；大学生士兵、高学历军官比重明显加大，一批博士、硕士走上各级指挥岗位；防空导弹、电子对抗、装甲、陆航等多兵种加速合成内聚，作战空间从单一陆地向多维立体战场拓展……
    这些变化，无一不对部队传统的战斗力生成模式提出挑战。该集团军党委“一班人”深刻认识到：要履行好新世纪新阶段我军历史使命，必须借助这些有利条件，加速推进战斗力生成模式转变，把部队锻造成纵横信息化战场的钢铁雄师！
    这变那变，思路转变是先导。集团军党委紧密结合使命任务，深入学习领会胡主席有关推进中国特色军事变革的一系列重要指示精神，围绕战斗力生成模式转变的特点规律展开深入研究，取得了一批理论创新成果。为进一步探索战斗力新的生成模式和增长方式，他们先后8次召开专题分析会，在官兵中广泛开展“我为转变献一计”活动，采纳了部队官兵165条合理化建议，形成了“科技育人、科技用装、科技兴训、科技攻关、科技备战、科技保障和科学管理”的转变思路，制订了22条具体措施。
    在此基础上，他们重点围绕信息化指挥、一体化训练、联合作战等课题深入探讨，将梳理出来的“推进转变需要研究解决的若干问题”编印成文件下发部队。党委“一班人”分工负责，重大课题由军长、政委亲自挂帅攻关，部队团以上干部每人一个课题，形成了人力、物力、财力、智力向演兵场聚焦，上上下下思转变、谋打赢的热潮。某新型火箭炮，列装不到半年就参加实弹射击，总评成绩优秀；某新型导弹列装仅两个月，实弹射击就全部命中目标；某型数字化“单兵手持机”配发不到两周，官兵全部熟练掌握操作技能……近年来，该集团军先后多次出色完成了军委、总部和军区赋予的重大演习、新装备训练试点等任务，军事斗争准备工作得到有效落实。
    抓住关键环节，突破制约转变的“瓶颈”
    转变战斗力生成模式，是一项牵涉方方面面的系统工程。新型导弹列装该集团军某炮兵团之初，一无经验、二无教材、三无器材，夜训还要不要搞？团领导不敢轻易拍板，夜训被暂时搁置下来。
    集团军主要领导得知后，深入这个团组织技术骨干进行研究论证，拨出专项经费研制模拟训练器材，反复演算和进行模拟训练。结果，列装当年，他们就利用夜视瞄准具进行该型导弹夜间实射，两发两中，在全军为该型导弹夜训趟出了新路。
    尝到甜头的集团军领导意识到，新装备不断列装，训练条件滞后和组训方式科技含量低制约了战斗力生成的步伐。于是，他们打破传统训练模式，大胆走开模拟化、网络化、基地化训练路子，全员额进行“三化”训练。如今，“三化”训练已成为拉动部队训练上高台的“三驾马车”，新装备形成战斗力的周期大大缩短，训练效益成倍提高。
    信息化条件下各作战要素能否高度融合，是当前制约部队体系作战能力提高的一个“瓶颈”。为此，该集团军在信息化建设和综合集成方面进行了一系列大刀阔斧的改革，通过在军、师、旅机关建立“首席信息官”制度，有效地统一了军兵种的训练计划，纠正了信息化建设“各自为战”等问题。经过不懈努力，如今“初级战术互联网”贯通基层每一个作战单元，侦察情报、火力打击、后勤保障等武器系统已初步实现一体化，野战指挥初步实现信息互联互通。
    近年来，该集团军还突破了人才建设的“瓶颈”，全军作战部队首家“博士后科研流动工作站”在这里挂牌，拥有4名院士和200多名专家学者的“远程专家支援系统”在这里开通，数百名博士、硕士活跃在军事斗争准备第一线，一支新型的人才方阵正在悄然崛起，为转变战斗力生成模式注入了新的活力。
    强化实战磨砺，寻求战斗力新的增长点
    转变战斗力生成模式，既是部队建设的长期任务，又是军事斗争准备的现实需要。
    近年来，该集团军党委始终遵循“练为战、战训一致”的基本原则，坚持以军事斗争准备使命课题为牵引，积极创新信息化条件下的战法、训法和保障法，不断寻求战斗力新的增长点。
    他们把复杂电磁环境下训练作为推进转变的重要切入点，按照实战标准设置变局、难局、险局、危局锤炼部队。组建“蓝军”进行实战化对抗，是集团军摔打部队的重要一环。走入演兵场，处处都有“蓝军”的身影：地面，“蓝军”装甲营、步兵特种分队多路包抄；空中，“蓝军”的多种战机神出鬼没；网络世界，“蓝军”的网上攻击纷至沓来；电磁空间，“蓝军”的电子侦察、电磁干扰无孔不入……在复杂电磁环境下，进行全员、全装、全要素攻防对抗演练，已经成为该集团军军事训练的基本模式。
    前不久，该集团军组织了一场复杂电磁环境下的联合火力打击演练，出动导弹、战车、雷达等各类新装备上百台，在广阔的作战区域展开鏖战。导演部部署了数十家用频单位、100多个电磁发射源，设置了变幻莫测的电磁环境，逼着参演部队变中求快、难中求解、险中求胜、危中求安。面对“蓝军”多频谱高强度的电磁干扰，参演部队圆满完成了4个课题13个课目的演练，探索总结出十多种复杂电磁环境下的新战法，打出了某新型导弹九发九中、某新型高炮击落两架高速靶机的佳绩。
    “要把每一场演练，都作为战前的最后一次准备。”在推进战斗力生成模式转变的实践中，该集团军所属部队多次经历重大军事演习的磨砺，使命课题全部进行了实兵实弹检验，军、师、旅、团班子成员全部组织指挥过重大演习，团以上主官95％成为优等指挥员。
〖-ZW/正文〗
