〖ZQ/总期〗18379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以文化力催生战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹家铜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以文化力催生战斗力
    军事文化是社会主义先进文化的重要组成部分。推动军事文化创新发展，重要的是紧紧围绕军事斗争准备这个紧迫任务，大力构建和加强以培育战斗精神为重点的军营文化建设，把先进文化渗透并转化为战斗精神，为军事斗争准备提供坚强有力的文化和精神支撑。
    文化具有滋养人的精神、提高人的素质、激励人奋发向上的作用。军事文化具有战斗文化的本质属性，是军人精神的体现，也是催人奋进的号角，对于培养官兵的浩然正气、英雄豪气、昂扬士气，提升部队战斗精神，有着其它建设无法替代的作用。军营文化属于意识形态范畴，它鲜明的政治性决定了战斗力的方向，是坚定官兵理想信念、凝聚部队意志力量的思想根基；决定着战斗力的形成，是促进人与武器最佳结合，有效发挥整体作战效能的关键因素；决定着战斗力的发展，是部队军事理论发展和军事指挥艺术进步的动力之源。在信息时代和知识经济条件下，军队战斗力的文化含量日益提高，文化的军事功能越来越强。从某种程度上讲，现代战争核心是文化力的较量。谁占据了文化发展的制高点，谁就拥有了强大的文化力，谁就能首先在心态上赢得了未来战争的主动权。坚持用先进军事文化培育提升官兵的战斗精神和军事素质，既是军事文化建设的内在要求，也是推进军事斗争准备向更高层次发展、确保打得赢的紧迫任务。我们必须强化军事文化建设服务中心、聚焦打赢的观念，强化抓文化软实力建设就是抓战斗力建设的观念，切实把军事文化建设作为提高官兵能力素质的重要途径，作为培育部队战斗精神的重要载体，自觉与舆论战、心理战、法律战融合起来，与部队教育训练和官兵日常生活有机结合起来，切实以文化力催生战斗力，使文化建设与培育战斗精神融为一体、相互渗透，以软实力支撑硬实力，为有效履行我军历史使命提供软实力保证。
    我军既有丰厚的优秀传统文化资源，又有许多反映时代特征、富有阳刚之气的军事文化资源。对这些宝贵的文化财富，要积极挖掘整合、充实丰富内涵、充分加以利用，使之真正成为培育和提升部队战斗精神的不竭动力和力量之源，成为信息化条件下部队战斗力生成和提高的“倍增器”。
    坚持用主旋律文化奠基。社会主义核心价值体系是统领军营文化建设的精神旗帜，是人们共同的价值追求。我军“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统，涵盖了军人思想政治、战斗精神和道德行为准则的主要内容，彰显了军人的核心价值取向，是军营文化的精髓。二者融为一体，构成了当今军营的主旋律文化。政治信念和价值取向是战斗精神的“魂”。针对一些官兵打仗思想准备不充实、战斗精神淡化的问题，要把军营主旋律文化融入马克思主义战争观教育、我军根本职能教育、理想信念和革命英雄主义教育之中，引导官兵从源头上认清为什么打仗、为谁打仗、为谁牺牲奉献的问题，大力强化宗旨意识、使命意识和忠诚品格，把战斗精神建立在科学理性基础之上。
    坚持用革命传统文化铸魂。我军在革命战斗历程中，形成了诸如井冈山精神、长征精神、延安精神、上甘岭精神、西沙精神、’98抗洪精神、载人航天精神等革命精神，建立了一座座具有光荣革命历史传统的烈士纪念碑（馆），创作了一大批具有爱国主义、革命英雄主义教育意义的影视片和战斗歌曲，一些部队还形成了具有自身特点的革命精神，涌现了一大批英雄模范人物。军营文化建设要把这些革命精神、英模人物作为生动教材，把烈士纪念碑（馆）作为教育的基地，把唱响革命战斗歌曲作为重要手段，不断增强培育战斗精神的历史文化底蕴。
    坚持用科技文化强智。随着以信息化为特点的新军事革命的不断深入，战斗力的形态及其生成模式正发生深刻变化，科技已经日益成为第一位的战斗力。战斗精神不仅仅是人的军事素养和勇敢精神，还表现为军人的科技素质、管理素质、文化和心理素养。军营文化不仅要培育官兵的勇猛精神，还要培育官兵的科学精神，要把加强科技文化建设作为培育战斗精神的新的增长点，不断提高文化内涵的科技含量，使官兵达到娱乐与强智的统一。
    注重用建设具有本部队的特色文化育人。近几年，各部队根据自身的传统、驻地区域环境以及担负任务的特点，创造了许多具有战斗风格和自身特色的军营文化。像“蓝色文化”、“蓝天文化”、“海岛文化”、“铁军文化”等，这些文化紧贴部队任务需要、紧贴官兵的思想实际，浓缩和集中体现了我军先进文化的精髓，体现了革命军人以苦为乐、爱岗敬业和忠诚使命、勇于奉献的浪漫情怀和献身精神。这些也正是培育部队战斗精神的沃土和“食粮”。
    以爱军尚武的环境文化熏陶官兵。要强化环境文化育人的功能，以思战、谋战、备战为主题，在训练场、营区显著位置、宿舍、餐厅等，将反映军人核心价值观和战斗精神要求的内容，制成标语牌、灯箱、宣传画广泛悬挂张贴。同时充分运用军史馆、荣誉室、文化墙等，重现战争场景，营造打仗氛围，讴歌英雄事迹，宣传军人价值观，坚定官兵信念，强化部队使命意识和战斗精神。（尹家铜）
〖-ZW/正文〗
