〖ZQ/总期〗18379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“欲望”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐雪健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欲望是人内心的一种需求。满足物质上的富足，追求事业上的成功，争取人生中的精彩，应该说不是坏事。那些积极健康、奋发向上的欲望，不仅能带来身心的愉悦，更能催人奋进，让人脚踏实地去努力实现自己的目标。相反，一旦陷入庸俗浅薄，过度放纵的欲望泥潭之中，被贪欲所侵蚀，被情欲所玷污，被物欲所左右，被权欲所控制，自然就会引出祸端。所以我们要对欲望进行理性的节制和引导，也就是要控制好欲望，让纯洁的欲望永驻心灵的殿堂，这样才不会为欲所困、所累、所苦。
    控制欲望要守住一股正气。心正、身正乃是立身之本，成事之道。只有带着一股浩然正气为人处世，才不会被情所迷，为利所惑。宋代赵\出任成都知府时，在一次酒宴上结识了一个陪酒的曼妙女子，甚是喜爱。酒罢，赵\即命属吏将此女留下等候传唤。然而赵\进入后堂，却再不出来。属吏入内请示，见赵\在室中踱来踱去，还大声自责：“赵\不得无礼！”如此过了一个时辰，赵\终于吩咐属吏：“打发那女子回去，给她支五百贯钱，命她明日从良嫁人。”明代刘大夏出任广东右布政使。一次他发现官库有一笔银子未上账。库吏告诉他，这是上缴朝廷赋税的余额，照例可由主管官员自用。刘大夏沉吟半晌，忽而问道：“刘大夏，你平日读书做好人，如何遇此事沉吟许多时？诚愧古人，非丈夫也！”终命库吏将银子登记入账，作为官物。历史是一面镜子，我们不应仅仅对着镜子讲故事，应当从中看出一点成败得失的门道，吸取一点古往今来的经验教训。对欲望该放弃的就放弃，该拒绝的就拒绝，就不会为欲望所困。
    控制欲望要涵养一股静气。当今多元的世界充满着各种诱惑，对利益过高、过多的要求，常常会使人疲于奔命、苦闷烦恼，更有甚者会让人丢掉操守。如果被欲望左右，只能让人迷失方向，失去自我。诸葛亮有段话说得好：“夫君子之行，静以修身，俭以养德，非淡泊无以明志，非宁静无以致远。”内心有静气，你才能气定神凝地去思考，从从容容地去面对，才能有宽阔的胸襟，适然的心境，不会为进退所滋扰，不会为得失而伤神。所以，涵养静气，排除一切杂念私欲，潜心静虑，勤奋地学习，踏实地工作，一步一个脚印地迈向自己的目标，就自然不会为欲望所累。
    控制欲望还要保持一股和气。和气是一种内在的道德修养和精神境界。庄子说“心莫若和”。一个人具有和谐之心，才能提升欲望的层次，从追求物质性的需求转向注重精神上的追求；才能正视欲望，不会达成目的就喜乐至极、忘乎所以，得不到就心理失衡、怨天尤人；才能控制欲望，任何时候都能理性地节制和引导欲望，而不是放纵欲望，随心所欲。塑造和谐之心有赖于积极地反省自我，完善自我，不断地加强修养，提高学识。当真正做到不论得与失都能怡然待之，不论成与败都能泰然处之，达到“从心所欲不逾矩”的高度时，你就拥有了和谐的心灵，和谐的人格，当然就不会为欲望所苦！（唐雪健）
〖-ZW/正文〗
