〖ZQ/总期〗18379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强经贸合作实现互利共赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11亿美元――1972年中日邦交正常化时的双边贸易额；2360.2亿美元――2007年中日贸易额创下历史最高纪录。从11亿美元到2360.2亿美元，一前一后两个数字告诉我们的是中日两国经贸发展的迅速与紧密。
    透过30多年的两国关系发展历程，中日两国间的经贸合作无疑是中日利益的最大交汇点，也已成为维护中日关系的重要因素。在长期的经贸合作中，双方互利的紧密程度与日俱增，这种紧密程度将经贸以外的不利因素对经贸合作的负面影响局限在一定范围之内。目前，日本不仅是我国第三大贸易伙伴，也是我国重要的外资来源地，而我国则是日本最大的贸易伙伴。
    中日经贸合作的快速发展已给两国带来互利共赢的实效，有力地促进了两国经济的共同发展。促进中日经贸合作快速发展的因素是多方面的，但最关键的原因在于中日经贸合作存在很强的互补性。日本在资金、技术等方面的优势，对我国构建全方位对外开放格局发挥了重要的作用；中国巨大的市场和活跃的商机、丰富的劳动力资源和智力资源，又是日本经济发展所特别看重的。对中国而言，与日本的经贸合作有利于优化贸易结构、引进先进技术和设备、促进产业结构升级、扩大就业，如日本对华直接投资为我国提供了至少900万人的就业机会，缓解了我国的就业压力。对日本而言，中日经贸合作带动了日本对外出口和国内生产的扩大，尤其在日本经济萧条的情况下，中国经济快速增长给日本的钢铁、建筑、机械、海运、造船等行业带来了巨大商机。2003年，因得益于“中国特需”，日本钢铁业巨头之一的新日铁公司税前利润较上一年增长了一倍多，日本邮船、商船三井、川崎汽船三大海运公司也获得丰厚利润。国际货币基金组织2004年11月发表的经济预测曾指出，如果中国进口减少10％，日本经济的增长率则会下降0.5个百分点。
    更具有重大意义的是，中日经贸合作的深入发展为中日关系的健康发展奠定了重要基础。由于中日之间的经贸关系已密不可分，每当中日关系处于低潮或是“冰冻期”时，最先出来呼吁的往往是产业界，近一年多来中日关系的回暖与产业界的推动是密切相关的。反过来看，每当两国贸易投资领域出现问题时，又往往会给中日关系和两国国民感情蒙上阴影。由于国际经贸合作会不时出现一些摩擦和争端，在中日经贸合作的过程中有可能会面临一些问题和挑战，因此，促进中日经贸合作深入发展十分重要，它有利于保障两国政治关系的稳定健康发展，政治关系的稳定健康也是中日经贸合作的重要条件。在新的形势下，中日经贸合作优势互补的特点不仅没有削弱，反而更加突出；中日两国在地区和国际事务中的利益交汇点不仅没有减少，反而越来越多。加强中日经贸合作，对于发展长期稳定健康的中日友好合作关系，今天比过去更具有重要的现实意义。
    当然，我们也应该认识到，在经济全球化和区域经济一体化快速发展的今天，中日经贸合作已超出了两国范围，它对东亚地区经济合作和一体化进程将起着关键作用。今后中日两国应进一步扩大利益汇合点，加强在贸易、高新技术、金融、农业、节能环保等领域的合作。这不仅是两国自身经济发展和构筑战略互惠关系的需要，也是东亚地区经济一体化发展的现实需要。
    中国社会科学院日本研究所经济研究室副主任 徐梅
    中日合作研发的聚风型风力发电机去年底在甘肃投入使用。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
