〖ZQ/总期〗18379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣火登顶珠峰正按计划进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，这两天珠峰的降雪给中国登山队带来了一定的困难，不过这种降雪量对珠峰来说还算平常，所以影响不算太大。
    “我们已经做好了一切应该做的准备”。张志坚在今天的新闻发布会上说。此前两天的中到大雪，让人们对奥运圣火的登顶日期充满了疑问。记者们仍最关心何时登顶，张志坚对此表示难以预测。
    “指挥员下达登顶的命令，需要综合考虑多个因素。”张志坚说，“登山界有句俗话，叫三分靠人七分靠天。大山里会形成自己的小气候。珠峰这种极高山的天气是很难精确预测的。我们要尊重科学。”
    他指出，登山运动是跟自然打交道的一项运动，不能打破自然规律，更不能硬来；登山是艰苦的有风险的运动，我们应该充分理解和尊重登山运动员的选择。
    针对有关媒体关于火炬手已经确定的报道，张志坚做出澄清：“火炬手名单没有最后确定，需要根据他们具体的身体情况来研究决定。”
    珠峰峰顶风速偏高一直是圣火登顶的隐忧。据大本营气象专家今天介绍，通过监测发现，珠峰峰顶风速达到或超过了12级。
〖-ZW/正文〗
