〖ZQ/总期〗18379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都高校学生和团干部代表一致表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习胡总书记重要讲话精神以实际行动报效祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D434〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座谈会上，来自北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学、北京理工大学、北京航空航天大学等20余所高校学生和团干部代表发言踊跃。大家纷纷表示，要按照胡锦涛总书记提出的要求，发扬爱国主义精神，理性爱国，珍惜和维护校园和社会稳定；要深入学习中国特色社会主义理论体系，进一步坚定理想信念；要从自身做起，刻苦学习，培养学术和人文修养，提高自身素质，以实际行动报效祖国。
    北京大学学生高翔说，100多年来，爱国主义一直是北大精神的核心。作为当代的北大学子，我们尤其要勤奋学习，做好自己的事情，积极投身社会实践，理性表达爱国情感，满怀信心地做好奥运志愿服务工作，这就是最好的爱国行动。
    清华大学团委书记熊卓说，作为高校团组织，当前学习贯彻胡锦涛总书记讲话精神，就要倡导科学发展、成才报国，引领学生提高综合素质，激励学生开展学术创新，团结学生培养优良校风。当前尤其要全力做好奥运志愿服务工作，把学生的爱国热情转化为服务奥运的激情，以微笑和优质的服务为成功举办奥运会作出贡献。
    共青团中央书记处书记王晓在座谈会上要求，各级共青团和学联组织要认真学习贯彻胡锦涛总书记的重要讲话精神，大力推进“青年马克思主义者培养工程”，广泛开展“强国之路，青春使命”主题教育活动，帮助青年学生提高综合素质，引导青年学生为维护稳定、促进发展、举办奥运会作出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
