〖ZQ/总期〗18379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某摩步团党委关心士官人才婚恋问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“修理大拿”结婚了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骈建蕾/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “修理大拿”结婚了
    本报兰州5月4日电 骈建蕾、特约记者侯国荣报道：“四级士官‘修理大拿’聂杰亮结婚了！”这是“五一”前夕兰州军区某摩步团“铁锤子”电视台播发的一条新闻。
    聂杰亮入伍15年来立足本职岗位，练就了能够维修数十种型号汽车的精湛技能，被官兵誉为“修理大拿”。他先后为七八十名战士传授过修理技能，个个成为团里新装备维修的骨干人才。由于岗位特殊，聂杰亮休假时，经常因部队执行任务提前归队。家里先后为他介绍过几个对象，都因女方嫌他“只知道工作”而告吹。转眼到了2006年初，聂杰亮已年满35岁，找对象成了老大难问题。在一次团里召开的“士兵恳谈会”上，聂杰亮的个人问题引起了该团党委的高度重视。团长张立强动情地说：“关爱士兵要从具体事做起，我们要利用休假、出差等机会，发动亲属朋友帮助小聂找对象。”
    两年多来，聂杰亮的婚事一直牵动着团党委“一班人”的心。团党委领导人手一份聂杰亮的简历，每逢出差、学习都把此事列为一项任务。
    2007年底，一位眉清目秀的女青年王娜经副团长孙力的爱人介绍，来到部队与聂杰亮相亲。相亲那天，团里7名常委逐一为姑娘介绍聂杰亮在部队的情况。聂杰亮爱岗敬业的事迹深深打动了姑娘，从此他们建立了恋爱关系。
    “五一”前夕的一个双休日，两人把喜事办了，婚宴就设在连队饭堂。结婚那天，团里在家的常委全部到场。
〖-ZW/正文〗
