〖ZQ/总期〗18379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班子内部的“人与己”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班子内部的“人与己”
    一位年轻领导干部拜访研究行政管理学的著名学者，说：“我带领着一个很优秀的集体，工作成绩突出，可是常常要花很多精力来处理班子内部问题，仅就人际关系而言，应该怎样处理才妥当呢？”
    学者思索片刻，说：“对这个问题，我送你四句话：一是把自己当成别人，二是把别人当成自己，三是把别人当别人，四是把自己当自己。”年轻干部听了这番话回去后不时地琢磨，渐渐地琢磨出其中的蕴意，不断改进领导方法和作风，后来班子内部关系日渐趋于协调和谐，更有力量。
    这位学者实际上也给我们出了一道题，就是如何来理解这四句话。在我看来，应该这样来解读：第一句，把自己当成别人，就是当自己作出主张、决策，或决定处理什么人的时候，首先不妨设想一下，如果自己是别人会怎么想，做到“己所不欲，勿施于人”。第二句，把别人当成自己，就是经常想想别人的处境和需要，把别人所处的角色设想成自己的角色，把别人的困难当成自己的困难，做到推己及人。第三句，把别人当别人。就是充分尊重每个人的领导权、表达权、建议权、监督权、隐私权等。第四句，把自己当自己。就是认清自己的角色，认清自己的权力范围，不要“当家长”或觉得自己是万能的，同时在生活上做到自尊自重。
    如果说领导是一门学问，处理好领导班子内部关系就是这门学问中的第一章。领导班子是一个群体的核心，这个核心里应该说大都是精明强干的人，都有一份领导工作。所以这就决定了“班长”要有更强的驾驭能力和协调能力，能够正确处理班子内部各方面的关系，让每个人各司其职，各显其能，并做到人才辈出。著名国画大师李苦禅曾这样点评三国时魏蜀两国的“班子”：蜀国为何谋士寥寥？主要是诸葛亮太能，国家的事，事无巨细，事必躬亲，全由一人操持，这样“班子”里的人才就出不来，所以没有再杰出的谋士。魏国则不一样，曹操能放开手脚，很多事情放心地让大家干，又器重人才，犯点小错能原谅，杰出的谋士郭嘉又死得早，这样人才都云集这里一显身手。这段点评，在一定程度上就反映了领导班子“人与己”的关系，像诸葛亮就没有“把别人当别人，把自己当自己”，作决策、定主张，大包大揽，商量不多，自己拿了主意就实施，这样，“班子”其他成员就有失落感，有一肚子智慧也只能当陪衬。所以这个“班子”最后只能靠诸葛亮自己选一个并不杰出的姜维来接班，是可悲的。
    就现实而言，干扰班子内部“人与己”关系的因素主要是少数同志摆不正自己位置，如有的同志以“老”自居，有的以“能干”自居，有的以“有背景”自居，这都容易使得“人与己”的关系混淆，造成权力逾越，责任不分，最终导致内部关系不团结、不和谐，甚至矛盾激化。
    班子内部“人与己”的关系，说到底是一种既厘清又相融的关系。厘清的是权力和责任。这看上去似是隔膜，实际是尊重。领导者的价值体现就是权力的实施、责任的担当，有权力而不能行使权力，担责任而不能履行职责，可谓之领导者的权力旁落，是不愿意的。所以班子成员之间必须权力分明，责任分明，各司其职，不宜逾越。所谓相融，就是一旦某项工作付诸实施后，彼此要想到协助，而不是相互拆台；在别人遇到困难时，要多出主意，而不是一边看笑话；尤其是重大问题的集体决策，就是要让权力都相融到一个点上，一心一意地想着如何把事情办好，既分工又协作。这样班子的人际关系就会比较融洽。（徐建华）
〖-ZW/正文〗
