〖ZQ/总期〗18379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从“破冰之旅”？“融冰之旅”到“迎春之旅”？“暖春之旅”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面深化和提升中日战略互惠关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯昭奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“破冰之旅”、“融冰之旅”到“迎春之旅”、“暖春之旅”
    全面深化和提升中日战略互惠关系
    在东亚，中日两国是一衣带水的邻邦。自1972年中日恢复邦交正常化以来，两国经历了近30年的“发展期”和“双赢期”，然而，在2001年至2006年却经历了长达5年的“冰冻期”。但是，在两国各界的共同努力下，近两年来中日关系迅速全面回暖，总体呈现出改善与发展的良好势头。
    2007年4月，温家宝总理访日，此次“融冰之旅”取得了巨大成功；随之不久，福田康夫首相于2007年12月访华，取得了“迎春之旅”的圆满成功，使中日关系恢复到了一个新的高度。访问期间，日本首相首次来到对中日文化都有深远影响的儒学圣地曲阜进行访问，显示出中日发展友好关系有着深厚的人文基础。
    2007年，随着中日政治关系的改善，作为两国最大关切的防务安全交流也取得了实质性突破。2007年8月，时任中国国防部长的曹刚川访日；9月，中方首次邀请日方派员来华观摩“勇士―2007”步兵师进攻战斗实兵实弹演习；10月，中国人民解放军交响乐团首次在东京太阳剧场登台献艺；11月，中国海军“深圳”号导弹驱逐舰首次访问日本，受到日方热情接待。双方决定，2008年实现日本海上自卫队舰艇访华，实施中国人民解放军青年军官与日本自卫队青年军官的互访。这些交流活动有力地增进了两国在防务安全上的相互理解与互信，对发展中日关系具有特殊而重要的意义，成为推动两国关系发展的新基点。
    今年是《中日和平友好条约》缔结30周年，又是“中日青少年友好交流年”。从历史的大视野看，中日关系正面临着新的发展机遇。这个机遇在中日两国历史上是前所未有的，双方都在摸索和调整中试图建立起一个全新历史背景下的中日关系。在这样的新形势下，我们热切期盼胡锦涛主席访日取得成功，全面深化和提升中日战略互惠关系。
    建立中日战略互惠关系是中日两国领导人在2006年达成的共识。战略互惠需要高瞻远瞩，应着眼大局，不仅考虑双边关系，而且考虑亚洲和全球需要；应着眼长远的根本利益，不拘泥于一时一事的得失；应重视对方的关切，不挑战彼此的核心利益，努力超越价值观的差异，促进双方根据各自国情，坚持走和平发展道路。
    全面深化和提升中日战略互惠关系，意味着进一步推动中日关系走上长期健康稳定的发展轨道；意味着以认真、务实的精神，妥善处理两国间存在的各种敏感而现实的问题，努力推动各种矛盾和悬而未决的问题获得实质性的解决。因此，双方需要大力消除两国关系中依然存在着的脆弱性和不稳定性因素，使两国关系能够经得住任何风吹草动，妥善应对任何势力蓄意策划破坏两国关系的图谋。中日两国只有认真解决好历史认识问题，坚持“以史为鉴，面向未来”，不让两国的子孙后代生活在是尊重还是否认事实的简单却又深刻的历史分歧之中，中日两国才能形成长期健康稳定的和平共处、世代友好的关系。
    全面提升和深化两国战略互惠关系，意味着建立能够顺应世界潮流、对全世界负责任的中日关系。当前，保护环境、拯救地球，成为关系到整个人类生存的当务之急，成为当今时代的强音和世界潮流。中国是占世界人口约五分之一的人口大国，在推进工业化、成为世界最重要的工业产品供应地的同时，也出现了亟待解决的环境污染和温室气体排放量增加等问题。作为工业化先行者的日本，在克服公害、污染和温室气体排放激增等方面已积累了丰富的经验、知识和技术，特别是在节能领域堪称“世界的模范”。为此，中日两国应该从人类道德和世界责任的高度，在节能和环保等领域大力加强合作不仅具有重大经济意义而且具有重大政治意义。
    冬日涵馨暖，春光更在前。在中国国家元首10年来首次访日之际，我们有理由相信，这次被胡主席称作“暖春之旅”的访问必将使中日关系再上新的台阶。
    中国社会科学院研究员 冯昭奎
    2008年3月14日，中日大学生在北京第二外国语大学内的周恩来像前合影。当日，正在中国访问的日本青少年友好使者代表团部分成员前往北京第二外国语大学参观访问。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
