〖ZQ/总期〗18379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某工程维护大队3届党委班子竭力挽救两名患尿毒症官兵的生命――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱心接力，让他俩多幸运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王月阳/张全连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱心接力，让他俩多幸运
    “尽管我们不幸身患尿毒症，但有这么多领导和战友的关爱，我们感到自己又是最幸运的人！”日前，在南京军区某工程维护大队开展的主题教育中，机关工程师朱隆禄、一级士官吴路军先后走上讲台，饱含深情地讲述了他俩身患尿毒症后，3届党委班子合演爱心接力的动人故事。
    1997年6月，朱隆禄被诊断患了尿毒症，而治疗尿毒症的根本办法就是换肾。大队先后与军地17家医院联系，全力寻找肾源。2001年初，终于找到了配型肾源。这期间，大队领导虽有变动，可党委关注朱隆禄病情的“接力棒”却传了下来。
    当年年底，士官吴路军也被查出患上尿毒症。部队、医院联手又开始了肾源寻找工作。眼看大半年过去了，肾源还没有着落。吴路军的父亲从老家赶到部队，时任政委胡长峰紧握他的手说：“老吴，抢救吴路军的生命是我们义不容辞的责任，我们会尽一切努力。”2003年1月，配型的肾源终于找到，换肾手术很成功。
    今年3月的一天晚上，换肾已7年的朱隆禄突然出现异体排斥反应，生命危在旦夕。新一届大队党委领导立即赶往医院，请专家会诊，研究治疗方案。最后，朱隆禄又一次从死神手里被拉了回来。（王月阳 张全连）
    （本报南京5月5日电）
〖-ZW/正文〗
