〖ZQ/总期〗18379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政治学院政治工作一个亮点――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党课教育制度化效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秦/王留辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月23日，南京政治学院第36期党课知识学习班完成全部教学任务，顺利结课。本期学习班人员由各单位和学员队推选出的入党积极分子组成，学院政治部精心安排党课内容，专门编发了《走进先锋队》的培训新教材，并设立了“新时期、新阶段如何全心全意为人民服务”、“遵守党纪国法作先锋模范”和“端正入党动机”三个课题，每课时都指定专人专授，并注重理论联系实际。
    将党课教育成常态制度化，是南京政治学院政治工作一个亮点。本期党课知识学习班气氛生动活泼，形式多样。有了良好的学习氛围，学员的学习劲头更足，他们在课堂上凝神倾听，认真记录，课下积极完成教员布置的作业，把党的创新理论学习好、领会好。新闻系12队学员程冉说：“参加这次学习班收获很大，对党的理论、党的知识都有进一步了解，希望自己通过努力，早日成为一名光荣的共产党员。”（王秦、王留辉）
〖-ZW/正文〗
