〖ZQ/总期〗18379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参通信部以编修试训新大纲为契机深化训练内容改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高部队联合作战通信与指控保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，总参通信部党委以编修试训新大纲为契机，着眼新军事变革需要，突出对通信兵转型重大现实问题应用研究与实践探索。他们选聘首席研究员，实施“全军通信兵军事理论创新工程”，取得了近百项重大理论研究成果。
    以战区、军兵种通信部队为依托，他们围绕“搜得快、定得准、看得清”，进行电磁频谱测向、定位、火力引导训练；围绕“防得住、通得好、传得快”，进行通信指挥系统防侦、抗扰、抗毁、抗瘫训练；围绕作战单元、要素、体系训练，进行网络操作、通信联络、指挥控制、频谱管理一体化作战训练，探索出复杂电磁环境主要构成要素、构建方法和评价体系。
    与此同时，他们着眼信息化条件下联合作战需要，制定《联合作战整体通信能力评估体系标准和实施细则》等一系列法规制度，使通信兵联战联训步入规范化、正规化、制度化轨道；依托院校和军兵种部队，建立36个新专业新系统联合训练中心，形成通信院校和总部、部队训练机构“三级”联训体系。
〖-ZW/正文〗
