〖ZQ/总期〗18379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻甘某部举办“百日越野迎奥运”等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宗林/李典胜/赖炜/曾宇峰/雷彦坤/景铭/潘是均/朱健/秦奥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻甘某部举办“百日越野迎奥运”
    本报讯 李宗林报道：为了表达高原官兵对北京顺利举办奥运会的殷切期望，甘肃临潭县人武部举办“百日越野迎奥运”等活动，积极协调和组织当地驻军以实际行动迎接奥运会。
    武警赣州市支队“快乐健身迎奥运”
    本报讯 李典胜、赖炜报道：日前，一份《武警赣州市支队“快乐健身迎奥运”活动计划》下发到武警江西总队赣州市支队各个基层中队。整个计划要求各中队充分利用训练间隙开展小比武、小竞争等形式灵活、内容丰富、轻松快乐的体育活动，营造人人参与的良好氛围。
    警地携手开展“喜迎奥运”团日活动
    本报讯 曾宇峰、雷彦坤报道：5月4日上午，武警广东边防总队广州海警训练基地与驻地沙步社区共同主办了“喜迎奥运・维护稳定”主题团日活动，来自海警训练基地等5个单位的123名新团员进行了入团宣誓仪式，表达自己对北京奥运会的美好祝福。
    某部开展“奥运礼仪伴我行”演讲赛
    本报讯 景铭、潘是均报道：“五一”期间，成都军区某训练基地一大队开展了“奥运礼仪伴我行”演讲比赛。16名选手通过现身说法表达了共同的心声：军人讲文明、树新风要带头从接听电话文明用语、身着便装朴素得体、观看比赛不喝倒彩等日常小事做起，以实际行动迎接北京奥运会的召开。
    海警高专营造校园奥运文化氛围
    本报讯 朱健、秦奥报道：随着北京奥运会的临近，海警高专利用板报、队报、广播等形式广泛进行宣讲，采取多种形式丰富校园奥运文化环境，激发学员宣传奥运、参与奥运的热情。
〖-ZW/正文〗
