〖ZQ/总期〗18379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭小广：感受奥运精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹金平/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬手风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭小广：感受奥运精神
    “这一刻我的心飞了起来！”今天上午11时14分，来自海军部队的郭小广接过奥运火炬，仿佛接过了一个时代的重托。
    “没想到一路走来这么幸运！”在记者面前，做梦都想摸一摸“祥云”的郭小广掩饰不住内心的激动。去年6月，小郭军校毕业分配到海航驻海南某飞行团时，恰逢驻地政府和部队联合选拔2008年北京奥运火炬手，他便主动找到部队领导要求报名参加选拔。
    郭小广真可谓是天涯海角的“幸运儿”。连他自己都没想到，他竟然能一路过关斩将，从上千名选手中脱颖而出，最终成为代表海南三亚部队的奥运火炬手。亲戚、朋友、同学获此喜讯，纷纷向他表示祝贺，很多战友拍着他肩膀，羡慕地说：“运气不错！”
    “奥运火炬传递的是一种精神，对于病人来说是以坚强的意志去战胜病魔；对于科学家来说是勇攀高峰，为人类的文明进步做贡献；对于体育健儿来说是顽强拼搏，为祖国和人民争取荣誉；对于军人来说是英勇善战，敢于为捍卫祖国和人民的利益献身……”这是郭小广笔记本上的一段话。
    小郭所在部队担负着守卫祖国南疆海空的使命，作为一名机务干部，他深知自己肩负的重任。在关注奥运盛会，加强锻炼身体的同时，他没有耽误自己的业务学习，努力成为一名合格的战鹰守护者。
    “参加奥运火炬传递，使我可以更贴近地感受奥运精神。”郭小广说，“在我心中，奥运火炬传递的是责任和奉献。她激励我们，用勤劳、智慧的双手托起雄劲的战鹰，守卫好祖国的南大门。”
    （本报琼海5月5日电）
    曹金平 本报记者 钱晓虎
    陈勇
    郭小广在火炬传递中。
    陈勇摄
〖-ZW/正文〗
