〖ZQ/总期〗18379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在辽宁高校加强和改进思想政治理论课工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以改革创新精神加强和改进高校思想政治理论课教学工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳5月5日电 中共中央政治局常委李长春4日来到东北大学，就加强和改进高校思想政治理论课进行调研，与辽宁高校师生代表座谈。他强调，要认真学习领会胡锦涛总书记在北京大学师生代表座谈会上的重要讲话精神，坚持教书育人、育人为本的方针，以改革创新精神不断推进高校思想政治理论课教学工作，提高大学生的综合素质，培养德智体美全面发展的社会主义事业建设者和接班人。
    座谈会上，东北大学、辽宁大学、大连理工大学等高校的党委领导、思想政治理论课教师和学生代表先后发言，结合实际，畅谈了党的十六大以来中央加强和改进高校思想政治理论课教学工作所展现的新面貌，提出了进一步改进的意见和建议。李长春仔细听取发言，与大家一起讨论，并作了讲话，对辽宁高校近年来加强和改进思想政治理论课教学工作取得的成绩给予肯定。
    李长春指出，党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央高度重视大学生思想政治教育工作，对加强和改进高校思想政治理论课作出了一系列重要决策和部署。各级党委、教育部门和各高校认真贯彻落实中央精神，做了大量卓有成效的工作，高校思想政治理论课教学情况发生了可喜变化。
    李长春强调，高校思想政治理论课是社会主义大学的本质体现，是引导大学生坚定中国特色社会主义理想信念、掌握马克思主义科学理论和科学方法的重要途径，是开展大学生思想政治教育的主课堂、主渠道。能不能抓好高校思想政治理论课教学工作，直接关系到培养什么样的人、怎样培养人的大问题，关系到办什么样的高等教育、怎样办高等教育的大问题。我们一定要从确保中国特色社会主义事业长治久安的战略高度，认真贯彻落实党的十七大精神，以提高思想认识为前提，以教材建设和学科建设为基础，以教师队伍建设为关键，以教学方法创新为重要环节，以加强领导为保障，全面推进高校思想政治理论课教学工作。
〖-ZW/正文〗
