〖ZQ/总期〗18379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立当代革命军人核心价值观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向南林的先进事迹报道后，在军内外引起很大反响。人们感动之余也在思考这样一个问题：一个普普通通的农家子弟，为什么入伍几年能够在平凡的岗位上作出不平凡的业绩，成为新一代青年士兵的楷模？笔者认为，一个重要原因，就在于他在实践中执著追求当代革命军人的核心价值，并把这种追求同实现自己的人生价值结合起来。
    向南林入伍伊始，就立志做一个有理想、有追求的新一代军人。面对多元化的社会，他认定党的创新理论“能够指引人生的方向”；面对当代军人的历史使命，他发出“军人生来为国家”的誓言；面对困难和挫折，他“笑傲风雨”，一往无前。从向南林身上，我们看到了改革开放条件下成长起来的新一代士兵崭新的精神风貌和时代特征。他矢志不渝的人生追求，回答了当代军人应该追求什么样的核心价值和怎样追求核心价值的时代课题，为构建军人核心价值观提供了现实榜样。
    当代军人的核心价值观，内涵极其丰富，包括使命、忠诚、纪律、牺牲等等。这种价值观作为社会主义核心价值体系的具体体现，对军人成长进步具有极其重要的导向和推动作用。有什么样的核心价值观，就有什么样的行为标准。只有确立起反映我军本质特征、体现时代要求的核心价值观，才能在社会多元价值取向中塑造主流精神，保证官兵拥有强大的精神支柱和力量源泉。向南林的成长进步充分说明了这一点。我们也许很难超越平凡，但只要像向南林那样树立军人核心价值观，就能远离平庸，使人格不断升华；我们未必都能达到崇高，但只要像向南林那样树立军人核心价值观，就能远离低俗，让生命绽放光彩。
    核心价值观的培育与传承，是一个长期的、潜移默化的过程。向南林的成长轨迹启示我们，树立当代革命军人核心价值观，一靠理论武装，二靠岗位磨炼。前者是思想基础，后者是实践平台。二者相辅相成，不可或缺。青年官兵都像向南林那样爱党忠诚、爱国奉献、爱军精武、爱岗敬业，把个人理想追求与国家发展和军队建设有机统一起来，就一定能在有效履行使命任务中谱写壮丽青春，实现人生价值。（陈钢）
    （作者单位：国防大学基本系三队）
〖-ZW/正文〗
