〖ZQ/总期〗18379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激发基层党组织创优活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国安/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现实生活中，个别部队基层党组织班子存在安于现状的状况。如果不引起重视，这种表面上看似不起眼的“亚健康”，会制约党支部战斗堡垒作用发挥、阻碍部队全面建设的步伐。为此，从源头激发一线堡垒的活力，让基层党组织远离“亚健康”，是各级党组织需要共同关注的课题。
    笔者在深入基层蹲点调研中发现，一些基层单位虽然组织生活制度看似落实了，干部管理措施也制定了，但各项工作总是成绩平平，冒不了尖；有的单位党员干部缺乏争先创优意识，认为连队建设比上不足，比下有余，虽在中间晃悠但也没出问题，自我感觉良好；一些支部班子表面上看起来比较团结，但实际工作中相互补台补位的意识并不强，形不成抓工作的合力……类似情况都是“亚健康”的典型表现。
    如果把党组织看作一个整体，每位党员就是构成这个整体的一分子。让基层党组织远离“亚健康”，就要强化争先创优意识，抓好党员队伍整体思想素质建设，从根本上增强党组织每个分子、每个细胞的活力。在平时工作和生活中，要通过多种形式的教育引导，使广大党员自觉发挥先锋模范带头作用，勇于“争第一夺红旗”，用实际行动践行先进性要求。
    激发基层党组织创优活力，还必须建立健全党员队伍长效管理机制，坚持把群众管、组织管和党员自我管理有机结合起来，多方位管理监督党员。其次，基层班子成员要加强自身学习，自觉用党的创新理论武装头脑，把单位和个人的可持续发展作为永恒的追求，生命不息，奋斗不止。同时，切实把那些工作能力强、思想素质好的优秀干部骨干吸收进支部班子，充分发挥他们领导和带领官兵完成各项任务的“领头雁”作用。（王国安 张伟）
〖-ZW/正文〗
