〖ZQ/总期〗18379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引领部队建设的标杆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程金泉/杨万良/李国营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党员故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8632部队党委在加强部队建设实践中，充分发挥党员风向标作用，推动了部队建设又好又快发展。近年来，这个部队连续11年实现“双无”，有120名党员先后被上级党组织评为“优秀党员”，党委6次被上级表彰为“先进党委”。
    一次较真催生一项制度
    党员时红权是部队保密员，他心细、认真，在原则面前不含糊。在这个部队，提起时红权，上到首长下到能经手涉密文件、载体的文书通信员，都能讲述几段关于他的“黑脸”故事。
    前年秋季，这个部队组织涉密人员业务培训时，一名指导员利用自购的笔记本电脑，通过无线网络违规接入互联网。担任培训教员的时红权发现后，立即提醒其断开网，并将此事上报有关领导。
    “在部队大抓安全管理之际，建议将保密工作‘周有汇报、月有检查、季有总结’作为一项制度确定下来。”培训结束后，时红权积极向党委进言献策。
    党委深入调查发现，虽然部队对信息保密三令五申，但仍有个别官兵不太重视。为了打好信息保密主动仗，党委研究制定了信息载体安全管理制度，对局域网、办公计算机和软盘、移动硬盘、存储卡等存储介质的使用作了严格的限制。与此同时，加强网络巡查监管，派检查组对保密工作中存在的隐患逐一进行检查纠正，消除安全隐患，取得明显效果。去年底，部队被上级表彰为“保密工作先进单位”，时红权被上级表彰为“保密工作先进个人”。
    一次道歉定格一种风气
    今年2月的一个周末，某连连长在军人大会上向全体官兵道歉，并交纳了家属来队期间在连队就餐的伙食费。
    去年6月，这名连长的妻子来队探亲，司务长瞒着他送过米面和蔬菜。党员魏海明知道后，便和排长商量，准备在合适的时候给连长提意见。但排长告诉他：“照顾来队家属，这是正常现象，人之常情。”
    然而，在民主生活会上，魏海明还是选择提出意见：“米面价钱不大，但损坏党员形象事大。”意见提出后，有的同志为他叫好，也有的同志为他捏了把汗。
    对于魏海明的“直言冒犯”，连长不仅没有追究，反而在全连官兵面前深刻检讨，并且在连队开展了“党员的义务与权利”的民主讨论，号召党员学习他对连队负责的主人翁精神。
    消息传开，在部队引起反响。部队党委因势利导，开展“如何树立党员干部良好形象”的讨论，先后有13名机关和基层干部在民主生活会上作自我批评，下连蹲点不交伙食费、升学搬迁“随份子”等不良风气得到纠正。
    为了发扬民主监督，部队还充分利用民主生活会、党员大会、党小组会开展自评互评，促进部队风气进一步转变。去年底，该部对党员干部进行民主测评，满意率达99％。
    一种追求激活一池春水
    该部指挥自动化工作站计算机技师时远多，入伍14年来，不论在哪个岗位上，他都以党员的标准严格要求自己，处处当模范，事事当先锋，像旗帜一样带动和影响着周围的同志。
    新兵下连不久，时远多以军事训练全优的好成绩被吸收为预备党员，成为同年度兵中第一个入党的战士。入党后，尽管工作岗位不断变化，但他对先进性的追求从不放弃，不断学习钻研本职业务，以最快速度进入工作状态。担任放映班长时，注重发挥自己的业务特长，不断进行技术革新。他发现放映机的反光镜有脱膜现象，影响放映质量和画面效果，经过50多次试验，终于找出一套有效防止反光镜脱膜的方法，既提高了放映质量，又延长了放映机的使用寿命。
    一枝独秀不是春，满园春色才喜人。时远多踏实肯干的工作劲头，带动了班里的战士，放映班成了部队出了名的先进班，连续五年荣立集体三等功，有27名同志跨入优秀党员行列。担任计算机技师后，时远多又带领官兵一起学习信息化知识，通过“互学、互帮、互教”，先后有20多人成为部队信息化建设“小秀才”、“兵专家”。（程金泉 杨万良 李国营）
〖-ZW/正文〗
