〖ZQ/总期〗18379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警安徽总队党委用科学发展观指导基层争先创优〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防止考评帮建中的“片面性”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈振东/李东生/杨正龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防止考评帮建中的“片面性”
    编者按
    当前，全军深入学习实践科学发展观活动正在展开。对各级党组织而言，“以求真务实作风推进各项工作，多干打基础、利长远的事”，不仅是贯彻十七大精神、切实改进党的作风的重要内容，也是深入学习实践科学发展观、促进基层建设又好又快发展的应有之义。武警安徽总队党委结合实际，科学指导基层争先创优，努力克服考评帮建中的片面性，他们的做法给人启发。
    莺飞草长，春暖花开。4月上旬，武警安徽总队党委召开一季度按纲建队考评帮建工作组汇报会，会上确立了一套更加科学实用的考核评估办法，以往极少数部门和单位在考评帮建中存在的一些“片面性”，可望得到逐步解决。
    主题词统筹 按纲帮建不能顾此失彼
    今年2月，武警安徽总队总队长夏鹤在下部队调研时发现，个别支队党委、机关按纲帮建中存在片面“保先”现象：新兵分配，“好苗子”让先进单位占了大头；干部配备，责任心强、素质好的干部也优先配到先进单位；装备配发，先进单位也总是“优先考虑”……武警池州市支队东至县中队副中队长李小伟对此感言：“大量资源向标兵、先进单位倾斜，导致后进单位争先创优先天不足。”
    这一现象引起了夏总队长的深思，他认为，之所以出现这种现象，原因在于一些领导机关全面发展的理念树得不牢，存在“争门面”观念，把扶起几个叫得响的中队当作“彩头”。夏鹤认为，先进需要扶植，但作为领导机关，更要学会统筹兼顾，注重部队均衡发展，不能以挫伤中间和后进单位的积极性为代价。
    经过党委“一班人”进一步的调查论证，一种新的评比方式开始在武警安徽总队出现：在先进评比中，总队采取分类评比、统一衡量的办法，按标兵、先进、中间、相对滞后四个层次，对各中队进行分层考核、分层评比；各层次中队的平均考核成绩在支队争先评比中各占20％，支队机关自身考核占20％。此举一出，改变了过去只考支队上报先进中队的做法，把考核范围扩大到所有中队，使各支队更加注重全面发展，整体进步。
    3月底，组建不满3年一直处于中间行列的武警池州市支队警通勤务汽车中队，第一次拿到了季度按纲建队流动红旗。战士胡拓反映：“现在支队领导对各个层次中队一样重视关心，中队干部比过去更加安心，我们战士干起工作来也更尽心。”
    主题词辩证 评先进不能求全责备
    在今年一季度的先进中队评比中，合肥市支队一中队能否评上，成为大家议论的热门话题。
    一中队作为合肥市支队的机动中队，在2007年成功处置各类突发事件28起、遂行各类临时性勤务39次，去年7月参加淮河抗洪在危险地段战斗时间最长，荣立集体一等功。中队还先后培养出“全军人才培养二等奖”吴海峰、“江淮第一攀”刘扬飞等典型，是支队的拳头部队。
    然而，一中队也存在“先天不足”：由于组建晚，基础设施还不完善，中队库室不是很齐备，官兵健身、网络学习都借用大队的房间。
    官兵的议论引起了前来调研的总队政委刘东升的关注，他发现，一中队也在努力改善官兵生活条件，基础设施不完善主要受客观因素限制。他认为，评比先进应辩证看问题，不能因硬件限制否定一个单位的本质主流，要让“打得赢”成为评先进的最关键要素。支队党委统一思想后，一中队最终顺利当选。
    在刘东升的倡导下，今年总队党委根据去年在芜湖市支队进行的经常性工作绩效评估试点，推出了更加科学的考核评估实施办法，即把部队平时工作成效、阶段工作成绩、遂行任务等内容全部量化到先进评比的“杠杠”中。
    3月底，合肥市支队有3个中队因在抗雪救灾中表现突出而在季度考评中被表彰，官兵对他们纷纷竖起大拇指：“军人生来为战胜，战斗力标准应是评先进最重要标准。”
    主题词持续 帮扶者不能当“候鸟”
    今年3月初，总队工作组与某中队战士座谈，一名士官讲起一段“花絮”：“去年底，中队正准备迎接总队考核，支队司、政、后三个部门同时派出工作组，到中队进行帮扶。那天上午一下来了3辆车、7个干部，分别在中队会议室、学习室、警官宿舍，一边查问题、一边帮整改，辛辛苦苦熬了大半夜。”
    总队工作组在随后的调查中发现，类似问题在一些支队也存在，即每逢上级进行各类评比考核时，有的支队就会突击下工作组对中队进行帮扶，既不管基层是否需要，也不管效果如何，评比一过，拔腿就走。基层官兵戏称这是“候鸟”式帮扶。
    部队建设是一个长期的动态过程。为帮助各级牢固树立可持续发展的观念，总队党委专门制定下发了《支队级党委帮扶基层细则》，对支队领导、各部门都明确了帮扶责任，要求帮扶重在发现问题、解决问题，贵在细水长流、持之以恒。工作组返回时要由中队填写“帮扶工作卡”，呈报主官审阅后存档。
    在今年一季度总队按纲建队评比考核中，宣城市支队二中队因秩序井然受到普遍好评。中队指导员介绍说：“这也得益于支队着眼长远谋发展的科学帮建理念。今年以来，支队领导、机关干部常到中队蹲点帮扶，但已不再单纯为了出政绩、争彩头，而是根据基层实际需要，有什么问题就帮助解决什么问题，使中队获益匪浅。”（陈振东 李东生 杨正龙）
〖-ZW/正文〗
