〖ZQ/总期〗18379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成长的天空需要阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个善意的微笑、一句肯定的话语、一个鼓励的眼神、一个及时的点拨，如雪中送炭让他们感到温暖，如春风拂面让他们感到舒坦――-
    南京军区某防空旅的一些地方大学生入伍干部来到军营后，工作不安心、不顺心，个别的甚至想离开部队。旅领导宽容、包容他们，尊重、理解他们，使他们顺利度过适应期，成长之路越走越宽。（见本报4月29日、30日二版）
    地方大学毕业生入伍到部队，犹如幼苗从苗圃移植到山坡，需要精心呵护，需要阳光雨露。
    地方高校与军营反差较大，环境的巨大变化，使地方大学生入伍干部常常“水土不服”。他们入伍前没经过严格训练，身上难免会有一些与部队要求不相符的东西；他们不熟悉基层，不了解士兵，进入角色较慢，第一任职能力较弱；他们身体素质和军事技能大多不如军校毕业生，在同一起跑线上竞争，往往处于劣势，容易产生挫折感和自卑感。如果部队领导对他们不耐烦、不放心、不信任，动辄“黄牌”警告，那就会使一些人丧失信心。
    鲁迅先生说：“天才大半是天赋的；独有这培养天才的泥土，似乎大家都可以做。做土的功效，比要求天才还切近，否则，纵有成千成百的天才，也因为没有泥土，不能发达，要像一碟子绿豆芽。”地方大学生入伍干部虽然不一定是天才，但都是部队急需的人才。各级领导只有乐当“泥土”、播洒阳光，他们才能茁壮成长。
    爱的阳光能给他们带来温暖。地方大学生入伍干部的适应期，其实也是困难期、迷茫期。这个时候，最需要别人的关心、爱护。领导一个善意的微笑、一句肯定的话语、一个鼓励的眼神、一个及时的点拨，如雪中送炭让他们感到温暖，如春风拂面让他们感到舒坦。因此，当他们在成长进步上遇到坎坷时领导要多关心，工作中遇到矛盾时领导要多指导，生活上遇到困难时领导要多帮助，以便让他们尽快适应部队，真正融入军营。
    信任的阳光能让他们增强自信。地方大学生入伍干部面对的是全新的挑战，需要勇气，更需要信心。领导信任他们，他们就能放开手脚，放下包袱，大胆工作；就能激发巨大动力，发挥自身优势，挖掘自己潜能。因此，领导应消除偏见，帮他们扬长补短，给他们压担子、搭台子。
    包容的阳光能为他们驱散心灵的阴霾。金无足赤，人无完人。地方大学生干部或多或少会有缺点不足，领导不能求全责备，应当分清本质与非本质、主流与支流，只要不是原则性问题，就应该多包涵，少指责，引导他们在工作实践中逐步认清并自觉克服。（张辉）
    （作者单位：69230部队）
〖-ZW/正文〗
