〖ZQ/总期〗18379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民间交往促进中日关系不断发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张历历〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春意盎然的2008年3月，中日青年学生代表王昊和上田沙弥香在参加“中日青少年友好交流年”开幕活动的现场挥毫泼墨，共同书写了“同一个世界，同一个梦想”。
    在北京的紫竹院等处，30年前日本首相田中角荣访华时赠送的千株樱花和赤松树苗已深深扎下根来，枝繁叶茂的中日友好园林也已初具规模。
    ……
    在全世界的200多个国家中，没有两个相邻的国家能像中日两国一样有着2000多年的友好交往历史。在这2000多年的交往历程中，民间交往有力地推动着两国关系向前发展，不断增进着两国国民的感情。可以说，中日民间的各种交往在新中国的外交史上是浓墨重彩的一笔。
    最初，中日民间交往经历了由点到面，由浅入深，由单向交往到双向互访，由纯民间到带官方色彩并逐步同官方挂钩的发展过程。20世纪70年代初期，随着中国的国际地位不断提高，在国际上形成了和新中国发展友好关系的历史潮流。中国政府由于长期执行和日本人民友好，发展中日民间外交的政策，使中日友好在日本深入人心。民间交往的效果显现出来，在日本出现了要求中日友好和实现中日邦交正常化这一不可阻挡的历史潮流。
    中日邦交正常化后，中日民间交往继续向前发展，起到了推动两国关系发展的积极作用。1984年新中国35周年国庆庆典期间，3000名日本青年学生应邀访华，使中日民间交往出现了影响广泛的新高潮。目前，中国青年组织与日本40多个青年组织和机构保持着良好交往，双方已开展了“长城计划”、“中国环游”、“中日青年友情计划”、“保护母亲河”中日青年环保项目等多项友好交流活动。
    在推动中日关系发展中，两国城市之间的交流无疑是一大亮点。中日地方交流起步早、发展快。自1973年中国天津市与日本神户市结为中日间第一对友好城市以来，两国友好城市数量已发展到200多对。可以说，中日两国城市之间的交流有力地推动了双方在各领域的合作与发展，为两国睦邻友好关系的深入发展做出了积极贡献。中日双方还在贸易、文化教育、体育、新闻等各层次、各领域开展了形式各异的友好交往。
    进入新世纪后，中日间的旅游发展迅速，特别是日本成为中国公民旅游目的地国之后，中国赴日旅游人数急速增长。有关数据显示，20世纪70年代初中日邦交正常化初期，中日两国间的人员往来一年仅千余人。但到了2006年，中国赴日旅游的人数已达到250万人次，两国人员往来超过480万人次，而现在每天就有约两万人在中日两国间穿梭往返。
    外交学院教授 张历历
    2007年9月21日，在第九届亚洲艺术节系列活动中，中国昆曲演员张娟与日本狂言艺人和泉元弥（前）同台演出。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
