〖ZQ/总期〗18379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以特有优势助推文化大繁荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化是一个民族发展的血脉和灵魂，军事文化是一支军队前进的号角和火炬。党的十七大报告从党和国家事业发展全局出发，强调不断推进文化创新，增强文化发展活力，推动社会主义文化大发展大繁荣。作为国家“软实力”重要构成因素的军事文化，理应更加自觉、更加主动地发挥特有优势，当好社会主义文化大发展大繁荣的“排头兵”。
    军事文化在社会主义文化建设中具有举足轻重的作用
    社会主义文化是由不同群体文化元素构成的文化共同体。在这个多元复合的共同体中，军事文化以其整体性、独特性和导向性独树一帜，在社会主义文化发展繁荣中起着重要的引导和助推作用。
    社会主义文化由经济文化、政治文化、科技文化等构成。中国共产党领导的人民军队所创造的军事文化是先进的文化，为其它任何群体文化不可替代。正如邓小平同志所说，历来毛主席所倡导的好思想、好作风是由军队带头的。无论是革命战争年代还是和平建设时期，人民军队所创造形成的思想政治工作优良传统和丰富经验被各行各业所借鉴；培育宣传的先进典型被广大人民群众所推崇；创作演出的大批优秀文学艺术作品深受广大官兵和人民群众所喜爱。因此，军事文化的存在与发展无论在形式和内容上都极大地丰富了社会主义文化的内涵。
    军事文化作为衡量军队战斗力的重要方面已成为综合国力的重要标志。综合国力的竞争，不仅仅是经济实力的竞争，还包括政治、经济、军事、教育、科技、文化等诸要素的竞争。可以说，现代战争的胜负已成为综合国力竞争的最高形式。而军事文化又是制约和影响军事活动的重要因素，这种因素在科学技术日新月异、知识社会加速形成、信息化军事变革突飞猛进的情况下，将越来越成为推动中国军事变革的重要战略力量。从20世纪90年代以来发生的几场局部战争看，现代战争的进程和结局越来越取决于交战双方的文化程度和科技水平。一国军队官兵的文化程度、军队中科技干部的数量和质量、尤其是指挥员的综合素质已成为21世纪全球军队质量建设的制高点。
    军事文化作为一种强势文化对社会主义文化发展繁荣具有重要推动作用。我军文化具有多方面的优势。一是培育创新能力强。我们党历来重视发挥军队在先进文化建设中的作用，重视开发军队的文化功能，从红军时期到现在，以军队为载体所孕育的井冈山精神、长征精神、延安精神、南泥湾精神、老西藏精神、两弹一星精神、’98抗洪精神等，都成为中华民族的宝贵精神财富。二是示范作用好。战争年代我军把宣传群众、组织群众作为一项重要任务，部队走到哪里，就把群众工作做到哪里，向群众传播革命真理，帮助群众学习科学文化。社会主义建设时期，我军继续传承和发挥这种特有功能，每到一地都注重开展思想文化上的爱民活动，既密切军民关系，又传播社会主义先进文化。实践充分证明，军队出现的英模会迅速在社会产生影响，军队的文学艺术作品最能为广大群众所喜爱，军队的思想政治工作和管理经验也容易被社会所借鉴。三是渗透力强。回顾改革开放30年我国文化建设的实践，可以看到这样一种现象：真正能与所谓的流行文化和外来文化争票房和收视率的，军事文化占了相当比重。我军历来是先进文化的创造者、承载者和传播者，在文化建设方面始终以强烈的责任意识、前瞻的创新理念彰显独特的优势，走在全社会的前列。
    社会主义文化大发展大繁荣需要军事文化提供力量支撑
    推动社会主义文化大发展大繁荣，是一项艰巨而复杂的任务，需要聚集各方面力量，调动各方面积极因素。军事文化作为我国文化的一支重要力量，不仅要有积极的参与意识，而且要带头走在前列，为社会主义文化大发展大繁荣提供重要力量支撑。
    意识形态领域的严峻挑战需要军事文化成为主心骨。伴随着改革开放的进一步深入，特别是我国加入世贸组织后，文化的大门敞开，各种外来文化特别是西方文化对我国形成全天候、全方位、多层面的影响态势，一段时间甚至出现了男女老少热捧“好莱坞”，城乡一起刮“韩风”现象。面对外来文化的影响和部分国人存在的“文化虚无主义”，军队和地方文化工作者创演了一大批格调高、感染力强的文艺精品占领思想文化阵地，使艺术市场的崇洋现象逐步降温，可以预料，文化领域的争夺战在今后相当一个时期内还会越发激烈，军队文艺工作者应当也完全可以通过自己的作品弘扬民族文化和民族精神。
    社会价值观念的深刻变化需要军事文化在净化人们心灵中发挥作用。随着改革开放的深入，特别是市场经济大潮的冲击，不仅人们思想活动的独立性、选择性、多变性、差异性明显增强，而且生活方式、价值追求也发生了深刻变化。这些变化应当说是正常的，但也使得一些人产生了价值观念的错位，诸如荣辱观念淡薄，不讲社会公德，不履行法定义务等。精神文化产品是核心价值体系的重要载体，潜移默化地影响着人们的思想观念、价值判断和道德情操。军事文化可以创造出更多更好科学理论灌输、思想政治教育经验，创作出更多思想性、艺术性强的作品潜移默化地影响人们的价值取向和人生追求。
    文艺市场的利益驱动需要军事文化唱响主旋律。随着文化体制的创新发展，文艺单位走向市场，特别是个体文化的兴起、外来文化的涌入，围绕利益的文化市场竞争愈演愈烈，一些低级庸俗甚至与社会主义意识形态相悖的文化赤裸裸地出现在大众面前。文化鉴赏的错位必然导致价值观念的错位，这就更需要军事文化站在前列，唱响主旋律，为大众提供能够陶冶情操、愉悦身心、温润心灵的高格调文化。
    军事文化要努力为社会主义文化发展繁荣作贡献
    军队作为阶级、国家的工具，其存在本身就是一定的阶级的信念、民族精神、政权建设的反映。军事文化既体现着一定的社会文化，又在很大程度上影响着社会文化。因此，在学习贯彻党的十七大精神过程中，军队文化建设应主动作为，在社会主义文化发展繁荣中发挥优势。
    强化责任，带头用社会主义核心价值体系引领社会思潮。部队理论工作者应大力加强马克思主义理论、中国特色理论体系研究，深入回答部队官兵和地方群众普遍关心的重大理论问题和实际问题，进一步增强科学理论的说服力和感召力。部队教育工作者应认真研究新时期官兵的思想特点和规律，不断增强科学理论教育传播的针对性、时效性。要高度关注社会思潮的走向，唱响主旋律，打好主动仗，积极妥善地处理好思想文化领域的问题，尤其是军队的文艺工作者应增强责任感、使命感，带头用健康的、积极向上的作品占领社会主义文化阵地。
    发扬传统，带头践行公民道德。道德素质最能体现一个民族的文化内涵。每一个革命军人不仅要具备一般社会成员所具备的道德素质，而且要有更高的标准，发扬我军“听党指挥，服务人民，英勇善战”的优良传统，大力加强我军宗旨教育、爱国主义教育、社会主义荣辱观教育，广泛开展爱党忠诚、爱国奉献、爱军精武、爱岗敬业活动，认真落实《公民道德规范》和《军人道德规范》，继续在全社会发挥好示范作用。
    发挥优势，为社会提供高质量的文化产品。要大力推进军事文化创新，充分调动专业和业余两支队伍的积极性，把基层文化建设与为社会服务结合起来。注意从人们精神文化消费多层次、多样性的实际出发，创新表现形式、手段和传播渠道，努力满足人们多方面、多层次、多样性的文化需求。（赵明仁）
〖-ZW/正文〗
