〖ZQ/总期〗18379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲是个老党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗大有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲是个非常热心的人，对集体的事比对自己家里的事还要认真。有一年冬天，我们村要修拦水坝，父亲作为一村之长，跑上跑下，忙里忙外，眼睛一睁，忙到熄灯，经常两头不见天，为了“大家”顾不上“小家”，母亲几乎承担了全部家务。为此，母亲也时常发些牢骚。父亲经常对母亲说：“我是一村之长，我不带头谁来带这个头，村看村，户看户，社员还得看干部嘛！”
    其实，母亲在我们村子里算得上是个通情达理、精明能干的女人。父亲忙外，母亲忙内。父亲围着集体转，母亲撑起“半边天”。她不仅洗洗涮涮，养猪种菜，操持家务，还能肩挑背扛，耕田犁地。自从父亲当上了小小的“村官”，就很少顾家。后来，不论是大集体生产，还是土地承包到户，村民们都一致推举父亲担任村官。对于农村没有任何报酬的村官，父亲也不负众望地干着、乐着，而且一干就是30余年。
    父亲情感朴实，尤其对自己是一名共产党员感到无上光荣。“没有共产党就没有新中国，没有共产党哪有我们这个幸福的家。”“从小要听党的话，长大要做党的人。”这是父亲常挂在口头的话。父亲的入党还有一段曲折的故事。父亲是写过数次入党申请书的人，第一次因为家庭成分不好，而未能如愿。上世纪60年代，那是一个政治挂帅的年代，对政治出身的要求十分严格。不论是城里人还是乡下人，入党、考学、当兵、参加工作等等，都要严格政审。父亲也因为家庭成分不好被辞退了工作，他一度抱怨自己的命不好，但不抛弃不放弃也是父亲的性格。尤其在入党问题上，他一次不行两次，两次不行3次，他说总会有成功的那一天。能加入党组织成为父亲的最高理想和追求，在写过4次入党申请书，经过多年考验后，终于如愿以偿。这是父亲最为高兴的事。父亲常常教育我们，能为党的事业做点贡献是他一生的幸福。父亲身为一个普普通通的农民，一个小小的村官，一个平平常常的共产党员，从他身上我直观地看到了共产党员的形象，共产党员的情怀。受父亲的熏陶，当兵以后我的最大愿望就是入党。如今不但成为一名党员，还成为一名武警部队的干部，两代人的情愫终实现。但是父亲的“老共产党员”形象，朴实无华的思想境界和人生追求，始终是我可望而不可及的。父亲离开乡下好多年，他始终不忘曾经生他养他的那块土地和在那块土地上朝夕相处数十年的村民们，不忘教育他、培养他的党组织，并按期向党组织缴纳党费。如今已有40多年党龄、颐养天年的父亲，始终不忘自己是一名共产党员，不忘自己入党时对党的承诺。看看父亲，看看我们这一代共产党员，我不得不由衷地发出感叹！（罗大有）
〖-ZW/正文〗
