〖ZQ/总期〗18379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣火燃遍红色之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申长江/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运圣火传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报琼海5月5日电申长江、记者熊永新报道：30多年前，李双江一曲《我爱五指山，我爱万泉河》传遍中国；今天，奥运圣火从五指山出发，在万泉河畔落脚。圣火途经的五指山、万宁和琼海三座城市，都是当年琼崖纵队创立革命根据地的地方。
    上午7时许，在五指山市的三月三广场，海南唯一的残奥会冠军黎玉强高高举起了今天圣火传递的第一棒火炬。五指山市是黎族同胞聚居地，民族风情浓郁，代表着海南的历史。
    圣火抵达万宁后，第一棒火炬手是63岁的老华侨郑文泰。万宁市兴隆镇是著名的侨乡，居住着来自21个国家和地区的2万多名归侨。当郑文泰结束传递后，许多归侨涌上来，都想亲手摸一摸“祥云”火炬。
    在琼海，圣火从博鳌亚洲论坛永久会址起步。琼海是“红色娘子军”的故乡，博鳌亚洲论坛是一个开放型的国际会议组织，历史传统和现代理念在这里交相辉映。圣火经过东方文化苑、红色娘子军雕塑，最后抵达终点欢乐节广场。
    “万泉河水清又清，我编斗笠送红军。”万泉河畔，在人们耳熟能详的优美旋律中，火炬传递顺利结束。今晚，圣火将前往海南传递的最后一站――海口。
〖-ZW/正文〗
