〖ZQ/总期〗18379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队某支队锤炼官兵应对复杂情况心理素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗塔克拉玛干大漠中，考验一个接一个〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔克拉玛干大漠中，考验一个接一个
    本报乌鲁木齐5月5日电记者张建军、特约通讯员张怀敏报道：风暴遮天、饥渴难耐、不幸迷路……武警新疆总队某支队战士史争毅没有想到，在深入塔克拉玛干大沙漠的11天心理强化训练中，考验一个接一个。记者今天获悉，这个承担新大纲试训任务的支队，将心理训练从营区训练场搬到野外，在严酷的环境中锤炼官兵过硬胆魄。
    带队组织训练的支队长李顺义告诉记者，现代条件下的处突反恐作战，对参战官兵的心理素质提出了更高的要求。过去，支队心理训练大多在营区训练场进行，依靠攀高楼、爬绳梯、走浪桥、钻火圈锻炼官兵胆魄。此次训练，支队将官兵拉到大漠腹地，从表面看只是训练场地不同，实际上是心理训练的理念和内容都发生了变化。
    徒步开进，长途奔袭，大漠捕歼……几天下来，官兵们携带的口粮和饮水很快用光。记者看到，他们嘴唇干裂，嗓子嘶哑，只能扒开背阴的沙丘，靠地下渗出的潮气湿润喉咙。这时，指挥员又下达命令：“午餐依托大漠边缘的荆棘林自行解决，时间40分钟！”只见官兵将抓来的野兔、蛇开膛破肚，烧烤充饥，有的只能吃野菜、蜥蜴甚至蚂蚁。考验接踵而来。一天傍晚，沙尘暴刮得天昏地暗，气温骤降，几名官兵迷失了方向。在饥渴、寒冷、疲惫的威胁下，官兵们鼓足勇气，在背风的沙丘后面手拉手掩藏起来，抗击风暴。支队长李顺义说：“尽管训练有紧急情况保障预案，但是我们轻易不用，就看队员能不能依靠必胜的信心坚持到底！”
    据悉，在新大纲试训中，该支队增加了抗热抗寒、抗疲劳训练，克服压力、挫折训练等9个方面的训练内容，在近似实战的背景下有效锤炼官兵应对各种复杂情况的心理素质。
〖-ZW/正文〗
