〖ZQ/总期〗18379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山下有个“中转站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山下有个“中转站”
    4月22日上午，驻藏某旅四营三级士官叶春茂休假归队，给营领导报平安、在军务科销假后，该科参谋孙宝根便带他到刚刚建成不久的第二招待所休息。
    叶春茂所在的连队海拔比旅部高出近千米，气候环境十分恶劣，若休假归队即上岗，难免出现高原反应，影响工作质量和身体健康。旅党委设身处地为官兵着想，从家底经费中挤出资金新建了一个招待所，给驻防高海拔地区的官兵休假归队、军嫂探亲提供“缓冲”空间，第二招待所因此获得“中转站”的别号。
    叶春茂刚刚安顿下来，军医吴斌就上门来给他检查身体。吴斌是招待所的“蹲点”军医，专门负责为休假归队官兵服务，开具“上山证明”。吴斌办事讲究原则，从不怕麻烦、搞“变通”。一次，营长郭永清休假回来后急着上山，吴斌发现他血压偏高，硬是“扣”了好几天才放行。今年以来，经吴斌诊断获准上山的，绝大部分能健康地投入到工作中，未发生不适现象。
    一番检查过后，吴斌告诉孙参谋，叶春茂休息四五天便可上山。离开前，吴斌反复叮嘱叶春茂：不要参加踢球、打球等运动量大的活动；多卧床休息，晚上注意加衣；不要饮酒，忌喝生水……吴斌对每个休假归队的官兵，总要说上一串“健康指南”和“温馨提示”。
    招待所内条件优越，氧吧、彩电、沙发、浴霸、饮水机等硬件设施一应俱全，擦鞋机、衣架、整容镜等生活用品应有尽有，就连婴儿睡的摇篮、小孩玩的秋千也精心摆放，给人“宾至如归”的感觉。屋内备有军线电话，官兵及军嫂身体不适时，可以直接传唤吴军医或给旅医院打电话。
    晚上，吴军医给叶春茂送来一张休息调整计划表，上面写道：4月23日上午早餐后围绕旅部走一圈，下午体能训练时间围绕足球场慢跑两圈；24日上午进行抗缺氧操训练，下午打桌球；25日上午进行脸盆憋气训练……
    这一晚，叶春茂躺在席梦思床上，睡得很香很甜……（晏良）
〖-ZW/正文〗
