〖ZQ/总期〗18379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士学理论的好教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向南林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由总政治部宣传部组织编印的《党的十七大基本思想、基本观点、基本要求辅导材料》最近下发到我们基层官兵手中。我感到，这是一本方便战士学习理解十七大精神的好教材。
    好在通俗易懂。这本辅导材料语言浅显易懂、结构清晰明了，把重要的理论观点进行了分解式讲解，把难点进行了条目式剖析。通过通俗化的解说、形象化的举例，使得所阐述的理论容易让读者理解和接受。许多战友说，这本书，一看就明白了，再看便能品出味道，三看则能留下较深的烙印，不需要死记硬背，边看边理解，边入脑入心。以往在理论学习中，我和战友们总会遇到这样那样的困难，而这本材料在解读理论的过程中，对战士的接受能力给予了关注，学习起来不觉得累，越学越有兴趣。
    好在系统规范。这本辅导材料不但注重理论阐述，同时注重整体结构的逻辑编排，使结构合理化，系统规范化。不少战士理论学得不多也不系统，很难从整体上去把握创新理论的精神实质和基本要求，脉络也理不清楚，学习起来就比较费劲。这本书在内容安排上，先进行整体系统阐述，再进行分块逐一解读，不遗漏一个要点，结构安排紧凑，理论阐述精练。同时，它对十七大精神进行了进一步系统的整理和归纳，层次清晰、脉络分明、有主有次，主干和枝叶清晰可见。这就使我们在学习阅读的过程中，能够很容易地“入境”，不需要自己再花费时间去整理和归纳，对我们深入理解十七大精神、把握精髓要义起到了很大的帮助和引导作用，达到了事半功倍的效果。
    好在事实解读。这本辅导材料站在实践的基础上阐述理论，充分运用经济社会发展的现实去剖析和解读十七大精神，使我们在阅读的过程中很容易与现实生活联系起来，促进了学习理解。它采取多种形式，结合历史对照现实，用准确数字体现成绩、说明问题，用横向和纵向的对比阐明优势、指出不足，通过举例子、列数据等方式把十七大精神说清说透。这样，我们战士学起来就很踏实，感到有抓手，都能想得到，促进了对理论的认识理解，增强了对党中央的信赖，对中国特色社会主义的信念，对推进社会发展的信心。同时，也深深感受到作为一名革命军人所肩负的神圣使命。
    沈阳军区某高炮团修理连士官 向南林
〖-ZW/正文〗
