〖ZQ/总期〗15326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编辑部“点将台”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤保障；联勤体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部“点将台”
    实行联勤后，医院作为与三军官兵息息相关的服务单位，遇到的矛盾更具体、更直观。请问北京军区292医院、空军463医院，你们拿出了哪些应对措施？北京军区292医院来电：为迎接联勤启动，医院成立了以田院长、王政委为正副组长的联勤保障领导小组，制定了新的保障预案。为改善医疗条件，全面提高联勤保障水平，医院还先后投资200多万元，更新了部分医疗设备，为特勤伤病员准备主副食品。为方便军兵种的同志就诊，减少就医程序、节省时间，医院在制定挂号、就诊、住院等7项优先措施的同时，还开发使用了IC卡，军兵种部队伤病员持卡就医即可得到“一条龙”的优质服务。目前，医院为迎接联勤启动的各项准备工作全部就绪，“绿色通道”全面开通。
    空军463医院来电：联勤启动之后，根据分工，我院空勤保障任务将大量增加。为适应这一新情况，医院投资近50万元改建、扩建了病房病区，将机关和院领导的办公室搬到临时招待所，腾出了两层楼作为病房，增加了80张空勤人员病床，还花4万元对病房进行了装修粉刷，从桌椅被褥到床头柜全部进行了更新，新建了澡堂和3个游艺室，安装了闭路电视，添置了专用医疗器械，调入了一批有空勤保障经验的医生、护士，进一步改善了医疗保障条件，提高了保障能力。
〖-ZW/正文〗
