〖ZQ/总期〗15326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这龙子”非“那龙子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/阜外杂谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这龙子”非“那龙子”
    ■杨玉辰
    随着2000年和农历龙年的临近，盼生“龙子”似乎正成为一种新的时髦，并在龙的故乡悄悄蔓延。按说，龙是传说中的神物，吉祥的象征，借龙年的吉祥生个属龙的孩子，并希望孩子将来能“成龙”“成凤”，本也属凡人常思，无可厚非的。可在我们这样一个人口居世界第一的大国，这么想的人一多，事情就没有那么简单了。
    一家医院的妇产科负责人介绍说，今年下半年以来，每天来医院做孕期检查的不下150人，比往年同期翻了一番。好家伙！
    那么，龙年生龙子果真如此“意义重大”么？
    其实，龙年生龙子不过图个“吉祥”的虚名而已，细究起来，也不见得那么“有百利而无一弊”。就说这“龙子”的含义罢，解释不外乎二。一是龙年生的儿子。好像有了这个名分，就与龙生的儿子接近了。其实，龙不过是传说中的神异动物，身长似蛇，有脚，皮覆鳞片，头上有角，能走会飞。在我国民间，龙和蛇同属龙种，前者称“大龙”，后者称“小龙”，倘若你是叶公，专门喜欢假龙，那还马马虎虎；可你果然喜欢真龙，你的“龙子”也头上长角，身上披鳞，你还不吓得落荒而逃？二是皇帝之子。古代皇帝一直被称为真龙天子，把自己的儿子称为龙子，想必是希望儿子青云直上，福禄双收。殊不知，你的后代有没有出息，主要在于后天的培养，就是你的儿子果具龙子之福，你因此而放松教育，也难保他大器早成和一生不走邪路，否则，你也是神不是人了。
    就说借这个“龙”字图个喜兴、吉庆吧，我看也靠不住。因为“龙”字并不都是喜兴和吉庆的代词，倘若这“龙子”来路不地道，还会弄得不尴不尬，甚至臭名远扬。君不见大明星成龙乎，按说，成龙的儿子该是响当当的“龙子”了吧，可成龙自己不争气，已有娇妻还让女友怀上了“龙子”，这一来，经传媒七炒八炒，不仅弄得自己无地自容，连女友也以怀“龙子”为耻，只有打胎的份了。可见，人们所渴望的“龙子”，并不是真的“龙之子”，也不是“王之子”，就是希望沾“龙”字的一点喜兴，也须看这“喜兴”值不值得沾。
    可时下，确有人为了沾这点喜兴，下了大本钱。据医生讲，有人正计划用保胎或催生的办法来保证婴儿降生在2000年或龙年的第一天，以保证婴儿的真“龙子”名分。这个办法倒是简便易行，然而，采取此种办法者在借助医学为自己的私欲服务的同时，却恰恰违背了婴儿发育的基本常识。俗话说：“瓜熟蒂落”，婴儿在娘肚里尚未呆够，岂可用拔苗助长的方法来“催”他出来？婴儿该出世了岂可无情地拒绝他按时向妈妈报到？倘若你因为使用了催生或滞生的药物，而使婴儿的体质受到影响，岂不是偷鸡（投机）不成蚀把米，盼望成“龙”反成“虫”了吗？更为严重的是，这种无知可能耽误的是孩子的一生，从大的方面说，你还干扰了计划生育的基本国策！
    值得注意的是，热衷于参加这个“龙子工程”的，不光是缺乏科学知识的农村青年，也有相当数量的“城里人”和“文化人”，甚至还有高学历的年轻夫妇。这说明，封建迷信思想的沉渣泛起，在领域上已进入了知识界，这就难怪一批人在“文化人”的带动下来为这一“龙子工程”增砖添瓦了。可见我们要阻止这“龙子工程”的急速蔓延，还得下些真功夫呢！
〖-ZW/正文〗
