〖ZQ/总期〗15326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗终当不易心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对伪科学；党性修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    但也有的党员特别是干部慎始难终，信仰动摇，无神论的思想堤坝出现“管涌”甚至崩塌，神不灭的意识占了上风，迷信行为比比皆是：亲人故去，筑高坟；预料前程，去算命；修房盖屋，择风水；身体有病，拜菩萨；考学求职，许大愿；房号车牌，讲吉数；练功健体，尊“大师”……
    这些年来新的鬼神迷信之所以能够抬头，除了社会的、历史的原因外，愚以为一些党员特别是领导干部，放弃辩证唯物主义和历史唯物主义真理的追求，放松个人世界观的锻炼和改造，放下无神论的旗帜，易心改志，变向换调，不能说不是一个极为重要的原因。近年来，随着国家改革开放的不断扩大和深入，经济结构、经济利益和经济地位呈现多样化，社会生活样式、社会组织形式与就业方式色彩斑斓。加上一些“大师”与“奇士”抓住科学暂时无法解释的有关人体、生命现象，宣传伪科学，以售其奸；一些江湖术士把心理学、生理学与计算机运用于“现代算命”，招摇撞骗，掠取钱财。面对这新的变化与新的情况，我们一些朋友定不住神，守不住魂，根本信仰、信念发生动摇，价值观念掺杂了非健康成分。“软弱、畏惧、忧郁及愚昧无知，便构成了迷信的真正源泉。”（休谟《论迷信与狂热》）
    看来，大力弘扬科学和理性，揭露迷信的虚幻与伪装，唤醒一些人的科学信仰及精神支柱，是迎接新世纪的一件不可小视的大事。当前，需要特别抓好科学无神论的宣传和教育。十九世纪末叶，鉴于当时思想战线上的斗争形势，恩格斯要求当时德国社会主义者，翻译和传播十八世纪法国启蒙著作和无神论书籍。列宁主张把各种无神论的宣传材料提供给干部群众，帮助他们从愚昧迷信中解脱出来。我们党无论战争年代还是建设年代，都十分注意用科学无神论教育党员和干部，曾一度使巫婆绝迹，迷信潜踪。今天，一些人扬起为鹤阴幡，欺蒙了一些同志。这不打紧，只要我们坚持不懈地宣传科学无神论，加强学习，就能重现当年社风民习。在人类社会发展的历史进程中，科学一直是战胜封建迷信与各种伪科学的锐利武器。有了丰富的科学文化知识，就获得了打开自然和社会迷宫的钥匙，在形形色色的伪科学面前就会多一些清醒与理智，少一些迷惑与盲从。
    “创造幸福靠自己，智者何劳问鬼神。”一切有志于社会主义精神文明建设的同志，理应坚定信仰，慎始敬终，在马克思主义唯物论这片思想园地里，勤勉劳作，不断探求。
〖-ZW/正文〗
