〖ZQ/总期〗15326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人虽逝而名永垂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《百年中华英烈颂艺术大展》震撼观众〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；革命英雄主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次大展旨在回顾二十世纪我国波澜壮阔的革命历程和社会主义革命、建设的光辉成就，缅怀歌颂中华英烈的丰功伟绩，弘扬爱国主义和革命英雄主义精神，促进社会主义精神文明建设。
    大展分为《民主革命的先驱》、《灯塔的指引》、《土地革命风暴》、《抗日烽火》、《为了共和国的诞生》、《新中国的辉煌》6个专题，汇集了新中国成立50年来，我国美术家、书法家、老一辈革命家和英烈后裔亲属创作的优秀作品，其中有许多是国家级博物馆收藏的传世经典之作。如《开国大典》、《决战前夕》、《攻占总统府》、《八女投江》等。许多著名美术家和书法家如李可染、关山月、董希文、黄胄、何孔德、靳尚谊、陈逸飞、启功、沈鹏、赖少其、王遐举等，都有作品参展。
    展览迎门处的第一幅作品，是王盛烈教授等人特别为这次大展创作的国画《英烈千秋》。这幅12米长、3.5米高的巨幅作品，描绘了本世纪最著名的英烈人物百余人。这些人虽逝而名永垂的先驱们，令每一位走进展厅的观众震撼、感动。来自英烈亲属子女的作品，为本次展览增添了浓郁的深情。更为珍贵的是，大展还为观众展示了孙中山、鲁迅、李大钊等英烈们的手迹。此外，不少亲身经历过战火考验的老一辈革命家们，也为这次展览提供了自己的心血之作。
    作品中有国画、油画、版画、漆画、书法、篆刻等，风格迥异，新旧辉映，表现了艺术精品的神奇魅力。这次展览无论从主题的鲜明、规模的宏大，还是从艺术的总体质量和水准来说，都是建国以来艺术展览少有的。
    这次大展由中央党史研究室、中央文史馆、全国侨联、全国美协、全国书协联合主办，本报总编室等单位协办。全国人大常委会副委员长程思远，全国政协副主席朱光亚、陈锦华、赵南起、罗豪才和军队老同志李德生、张震等出席了今天的开幕式。
〖-ZW/正文〗
