〖ZQ/总期〗15326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新世纪从何时算起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新千年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着2000年的脚步越来越近，人们对何时进入新世纪非常关注。为此，记者走访了中国2000年委员会。
    新世纪是从“1”开始还是从“0”开始，近年来有许多争论。据介绍，历史上关于新世纪从何时开始的争论最早始于1699年-1701年，以后每百年一次。这样算起来，我们正好面对第四轮“新世纪从何时开始”的争论。而对于中国人来说，这种争论应该是第一次，因为直到辛亥革命，我们才开始使用公元纪年。
    这个“世纪争论”在某种程度上可以说是一个小个子教士惹的祸。公元532年，一位名叫狄奥尼修斯的意大利教士设计了基督日历，为同罗马日历保持一致，他把耶稣诞生那年称为公元元年。遗憾的是，他没有把0年包括进去。因为当时西方计算方式并没有零这个概念，在狄奥尼修斯历法系统里也没有。这就意味着耶稣元年是1而不是0。十年、百年、千年都是从1开始以0结尾。这样，公元1世纪是公元1-100年、公元2世纪是公元101-200年。因此，第2世纪始于公元101年，第二个1000年始于公元1001年。依此类推，2000年应是20世纪和第二个1000年的最后一年。
    老百姓的一般看法是，庆祝2000年是庆祝一个新世纪的到来。民俗专家据此提出，鉴于很多人已习惯了21世纪将从2000年开始这一说法，何不采用从0始到9终的法则，将新世纪开始定于2000年呢？
    中国2000年委员会的官员告诉记者，人们对2000年情有独钟不是基于逻辑上的推断，更多是基于“千年等一回”的情结。
    但这位官员同时也说，天文学家大多支持21世纪始于2001年的说法。权威的英国格林尼治天文台针对近年来世界各地出现的关于21世纪始于何年的争论，早就发表新闻公报说，21世纪以及新的千年应始于2001年。
    我国的2000年委员会在日前举行的一个新闻发布会上正式表明观点――21世纪和第三个千年将开始于2001年1月1日零时，但中国的千年庆祝活动开始于2000年1月1日。我国的权威颁历机构――中科院紫金山天文台在慎重研究后，也做出如下结论：“经过反复调查研究，我们认为21世纪应从2001年1月1日零时开始算起更为妥当。”
    2000年是世纪之交的一年。由于2000年是人类社会从公元元年起度过的第2000个年头，在公众心目中具有特殊地位，2000年1月1日同样也是值得庆贺的。中国2000年委员会官员认为，2000年好比是20世纪通往21世纪的一座时间大桥，桥的两端各有一个桥头堡，此岸的桥头堡为2000年元旦，彼岸的桥头堡为2001年元旦。人类乘坐的24节时间列车（相当于24个时区）相继通过第一个桥头堡上桥，通过第二个桥头堡下桥，跨越世纪，跨越千年。
〖-ZW/正文〗
