〖ZQ/总期〗15326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军宣传文化信息网开通运行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波强调要充分利用现代信息传播手段加强和改进思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；宣传文化信息网RW：于永波；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设全军宣传文化信息网是贯彻落实江主席关于探索新形势下治军特点和规律，加强改进部队思想政治教育和加强军营文化建设重要指示的一个重要举措。12月22日，中央军委委员、总政治部主任于永波在观看网络演示后强调，我们要认真研究新形势下部队面临的新情况，充分利用宣传文化信息网这个现代信息传播手段，为加强和改进我军思想政治工作服务。他要求各级政治机关特别是宣传部门要把宣传文化信息网办好、管好、使用好，真正发挥其应有的作用。总政治部副主任袁守芳在座谈会上就如何搞好信息网的使用管理提出了明确要求。
    目前，全军宣传文化信息网已与各大军区、军兵种联通，部分已经联到了军、师。宣传文化信息网内容丰富，仅总政宣传部上网的信息就包括新闻出版、思想政治教育、理论学习、院校政治理论教育、科学文化教育、文学艺术和部队文化体育等15个类别300多个栏目，约200多亿字节，为部队提供了大量的文字、图片及多媒体信息。用户可通过网络终端浏览、下载、打印这些信息，检索十分方便。
    打开信息网，世界就在眼前。网络试运行以来，深受部队官兵欢迎，有力地促进了部队思想政治教育和军营文化建设。信息网建成开通以后，部队特别是一些远离城市的边防部队，可以及时收看到国际国内的最新消息，接收到上级的指示、教材和有关资料，大大提高了机关指导工作、服务部队的时效性。网上的信息，许多已成为官兵学政治、学军事、学科学文化知识的资料和教材。宣传文化信息网还有力地推动了多媒体等新的教育手段在部队的普及，使教育的吸引力和感染力进一步增强。宣传文化信息网的文化娱乐功能也深受官兵称道，网上有各种文化工作的信息，可以传送文艺节目，能够点播歌曲，欣赏美术、书法，开展网上游戏活动，大大丰富了基层官兵的文化生活。另外，宣传文化信息网的开通，也为各级领导干部获取信息、掌握部队情况、加强对工作的指导，提供了十分便利的条件。
    全军宣传文化信息网是今年3月份开始筹建的，全军各大单位领导和政治机关把网络建设作为一项重要工作，总参通信部和各级通信部门在技术和设备上给予了大力支持。
〖-ZW/正文〗
