〖ZQ/总期〗15326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗投资倍增重点突出效益显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国大江大河治理取得重要突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗江河治理；防洪工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，投资巨大、重点突出，是这次治水高潮的一个重要特点。去年新增发的国债中，国家拿出了218亿元投资水利基础建设，今年国债投向水利建设的又达238亿元。由于国家大幅度增加投入，去年水利建设资金高达312亿元，相当于常年投入的3倍。投入水利的资金主要集中以堤防工程建设为重点的大江大河治理、病险水库除险加固、重点城市防洪等防洪工程建设，以及修复长江、松花江等在1998年洪水中严重损毁的水利工程。其中用于大江大河堤防及河道整治就达246.65亿元。
    科学规划、严格管理、确保质量、建设速度快，是这次治水高潮的又一个特点。水利部制定了严格的工程管理规章和工程设计、施工、质量评定及验收等技术标准。去冬今春新开工的水利建设工程，普遍推行了招投标制、工程监理制、合同管理制。工程建设中，积极推广新技术、新材料、新工艺，有效提高了工程建设速度和科技含量。截至1999年7月底，累计完成堤防断面达标堤段6084公里，基础处理及填塘固基1252公里，护坡1528公里，穿堤建筑物加固1885座，堤顶公路1762公里，处理各种险情43万余处。
    去冬今春建设的防洪工程，在今年的防洪减灾中发挥了重要作用。据介绍，今年长江中下游干流、洞庭湖、鄱阳湖出现了1954年后仅次于1998年的历史第二最高水位，其中监利水文站最高水位仅比1998年洪峰水位低0.01米。但由于去冬今春长江中下游大规模的堤防建设和水毁工程的修复，今年长江中下游的险情比去年减少了82％，较大险情减少了84％，管涌险情减少了86％，崩岸险情减少了90％。同时由于1998年大水之后，国务院提出了“平垸行洪、退田还湖、移民建镇”的治水战略，今年入汛后，湖北、湖南、江西、安徽先后运用了337个平垸行洪，增加蓄滞洪水23.5亿立方米，有效降低了洪水水位。
    防洪工程发挥作用，极大地减少了防洪抢险的投入和洪灾造成的损失。今年长江干支流及两湖地区最多投入抢险人数377万，为去年的一半，动用解放军和武警官兵数量仅为去年的5.5％，消耗各种抢险物资约为去年的16％至50％。太湖今年的最高水位达5.08米，超过1991年的历史最高水位0.29米，但因近年兴建的“治太”工程防洪体系发挥作用，洪涝灾害在太湖流域造成的损失远远低于1991年。据统计，今年治太工程综合减灾效益达到92亿元，为治太工程至今总投入46亿元的两倍，效益十分显著。
〖-ZW/正文〗
