〖ZQ/总期〗15326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着电脑上讲台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军基层政治干部讲课比赛引人入胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政治干部素质；基层政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，空军各级抓住讲好政治教育课这一重要环节，采取多种形式，下功夫提高基层政治干部讲活讲好政治教育课的能力。一年多来，空军各级先后组织2000多名基层政治干部进行了各种形式的讲课基本功训练。
    这次讲课比赛，采取推荐和抽点相结合的办法确定参赛选手，以检验空军部队基层政治干部讲课的真实水平。空军机关按照全空军基层建制单位政治干部的花名册，由各军区空军和直属单位相互抽点，随机点名参加比赛。现场出了42个基层官兵在日常工作、学习、生活中经常遇到的问题，随机抽点选手上台讲课。担任比赛的评委既有院校专业教授，又有机关业务部门领导；既有基层干部，又有连队战士。
    记者注意到，进入今天决赛的选手全部具有一年半以上基层政治工作经历，都参加过政治工作专业培训。当他们走上讲台时，人人都带着电脑，借助多媒体手段，教育课讲得生动实在，引人入胜。在比赛现场，一位参加过20年前空军组织的基层政治干部讲课比赛的领导感慨地说：“现在基层政治干部知识面宽，接受新事物能力强，还能运用现代科技手段，道理讲得深入浅出，使我们对搞好基层政治教育充满信心。”
〖-ZW/正文〗
