〖ZQ/总期〗15326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州大地喜迎新千年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/读者点题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新千年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    再过几天2000年就要到来了，建议你们报道一下全国各地迎接新千年的情况。
    山西大学计算机系刘并生
    泰山56个民族共迎新年曙光
    12月31日夜，全国56个民族的代表将相聚在泰山，载歌载舞迎接新千年的曙光。
    当晚24时，各民族代表将与上万名群众一起，从岱宗坊出发，攀登泰山，于黎明前到达泰山极顶，并举行千年盛典。活动的组织者称：“56个民族齐聚泰山，祈求国泰民安，是各族人民对新千年最美好的祝愿。”
    长城世纪守望，巨龙传声
    中国2000年委员会主办的“世纪守望，巨龙传声”庆典会场选在万里长城之上。从嘉峪关开始，在长城上的一些主要关隘和烽火台上共设立了20个分会场。12月31日20时，当位于太平洋中部的岛国基里巴斯第一个进入2000年之际，由2000人组成的锣鼓阵的锣鼓将在嘉峪关上敲响。之后，震天动地的锣鼓声将由西向东传递，直至庆典的主会场――山海关。
    12月31日23时59分，参加千年庆典的人们都将在圣洁舒缓的童声合唱中举起蜡烛，为人类和平祷告一分钟。
    北京夜空将出现2000字样
    在北京中华世纪坛隆重推出的最大规模的首都各界迎接新千年庆典活动，现正由北京电视台紧锣密鼓地进行筹备。据说，晚会除了有近万名演员参加外，还将有两万多名各界群众代表参加狂欢。
    届时，从中华世纪坛到北京西站2000余米长的场地上，将是彩灯高悬、人头攒动，充满欢声笑语。北京电视台将从1999年12月31日23时至2000年元月1日零时10分对整个庆典晚会进行全程现场直播。整台晚会将着力推出几个“亮点”：比如开场的中华世纪坛开坛仪式，将有1200余名身着56个民族服装的少先队员在世纪坛的弧型台阶上吹奏礼仪号角，45对男女青年将在圣火园坛翩翩起舞，100对青少年呈“火流星”般轮滑奔跑，他们共同构成一个巨型的钟表盘，迎接2000年的到来。晚会进行到零点时分，将用冷烟火在夜空中打出能停留30秒的“2000”字样。
    苏州千年虎丘擂鼓迎新
    新千年来临之际，苏州园林管理处对所辖13个园林精心打扮、张灯结彩，组织了多姿多彩的节目，准备迎接游人。
    目前，苏州园林已普遍亮化、美化环境。岁末之夜和元旦凌晨将在水陆古盘门城墙上耍龙灯、舞狮，还有百米长条幅供游人寄托新千年的美好祝愿；虎丘山景区将于元旦举办“千年虎丘擂鼓迎新千年”活动，并将放飞2000羽信鸽。
    广州新千年元旦花车巡游
    为迎接新千年的到来，2000年1月1日至3日，广州天河体育中心将举行“万紫千红羊城花车大巡游”及“万紫千红花车展”等盛大庆祝活动。
    据介绍，这次活动采用高科技设计制作花车，参加巡游的花车共有31辆，其中包括曾参加建国50周年天安门广场庆典活动的“广东号”巨型彩车，广州、珠江三角洲地区各行各业的龙头企业及海外地区名牌企业制作的花车等。
    黄山巨型铜钟伴迎新年
    由山西夏县承担铸造的巨型铜钟，日前由一架直升机吊放在黄山顶峰。在12月31日盛大的庆典活动中，悠扬浑厚的钟声将伴随黄山进入新的千年。
    这口巨钟呈中国南方地区钟型特点。钟体细长，通高2.9米，重3吨。钟体两侧铸有黄山迎客松，其下为介绍黄山的简要文字，辅以黄帝、浮立公、容成子等3人仙风道骨的肖像，轻轻击之，钟声浑厚久远，余音不绝。
    乌鲁木齐雪雕游园会立意新颖
    为庆贺澳门回归、迎接新千年，乌鲁木齐市于本月下旬开始在人民公园举办首届雪雕游园会。
    这次雪雕游园会将以造型精巧、立意新颖的雪雕作品，和千家万户迎春灯展及花卉艺术作品，组成不同的景区，使人文杰作与自然景观融为一体。
    在游园会上，人们可以欣赏到天安门、长城、千佛洞、四面佛、法国的凯旋门、埃及的金字塔、狮身人面像等世界名胜古迹的雪雕作品，同时可以领略大型滑雪道带来的惊险、刺激。
    重庆举办都市旅游文化节
    你想目睹“千年等一回情缘婚礼”吗？你想加入“福钟长鸣不眠夜”吗？明年1月1日开始，山城重庆将举办“都市旅游文化节”，35项旅游、文化、商贸活动会令人目不暇接。
    据悉，这次历时近两个月的“旅游文化节”是该市举办的第二届。首届于去年同一时期举行，吸引了该市和邻近城市的众多游客。活动主办者重庆市和渝中区政府均表示，希望以此为该市经济发展争得“开门红”。
    哈尔滨33米冰楼传新年钟声
    目前，一座33米高的冰楼在冰封的哈尔滨松花江上已建造过半。2000年来临之际，从这座超高冰建筑上传出的世纪钟声，将在冰城上空回荡。
    这座被称为“世纪钟楼”的冰建筑是哈尔滨松花江冰雪大世界的标志性建筑，占地1200余平方米，将用4000立方米的冰建成，相当于居民楼11层高。大楼时代气息浓郁，塔与楼融为一体，宽大的台基、明快的柱廊、高矗的塔身组成独具哈尔滨建筑特色的冰景。塔楼顶部镶嵌有两座直径2.8米的电子钟。
    ■文/晓冬
〖-ZW/正文〗
