〖ZQ/总期〗15326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗距2000年1月1日全军启动新保障体制还有5天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三军联勤进入读秒，你那里准备好了吗？；联勤势在必行矛盾不可回避〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/张海平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗《记者岭南采访通信》之一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤保障；联勤体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    三军联勤是我军后勤保障体制的重大改革，必然对传统的保障观念、模式、手段等方方面面带来巨大的冲击。连日来，我们在岭南三军部队一路采访，耳闻目睹了在联勤保障新体制即将启动之际，上上下下所面对的矛盾与困惑，以及各部队为迎接这一新的挑战而做的种种努力。我们期望信中所提出的一些问题，能引起全军部队的高度重视和思考，并准备应对之策，以保证新的保障体制顺利启动，高效运转。
    联勤改革任务艰巨！这是记者在采访中听到的普遍反映。
    今年6月，一纸命令，使广州军区某分部承供的人员由过去的数千人一下子变成了十几万人，承供的单位由几十个变成了几百个，而分部自身的保障人员并没有多少变化。负责被装的军需助理员侯庆宪说，一想到这么大个摊子，还是我一个人来“操练”，真是头都要炸了。要确保官兵们都穿上合体的服装，不发生误供、漏供、断供，谈何容易！
    “我们现在是预备了一桌饭，来了好几桌客人。”分部领导这样感慨道。按老标准建起的仓库，容纳不了新标准需求，特别是在某些重要保障地域，这个问题显得更为突出。再上马建仓库、扩摊子，显然不符合改革的初衷。联勤后，要实现保障有力，路在何方？
    广州军区联勤部副部长王长庆说，更为重要的是，联勤后要遵照军委江主席指示，现代化的军队后勤保障需要立体交叉，搞矩阵式管理，也就是要纵横结合，多边协作，而我们多年来习惯了对单一军种的垂直保障，要从思想观念上、保障方式上完成这一转变，是十分艰巨的。
    采访中，我们明显地感到，某些机关和部门存在一些认识的误区。说起联勤，陆军的有些同志说：其实我们只是个“二传手”，该拨多少钱、发多少物，发给谁、何时发，这个权还在军兵种，只在我们手里过一下。保障怎么样，与我们关系不大。这种无所作为的“二传手”思想显然不对。总后有关部门领导说，联勤和打球一样，“二传手”的作用至关重要，能否及时地接好球、传到位，直接关系到三军部队的保障效益。当好“二传手”是一副不轻的担子。
    “保障的范围大了，交际广了，吃饭喝酒的地方多了，办起事来也方便了。”一些同志在闲谈中吐露出的这种心思，也应当警惕。必须防止联勤的大门打开后，也跟着打开一些违规行为的方便之门。
    “实惠没有得到，挑毛病的眼睛多了。”一些同志反映，过去保障体系内的部队，工作出点纰漏，下属单位不敢说，关系熟的不好意思说，很多事情可以“摆平”；现在不行了，弄不好人家就告你的状，费了力还不讨好。这种等着当“被告”的心态如不及时解决，也会对联勤保障改革带来消极的后果。
    面对这些大大小小的问题，工作从何抓起？
    广州军区司令员陶伯钧说，当前的第一件大事，就是抓好军委发布的《联勤条例》的贯彻和学习。《联勤条例》是管三军的，供方与被供方都熟悉掌握了，才能形成办事有规矩、供应有标准、检查有依据的联勤保障新局面。广州军区联勤部参谋长王其云说，就和不懂规则不能上场比赛一样，不熟悉掌握《联勤条例》，就不能在联勤保障中“上岗”。
    我们在广州军区采访时，先后跑了几个分部，跑了几十家医院和仓库，看到这些单位的领导都参加了《联勤条例》培训班，有关单位还通过联勤知识竞赛、办黑板报、问卷考试等多种形式，宣传学习《联勤条例》。为确保《联勤条例》落实，广州军区联勤部还派出调查组，围绕正规联勤保障秩序，规范联勤保障行为，解决运行中可能出现的矛盾和问题，制定了《战区联勤工作实施细则》和《军区联勤服务保障规则》。军兵种各大单位和部队也制定了《文明受供公约》等配套规定。
    广州军区联勤部部长陈添林谈到，难题并不可怕，怕的是回避问题，绕着矛盾走，需要的是迎着矛盾想对策，针对问题做工作。
    我们了解到，截至本月中旬，广州军区先后派出20多批次工作组赴军兵种部队及所属各单位倾听意见，了解需求，体察困难，探讨对策。今年，为了节省开支，他们压缩了8个会议，却分别在5月、12月两次把军兵种部队的同志请到广州，协商联勤准备工作，进行“战”前动员。当前，广州军区正在抓紧供需双方见面与协调，做到了使每一个供应单位都知道供应谁、供应什么、怎么供应；每一个被供应单位都知道由谁供应、供应多少、怎样受供。各项通用保障计划的制定与分解已经完成，正在对联勤保障准备情况进行全面检查。
    本报特约记者钟友国
    记者张海平发自广州
〖-ZW/正文〗
