〖ZQ/总期〗15326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行分类指导板块治理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空小远散单位全面建设进步明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世坤/尹家骅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗小远散单位全面建设；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月26日讯陈世坤、特约记者尹家骅报道：记者在北京军区空军24日召开的基层全面建设先进事迹表彰大会上获悉：北空所属部队98％的小、远、散单位达到了先进标准，40个全面建设过硬的单位和60多名建功基层的先进个人被树为标兵。这是北空近几年积极探索分类指导、板块治理、加强基层建设、高标准落实江主席“五句话”总要求所取得的成果。
    1994年以来，北空针对小、远、散单位类型多、差异大、发展不平衡、各项制度难统一、难规范的实际，实事求是地确定全面建设部队的思路，盯着弱项抓，集中使用力量，实现重点突破。他们先是从问题较多的警卫分队抓起，在调查研究的基础上，从提高人员素质、严格警卫制度、完善警卫设施、实施激励政策等方面制定了措施，连续抓了3年，使警卫分队的基层建设上了一个新台阶。接着，他们每年有所侧重，集中抓一两类分队，抓一类整治一类，规范一类，总结提高一类，以达到整体进步的目的，使雷达、汽车、仓库分队，以及飞行人员队伍的整体素质有了明显进步。
    目前，北空所属部队全面建设呈现出良好势头，一些后进单位今年全部走出低谷，其中有不少跨入先进行列。
〖-ZW/正文〗
