〖ZQ/总期〗15326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望在2000〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新千年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望在2000
    ■蔡常维
    2000，一个吉祥的数字，一个崭新的字眼，一个全新的话题。走进2000年，你我跨入新千年。
    在新的世纪，实现中华民族的伟大复兴！江泽民主席言简意赅的话语，淋漓尽致地说出了全国人民的心愿，高度概括了中国人民对时代对世界的神圣承诺。这里的“复兴”二字，与“振兴”有所区别，复兴是衰落后再兴盛起来，振兴是大力发展而兴盛起来。用“复兴”一词，意在使人清醒，不忘记刚刚逝去的世纪中凄风苦雨的岁月！
    科学家们宣称：21世纪是生物工程的世纪，是高科技的世纪；政治家坦言：21世纪是太平洋的世纪，是中国的世纪；我国的权威人士宣称：21世纪是中国社会主义市场经济发育成熟的世纪，是中华腾飞的世纪……天之骄子们用“国际级大脑”，用“新时速”的眼光，高谈阔论，憧憬未来。无论如何，中国伟大复兴的序幕已经悄然拉开。
    2000年，经济甩掉“不景气”，贫穷纷纷后退，富足列队前行。“天字号”的工作――扶贫，进入了决战阶段。贫困是缠绕了中国人民千百年的梦魇，中华民族经过100年的艰难曲折，50年的艰苦奋斗，20年的艰辛改革，将要在2000年实现第二步战略目标，迈进小康社会……这将是一个历史性的飞跃。
    在这个新千年到来之际，无论各种进步的或落后的因素如何复杂，各种进化的或衰退的进程如何加快，各种和平的或危险的联系如何密切，百年、千年乃至数千年人类文明不断演进的历史以及所建树的伟大成就，已足以令我们充满信心，迎接新千年一波又一波的挑战。
    “坐地日行八万里，巡天遥看一千河。”我们要抹掉历史遗留的荒芜，让精神和物质都同样富有，在祖国大地上铺锦叠绣。赢得这个全新的世纪，一个有效的办法：让时间升值，最大限度地提高时间的含金量。在各项改革日益深化的今天，时间更是珍贵，一切空耗时间的陈规陋习都在更新之列：行动需要快节奏，慢腾腾的生活方式不行了；唯实干方能兴邦，热衷于空谈的作风该丢了；团结就是力量，搞“窝里斗”的习气要改了。有了与时俱进、与世俱新的时效观，我们就能向时间争夺速度，向时间索取效益，让寸阴变成寸金，让无形的时间变成“有形的财富”。
    12亿中华儿女戮力同心拉开新世纪的大门。我们高举旗帜作急起直追的世纪行，在未来的征途上写下一路辉煌，复兴中华的伟业是大地上矗起的另一座昆仑！
〖-ZW/正文〗
