〖ZQ/总期〗15326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新千年钟声未响全世界人心已动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓鸣/王友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K891〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新千年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即将到来的新千年是一个令全世界都为之心动的时刻，许多人煞费心思要在这个“千年一回”的时刻过得意义非凡或者玩出个新花样，向世人展示他们的风采，期冀新世纪给他们带来新的希望。
    德国：100万人狂欢夜
    由于2000年是德国统一10周年，因此，首都迎接新年的活动主要集中在象征着德国统一的勃兰登堡门周围。新年前夕，在勃兰登堡门下见证德国200多年沧桑历史的东西长达4公里的大道上，将上演规模空前的街头狂欢。在红色市政厅前，儿童除夕表演从中午12点开始；下午5点，著名管弦乐队的演奏正式拉开烟火晚会序幕。菩提树大街作为开放的迪斯科狂欢场地，将树立巨幅电视荧屏，转播世界各地的庆典活动。在午夜即将来临时，25万支手电筒的光柱从地面射向天空，齐齐聚焦于胜利柱顶展开金色翅膀的胜利女神像上。据估计，柏林将有100万人参加狂欢活动。
    法国：巨轮滚滚辞旧岁
    巴黎的代表性建筑埃菲尔铁塔毫无疑问将充当法国迎接新千年活动的主角。12月31日这天，成千上万的巴黎市民将会聚在这座举世闻名的铁塔脚下，仰望倒计时牌，看着时间的脚步一步步向2000年靠近。当零点钟声敲响的时候，铁塔上的灯全部点亮，五彩缤纷的焰火从铁塔的塔身向四周喷射，这里将变成一片火的海洋。3分半钟后焰火熄灭，市民们赶往香榭丽舍大街，参加在那里举办的迎新年活动。
    巴黎迎接新千年活动的另一个重点是香榭丽舍大街。大街两旁的树上挂满了彩灯，把夜巴黎打扮得格外迷人。宽敞的马路中间安装了11个造型各异的巨大转轮，零点整的时候，巨轮开始转动，寓意时间巨轮滚滚向前。这些轮子由造型艺术家、舞蹈家和音乐家设计。据巴黎警方估计，除夕之夜将有100多万人前往香榭丽舍大街狂欢。为了保障安全，巴黎2万名警察将全体出动维持秩序。
    意大利：欢庆时刻不忘献爱心
    在欢庆新千年的时刻，意大利人并没有忘记奉献爱心。为了帮助白血病人战胜病魔、在新千年里恢复健康，“意大利抗白血病学会”已经从12月上旬开始在遍布全国的1500个广场发起各种义卖活动，为医治和彻底根治白血病筹集资金。学会为捐助者设计、准备了总共50万颗“圣诞之星”和50万株象征平安、健康的盆栽植物。捐助者每捐献15000里拉（约合8个多美元），便可以得到一颗“圣诞之星”和一株盆栽植物。这次活动的发起和组织者说，“圣诞之星”和绿色的植物寄托着他们的美好愿望，那就是：在新的千年里，人类将最终战胜白血病！
    日内瓦：欢庆活动全免费
    瑞士人喜好平和宁静，本来对于节日并没有特别的狂热，不过逢着“千年遇一回”的千年交替，他们还是不由得兴奋而积极。日内瓦州和日内瓦市迎千年的庆祝活动，要从12月31日16时开始至2000年1月1日凌晨8时结束。为让所有的人都尽享世纪之交的快乐时光，长达16个小时的欢庆活动将全部免费，为方便其它各州的人来日内瓦参加庆祝活动，火车和公共汽车也全部免费。
    坦桑尼亚：与野生动物一起狂欢
    坦桑尼亚的塞伦盖蒂野生动物保护区与肯尼亚的马塞马拉野生动物保护区连成一片，是世界上最大的野生动物保护区，拥有几百万头羚羊、斑马、河马、长颈鹿、狮子、大象、猎豹、鸵鸟、犀牛等各种动物。任何一个到过东非的人都会对这里的自然景观留下深刻印象：金合欢树在骄阳下呆然而立，成群的动物排成长队在一望无垠的草原上缓慢迁徙，时光好像倒流了几千年，人类似乎又回到了那古朴纯真的年代。各野生动物保护区中的旅游饭店大多组织了迎接新千年的活动，组织者为游客准备了丰富多彩的歌舞节目，在保证安全的前提下，游客还可以与野生动物共舞。
    巴西：点燃和平的火炬
    2000年也是巴西被发现500周年的纪念日。因此，巴西政府决定，在欢庆千年之交的历史性时刻，同时拉开庆祝巴西被发现500周年活动的序幕。这将是空前绝后的一场旷世庆典。为此，巴西政府已经特别邀请500年前发现巴西的葡萄牙航海家卡布拉尔的第10代孙、8岁的若昂于11月在葡萄牙里斯本点燃了一支代表白人的和平火种，这支火种将由巴西海军军舰于12月31日晚运抵巴西第一大城市里约热内卢。在新的千年来临时刻，这支火种与另外2支分别代表黑人和印第安人的和平火种同时点燃一支火炬，象征巴西各民族的大团结、大融合。
    南斯拉夫：废墟上跳起科罗舞
    在北约轰炸后的土地上重建的南斯拉夫，将踏着欢快的科罗舞步进入新的千年。
    为了迎接新千年的到来，南联盟首都贝尔格莱德市中心的共和国广场和主要街道上早早地挂起了各种图案的霓虹灯。共和国广场上还竖起了一座11米高，由不锈钢和玻璃制成的世纪钟。贝尔格莱德市民在共和国广场翘首仰望着他们自己的世纪钟，他们同世界上其他国家的所有人一样，等待属于他们自己的新千年钟声的敲响。
    在庆祝新千年时南斯拉夫人有一项必不可少的节目，那就是跳科罗舞。他们在这种“全民皆兵”式的舞蹈中，期盼新的千年将会带着美好祝福降临在这片仍然弹痕遍野的土地上。
    伊拉克：“沉痛”迎接新千年
    就在世界各国各地区准备喜迎新千年的时候，伊拉克有关部门决定将以一种“沉痛”的方式迎接新千年的到来。
    为了迎接新千年的到来，伊拉克国民议会人权委员会已经作出决定，将1999年的12月30日定为伊拉克全国哀悼日，以表示对联合国仍在维持对伊拉克的制裁的抗议。伊拉克1990年入侵科威特后就受到联合国的制裁，给伊拉克经济造成致命打击，人民的生活受到严重影响。由于美英等国的阻挠，联合国安理会一直无法就解除对伊拉克的制裁达成一致。
    美国：严密戒备迎新年
    在美国、约旦和巴基斯坦拘捕多名怀疑会在新年期间发动恐怖袭击的伊斯兰激进分子后，美国国务院及情报机关发出警告，称一些与沙特阿拉伯流亡富商本-拉丹有关的恐怖分子准备于新千年前后，在耶路撒冷、美国的纽约和华盛顿、英国伦敦、法国巴黎等城市发动暴力袭击。目前这些城市已经加强戒备。
    据最新一期《新闻周刊》报道，美国联邦调查局和中央情报局根据“可靠情报”，怀疑恐怖分子准备袭击的地方有15处之多。
    由于美国国务院在机密报告中称首都华盛顿会被袭击，因此华盛顿市政府将实施多项安全措施，包括派人驻守145条街道的交汇处，而全市又会细分为多个巡逻区，令警察可以迅速到达每座住宅及大厦。另外为了应付不测，市政府还购买了2.5万份军人食物及7000张帆布床。
    据美联社报道，明年1月头两个星期一律不发移民签证，以便使馆人员集中应付新千年优先事务。
    澳大利亚：“城市之光”不夜天
    迎接新千年第一秒的活动不得不在夜间进行。为了让所有人届时都能亲眼欣赏到澳大利亚最大城市悉尼举办的各种庆祝活动，悉尼市政府推出了“城市之光”计划，准备运用高科技的灯光实现全市照明。
    这样，在1999年12月19日到2000年1月，悉尼那高耸入云的电视塔、闻名全球的歌剧院等都将在灯光的映射下显得流光溢彩，光艳炫目。
    加拿大：不愿堕入商家陷阱
    千年之交的12月31日午夜即将来临，加拿大人对这千载难逢时刻的敬畏感与好奇心却逐日消退，社会学家认为这是加拿大人“恢复常识”的好现象。
    某公司对3000多名加拿大人进行调查，60％的人认为所谓“公元2000年除夕夜是历史性分水岭的时刻”云云，只不过是电脑专家和商人夸大渲染的说辞。认为这是“引人深思的重要时刻”的只有39％。去年，新千年狂热高涨，有56％的人严肃以待，而40％的人认为那不过是商家想趁机大捞一笔的噱头。没想到，到了今年的最后一个月，媒体瞩目的时刻行将到来之际，这一比例又倒了过来。专家分析说这是很健康的现象，表示加拿大人很务实，也表示加拿大人对前途感到乐观，不再担心经济前景会对他们的生活造成不良影响。（李晓鸣、王友）
    这座高达135米、重1500吨的巨轮――新千年“伦敦眼”，已经耸立在泰晤士河畔，静候2000年的曙光。
    11月24日，吉隆被工人忙着布置一个巨大的新千年装饰架，以小花、玫瑰和龙象征马西亚三个种族印度人、马来人和华人。
    为年，一台持续整整12小时的盛大音乐会将在开罗金字塔前举行，届时会有超过5万人到场欣赏。图为埃及警察在现场警戒。
    综合本报海外来电
    图/郭季提供
〖-ZW/正文〗
