〖ZQ/总期〗15326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要火力还是要机动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国陆军“减肥”之争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨教〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；军队机构改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――美国陆军“减肥”之争
    ■杨教
    “新官上任三把火”。前不久上任的美国陆军参谋长、日裔美国人埃里科・新关上将的第一把火便烧得不小――给美国陆军动大手术。
    作为历史上在美国陆军中担任最高指挥官的第一个非白种人，新关计划在不长的时间里，将美国陆军改组成一支编制合理、高度机动、反应灵活的轻装部队。他的最终目标是，在未来的大规模冲突中，美国陆军在接到统帅部的命令后，能在一个月之内向世界上的任何一个地区快速投送5个整师的兵力，并立即投入到战斗中去。为此，新关甚至公开表示，要用更加轻便的轮式装甲车淘汰陆军最神圣的武器――坦克！
    先进但太笨重：“十字军战士”毁誉参半
    淘汰坦克，对于仍在实施“十字军战士”计划的美国陆军来说，的确是一个大胆得有点惊世骇俗的主意。
    “十字军战士”是美国陆军最新式的155毫米自行榴弹重炮。美国陆军打算斥资220亿美元，购买1138门“十字军战士”。谁都不能不承认，“十字军战士”是一种举世无双的最先进的武器。但问题是，它的火控系统和战斗机的火控系统一样复杂，在战斗状态下维护起来非常困难。最让人难以接受的是，“十字军战士”是如此的笨重，和满载的补给车辆加在一起重达110吨，即使是美国空军最大的运输机C-5，也无法把大炮和补给车辆同时运走。如果美军装甲师也装备“十字军战士”，那么部署起来将更加困难！
    尽管“十字军战士”与倡导“陆军战略机动”的新关所极力推销的“更轻、更快的陆军”思想完全是南辕北辙，但在一向以保守著称的美国陆军中，它依然能大行其道。不为别的，就因为“保守派”们喜欢更大、更重的火炮。
    在美国陆军传统军官的眼里，“十字军战士”不啻是他们的“梦中情人”：拥有视频展示和其他一些电脑系统，笨重是笨重了一点儿，但操作起来非常简便，装弹、发射、再装弹只需要三个人就能完成。而且，“十字军战士”的研制，令美国野战火炮在全自动装弹系统、避免炮膛过热的冷却系统等数项技术上处于世界领先水平。研究人员甚至成功地将“十字军战士”的炮弹发射药改成了液体燃料，只是最后经论证造价太昂贵才作罢。
    由于种种原因，“十字军战士”正式装备美军部队的时间被推迟到2007年。对于这种由于太过笨重而毁誉参半的火炮系统，刚上任的新关也不好一下子就将其划入另册，只能要求研制承包商给“十字军战士”及其补给车辆“减肥”20吨。
    “法宝”逐渐失灵：美国陆军内部两派并存
    美国陆军传统军官追求武器装备“大型化”、“重型化”，与美国陆军一直在教育官兵“任务就是打赢国家的战争”是分不开的。大多数美国陆军指挥官坚持认为，战争以外的任务，如维持和平或处理难民问题，对陆军的战备产生了消极影响，陆军今后应该拒绝执行这样的任务。
    当然，美国陆军内部也有实用主义者。譬如前参谋长丹尼斯・雷米尔，他就主张“陆军更大范围内的任务是服务国家”。于是，“服务国家”的时候越来越多，波斯尼亚、科索沃、东帝汶、索马里，世界上许多热点地区都有美国陆军的影子。
    据美国媒体报道，内部的勾心斗角，使美国陆军“伤筋动骨，战备松弛，越来越没有信心克服打赢未来战争所必须克服的最大障碍――对付诸如化学和生物导弹这样的恐怖武器”。包括决策者在内的许多专家现在都认为，美国武装部队目前的装备只够打赢一场战争，要“打赢几乎同时发生的两场战争”简直不可思议。
    在某种意义上，与其说美国陆军是在跟敌人斗争，倒不如说它是在跟自己落后的建军思想斗争。南北战争之后，美国陆军一直将“以优势火力压制敌军”视为克敌制胜的“法宝”。在本世纪发生的两次世界大战中，这一战争理论被证明是成功的，从而被美国陆军的高级将领奉为放之四海而皆准的真理。
    但是在六七十年代发生的越南战争中，这一理论在现实面前碰得头破血流。当时新关还只是一个陆军中尉，在战斗中负了重伤，差点把命搭上。不过，他算得上是个幸运儿了，因为他的许多同伴都永远地留在了异国的土地上。
    冷战期间，为对付以苏联为首的华约集团，美国陆军曾在广袤的欧洲大地上部署了大规模的坦克集群，准备与苏联打一场坦克大战。然而，虎视眈眈地威吓了苏联数十载，最终也没被派上用场。
    海湾战争中，美国陆军总算出了点风头，在战争的最后阶段――地面战中逞了逞威风。但是，军事专家们却认为，海湾战争是一场双方力量悬殊极大的“不对称”战争，是一个特例，此后大概再也不会出现这种战争了。未来的军事冲突很可能更像在索马里那样，“美军应用最小的伤亡来换取最大的胜利”。
    到了科索沃战争中，人们发现美国陆军所起的作用简直是微不足道。白宫和五角大楼的决策者们担心伤亡太大没敢发动地面战，一个中队的“阿帕奇”攻击直升机千里迢迢地赶到巴尔干后，由于担心遭到肩扛式防空导弹的袭击，只是演练了一些在开阔地带攻击坦克的课目。用美国媒体的话说就是，“至于在科索沃的山峦中翱翔，恐怕连想都没敢想”。即便是在开阔地带训练，一不小心还摔了两架，惹得朝野上下一片责骂之声，美国陆军颜面尽失。
    十年“胖”了20％：无视现实回头寻找威胁
    好在科索沃战争没有发动地面战就结束了。但是，人们依然想问一句，假如克林顿总统决心发动地面战的话，单是投送这些笨拙的装甲部队及其装备，要花多长时间？又该如何运送呢？军事专家们估计，仅仅是把装甲车辆运到那里，美国陆军就不得不把整个巴尔干地区变成一个大工地，建设数目可观的港口、机场和道路网……
    也许是由于弱点太多，美国陆军中迷恋“坦克+重炮”的人对“全球干预，全球到达”的战略极不热情，依然我行我素，训练和条令仍旧集中于大规模装甲战科目上。令人难以置信的是，就在陆军参谋长大喊“快速”、“机动”的时候，美军装甲师却变得越来越笨重：与1989年相比，“体重”增加了20％！“艾布拉姆斯”坦克上安装了更重的火炮系统，“阿帕奇”直升机和“布雷德利”步战车上也增加了更为复杂的武器系统……
    然而，美国陆军要用如此繁复笨重的武器装备来对付谁呢？美国国防情报局一份秘密的威胁评估报告称，到2005年，美国装甲部队的对手将被精简到1990年的20％。著名军事专家洛伦・汤普森直言不讳地指出：“美国正在回头寻找威胁，他们煞费苦心地想完成德国纳粹将领古德里安没有做到的事：他们准备占领莫斯科。当然，这一次要以胜利告终。”
    五角大楼认为，真正的挑战是那些所谓的“流氓国家”构成的“不对称威胁”。这些国家从海湾战争中学到了对付美国的办法，那就是在美国发动战争之前就制止住美国，比如在它的部队特别是陆军装甲部队入侵之前，先用大量的导弹摧毁其用来着陆的港口、机场等设施，阻挡其坦克、直升机、火炮等重装备的到达，使之形不成入侵力量。
    近年来，位于宾夕法尼亚州的美国陆军战争学院的军事演习专家，致力于仿真10―15年以后的战场环境，进行模拟演习。去年春天，他们导演了一场以“复兴的俄罗斯入侵里海周边富产石油国家”为背景的演习：蓝军（指美军）决定投送部队将红军（指俄军）驱赶出去，红军得到情报后，用生化武器瘫痪了蓝军在土耳其的着陆点；被打得晕头转向的蓝军只得撤退到红军的导弹射程以外，在塞浦路斯和克里特岛的基地采取进一步行动。
    演习中暴露出美国陆军在未来的全球战略中存在诸多弱点和不适应性，其地位受到挑战，改组势在必行。当时就有专家指出，在海湾战争中，五角大楼用了近7个月的时间才在这一地区建起一支入侵部队，如果陆军继续笨重下去，部署起来将耗费更长的时间。美国陆军现在最需要的，是那些可以用来快速空运的武器，如机动性强的反导防御系统和火箭发射武器。
    只让装备“减肥”：妥协方案治标却不治本
    现实的问题是，美国陆军正在装备“十字军战士”榴弹炮和最新型的“艾布拉姆斯”主战坦克，而这些笨重的家伙和军事专家们的建议背道而驰。美国陆军最高层决策者已经意识到，不仅仅是装备研制，包括陆军的训练和条令都要改革。
    近些年来，美国陆军的历届参谋长都在鼓励部属进行维和行动训练，并表现出了相当的热情。90年代初，时任陆军参谋长的戈登・苏利文上将在朴尔克堡组织了一次维和行动演练，设置了路障、不正规的当地武装、以假乱真的骚乱分子和不愿合作的救援工作人员等。他的继任者雷米尔上将在科罗拉多大草原上则开辟了数千英亩土地，假想了4个波斯尼亚人村庄，设置了教堂和布道台，并让讲西班牙语的部队装扮成当地百姓，受训部队进入时不得不借助翻译来与之交流。
    这些训练设施只是一个开端，它们是在经过了苏利文所说的“陆军高层未来派和保守派之间的激烈辩论”之后建设的。但是，那些老资格的军人还是倾向于“大战争”，痴情于坦克和重炮。由于“保守派”在美国陆军中占有统治地位，为了保持内部的和谐，“未来派”不得不做出妥协，让那些“大战争主义者”购买大批重型坦克和火炮，另一方面则增加旨在适应维和行动的训练课目。
    新关在担任二把手时，被视为这两大派别之间的调停人。出任美国陆军的最高指挥官后，新关一直保持低调。但前不久，他在一次演讲中还是透露了一些“令人吃惊”的改革思想。新关希望加快陆军轻型师的建设，加大轻型师的火力，同时使重型师更易于部署，最终达到放弃坦克，起用新型轮式战车的目的。
    但是，在军事分析家们看来，“新关将军设想用中量级部队来解决陆军的问题，可是这几乎是毫不相干的两个问题”。陆军退役上校、著名军事专家罗勃特・基利布鲁说得更明白：“更加轻便、更加机动、更加灵活的陆军的思想，早在20年前就被前陆军参谋长爱德华・迈耶提出来了，但参议院否决了他的意见。对迈耶来说，陆军的真正问题是滋生蔓延的官僚作风，因为那些军人出身的将领们思想太落后，还停留在二战时代，最多是在冷战时期。”
    于是，美国的军事专家们将目光转向了文职领导人。总统候选人小布什的话很合他们的胃口：美国军队应进行大刀阔斧的改革，陆军应停止建造诸如坦克等二战时代的武器，“陆军甚至完全可以歇一歇了”；美国应充分利用目前的军事优势，研制领先其他国家至少一代的技术，投资可以快速部署的未来型高技术武器系统。
    对此，美国前陆军参谋长雷米尔举双手赞同：“太伟大了，或许小布什的观点将引发一场全国性的争论：我们究竟需要一支什么样的军队？”
    美国陆军新任参谋长埃里科，新关上将视察美陆军部队。他计划将美国陆军改组成一支快速、机动的轻装部队，以适应美国“全球干预，全球到达”的“新干涉主义”政策。
    美国陆军“帕奇”攻击直升机飞过位于纽约的“自由女神”像。
    美国陆军装备了大量的“爱国者”防空导弹（左）、多管火箭发射系统（中）和“艾布拉姆斯”主战坦克。这些重型装备使美国陆军很难达到“远程快迅投送”战略的要求。
〖-ZW/正文〗
