〖ZQ/总期〗15326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗色彩斑斓的澳门体育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月23日，澳门回归第三天，“回归杯”足球赛就在澳门开赛助兴，由新组建的国家队与世界足坛明星加盟的澳门联队进行的友谊赛，给刚刚回归祖国的澳门增添了欢乐的气氛，大大引发了人们对澳门体育的关注。
    澳门体育最显著的特点就是其纯业余的性质。无论是运动员还是体育团体的行政、技术人员和教练员，无一不是身兼二职，从事体育主要是为了业余爱好。他们本身的职业可能是公务员、教师、学生或职员等。因此，澳门的体育比赛的一大特色是大部分项目都安排在节假日或晚上等工余时间进行。体育活动的经费主要来自于政府的拨款以及本地区热心人士的赞助。澳门本地的比赛，通常是以体育协会为单位组队参加。截至1998年底，澳门近23平方公里的土地上已经建立了500多个体育协会，平均每平方公里就拥有21个体育协会。
    目前，澳门共有46个单项体育总会，管理着下属500多个体育协会并领导着相关项目的赛事，代表澳门参加有关项目国际比赛和出席国际体育组织的会议。
    群众基础广泛武术一枝独秀
    澳门的体育运动发展水平总体上比较落后，参加比赛的运动员超过1000人以上的有柔道、足球、田径、游泳和室内足球等项目，若按人口平均计算，运动员占总人口的比例只有3.4％，尚处较低水平，但澳门的个别项目水平不错，甚至有骄人的战绩，其中成绩最突出的体育项目就是武术。
    武术在澳门有着广泛的群众基础，早在1954年，澳门陈克夫与香港的吴公仪在澳门新华池的擂台比赛就轰动了整个东南亚。近年来，由于不断获得内地国家队教练组的指点和培训，青少年武术运动员迅速崛起。在1990年北京第11届亚运会上，黄东阳夺得男子南拳金牌，为澳门实现了亚运会金牌零的突破。1991年10月，李文钦获得第一届世界武术锦标赛男子太极拳亚军；1993年首届东亚运会，岑宝华获女子太极拳铜牌；在1995年第三届世界武术锦标赛上，李菲获得女子南拳冠军、剑术亚军的好成绩，黄光临则获得了男子枪术冠军，长拳亚军；在1996年进行的第四届亚洲武术锦标赛上，吴华雷获得男子长拳和刀术冠军。
    澳门的田径运动在当地拥有巨大影响，尤其是中长跑项目，更为人们所喜闻乐见。澳门田径总会每年举行四次全城长跑赛，12月举行国际马拉松赛。目前，每年的澳门国际马拉松吸引了世界各地30多个国家和地区的600多名选手参赛，已经逐步成为国际马拉松界有影响的赛事之一。
    在其它体育项目中，柔道、泳游、乒乓球、羽毛球和独木舟等项目都很受澳门当地人民欢迎，但每年最让澳门普通人关心的项目还得算格林匹治赛车和赛马。
    赛车最受瞩目赛马为人关注
    澳门格林匹治赛车是经国际汽车联合会特许的国际赛事，每年12月份举行的此项大赛是澳门最引人瞩目的赛事。格林匹治赛车共分三项赛事：三级方程式、东望洋大赛和澳门杯赛。
    三级方程式比赛每年都吸引来自日本、意大利和英国等十几个国家的职业三级方程式选手参加；东望洋大赛则没有固定的赛道，参赛的选手可以是业余选手，赛车也主要为家庭用房车。由于比赛以澳门的街道为主要赛道，并以设立的急转弯多、难度高著称，对参赛的车手要求很高。澳门杯赛则是设立了高额奖金的房车和摩托大奖赛。目前，格林匹治赛车已经举行了46届，影响越来越大。
    每年9月至12月是澳门的马季，澳门赛马总会在此期间将举行系列马赛供马迷们下注。澳门人对此项赛事最为关注，从1989年开始每年观看赛马的观众都超过了30万人次。
    加快场馆建设密切对外交往
    随着体育运动的发展，参加体育活动人数的增多，澳门人民对体育场地的需求也更加迫切。10年前，澳门平均每个居民只有0.24米的体育场馆面积；经过10余年的发展，如今澳门体育场地逐步实现了现代化，体育场的数目也大幅增加。新的体育场馆如得胜体育中心、嘉模泳池、鲍斯高泳池、巴波沙体育综合馆等相继建成；旧有的场馆如塔石球场、望广体育馆、莲峰球场、鲍斯高球场等均进行了翻新和扩建。
    1987年，位于新口岸的综艺馆落成，综艺馆场地内设有中央空调系统和先进的灯光设备，可以为澳门举办篮球、排球、羽毛球、武术、体操等赛事提供良好的场地；1997年3月2日，澳门体育场正式落成，虽然限于场地规模限制与世界一流场馆相比尚有一定差距，但澳门体育场馆紧张的情况则在很大程度上得到了缓解。
    日前，澳门体育总署已计划在1999年之后建立一系列符合奥林匹克运动标准的游泳馆、网球场和运动员训练中心。
    随着澳门各个体育团体先后加入亚洲和国际体育组织，澳门近年来的对外体育交往日益频繁。同时，澳门也接待了来自各地的体育队伍。近几年来，澳门体育队伍参加的重大国际比赛有：第一、三届世界武术锦标赛、第三届亚洲田径锦标赛、多届世界空手道锦标赛、多届世界轮椅比赛、第五届世界青年羽毛球赛和多届亚洲羽毛球锦标赛等。
    澳门体育事业取得不俗的成就，体育管理部门功不可没。1955年以前澳门政府没有任何体育监管机构。为了适应澳门体育运动发展的需要，1955年成立了澳门体育委员会。1979年，澳门政府行政教育司为了管理和开展学校的体育运动，下设了青年体育处，主要负责学生的健康体育运动。澳门体育运动的发展与地方自治机构、财政部门、工务运输部门、教育部门以及澳门的公共机构、各体育团体有着密切的联系。由于以上原因，1986年澳门政府通过法令，成立了最高体育委员会，作为政府内部专业体育的咨询机构。1987年5月18日，澳门体育总署正式成立，该机构是一个拥有独立法人地位和行政、财政及财产自治的公共机构。
    体育总署成立后，大力支持各单项总会的发展。1991年起，在体育总署的倡议下，澳门先后从内地聘请了武术、游泳、篮球、羽毛球和田径等项目的国家级优秀教练员执教，极大地推动了澳门体育运动水平的提高。
    加强对内交往迎接美好明天
    1999年12月20日澳门回归祖国后，根据《澳门特别行政区基本法》有关条文，澳门将自行制定体育政策，民间体育团体依法继续存在和发展，与内地相应的团体和组织互不隶属、互不干涉，澳门可同世界各国、各地区及国际的有关团体和组织保持联系，可用“中国澳门”的名义参加有关活动和比赛。回归祖国之后，内地和澳门的体育交流合作将进一步加强，内地可采取包括支援教练和运动员等各种方式对澳门体育进行支持。
    回归之后，澳门体育界决心完成从业余爱好到专业项目之间的转变，改变以往澳门体育纯业余和民间性质，加强专业体育项目训练。目前澳门和内地在游泳、乒乓球等项目上有一定的交流，回归之后这种交流的规模和种类都将继续扩大。
    例如，自行车运动就是内地和澳门交流比较频繁的一个项目。已经举行了3届的环南中国海自行车赛，就把其中的一站常设在澳门。凭借与内地的广泛交流，澳门的自行车运动已经有了长足的进步。
    澳门奥委会于1987年10月成立，1989年12月被亚奥理事会吸纳为第39名成员。但澳门奥委会还不是国际奥委会的正式成员。为此，中国奥委会将一如既往地支持澳门奥委会加入国际奥委会。争取早日看到澳门选手出现在奥运会上。澳门奥委会表示，虽然澳门暂时无法参加奥运会，但回归之后澳门选手将正式参加全国运动会，即2001年在广州举行的九运会，并全力争取好成绩。
    澳门作为亚奥理事会的一员，2005年将主办东亚地区的体育竞技大会――第四届东亚运动会。预计届时将设立8至12个比赛项目，吸引约3000名运动员参加角逐。另外，对于香港正在申办的2006年亚运会，澳门体育界表示将全力给予支持。
    回到祖国怀抱之后，澳门的体育事业正以崭新的面貌迎接21世纪的来临。
    赛马
    太极扇
    赛车
〖-ZW/正文〗
