〖ZQ/总期〗15326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门：重拳打击黑社会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗归祖勤/骆瑟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/本报澳门传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳门：重拳打击黑社会
    当人们谈到澳门特区政府成立后率先需要解决的问题时，常常把治安问题和经济问题挂在嘴边。而其中的治安问题，更是澳门的一个“老问题”。由于澳门存在黑社会有组织地犯罪，使得这一问题的解决也更加复杂。
    ★澳门黑社会历史百余年
    如果你是慕名而来的游客，那么，无论是喧嚣的白天还是灯火辉煌的夜晚，在澳门你感受最多的恐怕是一种小城生活的优裕惬意。人们常提起的黑社会犯罪问题，似乎是武侠小说中的江湖恩怨一样，离你十分遥远。
    这种和平景象，也反映了这样一个事实――澳门黑社会有组织的犯罪行为，主要是由于黑社会之间争夺赌场利益而引发的。因此，犯罪行为往往并不针对黑社会之外的游客或普通居民。当然，这种表面上的平静并不能掩盖澳门社会治安问题的严重性。
    说到澳门的黑社会，可以一直追溯到大约150多年前。鸦片战争后，随着香港的迅速崛起，澳门的对外贸易一落千丈。葡萄牙人自知靠正当贸易绝对竞争不过得天独厚的香港，于是先逼华人从事苦力贩运，后来又开放了赌博和烟花业。从此，澳门的历史就与博彩业息息相关了，而形形色色的“江湖人士”，也从此与博彩业一起沉浮。
    ★黑“白”斗法，“14K”挑战澳门警方
    经过多少年的淘汰，澳门黑社会组织目前主要有“14K”、“水房”、“大圈”、“胜义”等帮派，其中以“14K”和“水房”的势力最大。在香港回归前后，香港的犯罪组织曾有“移师”澳门的计划，但遭到了澳门黑社会的抵制，他们一度组成了一个叫“四联”的组织。然而，在“四联”内部，帮派之间的矛盾依然存在，特别是“14K”与“水房”之间的赌场利益之争尤其激烈。
    1998年5月1日上午，澳门司法警察司司长、人称为“司警一哥”的葡萄牙人白德安到东望洋山晨练。在他准备打开车门乘车返家时，爱犬死活不肯上车，掉头狂奔，白德安见势就追。没想到，当他刚追上爱犬时，自己的汽车却在远处突然爆炸了。
    爱犬救了警察司长一命，此事终于使白德安痛下决心“围剿”黑社会。当晚，澳门警方空前出动，由白德安亲自率领搜查了澳门两家赌场，并在葡京酒店内一家酒楼里拘捕了“14K”“老大”尹国驹及其胞弟尹国雄、亲信共6人。
    ★回归前大审判，“14K”树倒猢狲散
    尹国驹案的审判，因受到多方干扰而一拖再拖，期间有数名律师以人身安全和身体不适为由先后辞职，令这桩罪案的审结前途扑朔迷离。
    10月11日，澳门法庭先后传召了司法警察司司长白德安、前博彩监察司布理路及前情报厅主管鲁树佳、前水警队长庞建勋为控方证人出庭作证，而辩方律师也不示弱，透过法庭传召警察厅厅长白英伟和一名澳督府官员作证，控辩双方证人超过100余人。每次传召证人，法庭内外如临大敌。
    随着尹国驹的判刑，“14K”也大有“树倒猢狲散”的景象。然而澳门黑社会何以发展到如此嚣张地步，也值得人们反思。澳门回归之后，一个和平、稳定、繁荣的澳门是40多万澳门人的共同期盼，人们更多地把维护良好的社会治安的希望，寄托在特首何厚铧先生和特区政府身上。
    ■文/归祖勤骆瑟
〖-ZW/正文〗
