〖ZQ/总期〗15326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找堵与疏的结合点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军需仓库探索驻城市部队管理启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国刚/伍广斌/曹爱希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻城市部队管理；仓库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张国刚伍广斌曹爱希
    在广州市珠江新城区，有一个小岛。这个面积只有0.17平方公里的小岛上，聚集着三家合资企业，数千打工妹，还有上百家发廊、录像室等。广州军区某军需仓库就驻在这个小岛上。
    然而，就是这样一个单位，近3年来却连年获得总部“普法教育先进单位”、“正规化管理先进单位”和广州军区“后勤管理先进单位”等殊荣。日前，上级机关总结了他们加强驻城市部队管理的经验。
    靠条令条例管住人
    驻城市部队离上级机关近，各种关系兵也相对较多，管理难度大。据调查了解，该仓库战士中有一部分有各种关系，平时纪律松散的也大多是这些人。仓库领导决心从严格条令条例、规范一日生活制度入手，解决棘手的管理难题。
    仓库有一名来自上级首长身边的老战士，出早操、参加集体活动没他，不假外出、违反纪律却有他。仓库领导碍于情面没对他动真格，没想到这个老战士自恃有“来头”，一次又一次违反纪律。仓库党委依据条令条例，召开全库军人大会，当场宣布给他处分的决定，这个自恃有“来头”的战士一看领导动真格的，再也不敢以身违“纪”。
    管住一个，影响一片。仓库领导趁热打铁，将士官全部从单身宿舍清理到班排集中居住，使部队管理全面加强。其他一些棘手问题在严格的条令条例规范下也迎刃而解。
    军需仓库是一个“开放式”营区，由于工厂与营区相通，一些打工妹有事没事就到仓库来找老乡。为达到既加强管理、又不影响军民关系的目的，仓库领导采取“内堵外疏”的办法，一方面加大对部队官兵的教育管理力度；另一方面积极争取驻地派出所和工厂的支持。他们还依据条令条例，制定出《营院管理规定》和《外来人员、车辆管理规定》等一系列配套管理措施，严格划定了地方人员与战士的活动区域。他们针对过去人员进出随意性较大的实际，分别给干部、战士、职工、家属和常进出营区的临时工和工厂员工办了5种类型的出入证，加强对进出营区人员的检查。
    通过军地共管，一度屡禁不止的不良现象得到有效治理。
    用良好环境吸引人
    年轻战士对多姿多彩的城市生活，有着本能的向往。置身于这样的大环境中，如果自己生活的“小环境”得不到应有的改善，即使能管住人，却管不住心。军需仓库领导深谙此道。他们在“管住人”的同时，积极创造良好的内部环境拴住官兵的心。
    管住官兵不外出吃喝，把大家的胃口“吊”在食堂，是行之有效的办法之一。为保证官兵吃饱吃好，仓库领导一手抓挖潜节能，一手抓饭菜质量，在花色品种、特色风味和营养上下功夫，使官兵们觉得在外面吃既不实惠，又不如食堂饭菜的味道。过去外出吃喝的不良现象逐渐消失。
    仓库领导根据官兵的兴趣爱好，以尽可能地缩小部队与外界的“文化差距”，不断丰富和满足大家的精神需求。仓库挤出经费，建起了篮球、羽毛球场、乒乒球室、桌球室、棋艺室、健身室、卡拉OK室，更新购置了数千册图书，配齐了29cun的大彩电和VCD机，满足了不同层次、不同爱好战士的需求。
    仓库领导在条件许可的情况下，对官兵宿舍进行了改造，墙壁贴上了马赛克，地面铺上了瓷砖，使老旧营房的面貌焕然一新。
    良好的内部环境像一块巨大的磁石，产生了强大的凝聚力和吸引力。
    借现代文明培育人
    这个仓库领导清醒地认识到，利用城市优势和现代文明来激励人、培育人，帮助官兵树立崇高的理想追求，使之掌握现代科学技术，既是培养跨世纪合格军人的需要，也是加强部队管理的一条“捷径”。他们把“城市优势”拿来为己所用，走出了一条以教促管的路子。
    仓库通过组织官兵参观科技成果展、高科技产业和开发区，还开展了怎样做一个合格军人的讨论，启发了战士们求知求学的积极性。许多战士谈到，自己身处改革开放前沿，面对的是激烈的竞争与挑战，无论是在部队还是回地方，都要掌握真才实学，否则迟早会被时代淘汰。仓库领导因势利导，积极为战士成才搭设“云梯”。几年来，他们先后开办电脑、新闻、英语及各类民用技术培训班20多期，受训战士达100％。周末，仓库还定期从驻地院校请来英语老师辅导大家学英语。为引导战士自学，仓库帮战士们制订了自学计划，如每人每天写一篇日记、记5个英语单词，每周写一封家信，每月读一本好书等等。结合学历教育，仓库还发动大家参加成人自学考试和各类函授学习，先后有20多名官兵通过自学拿到了大专以上文凭。
〖-ZW/正文〗
