〖ZQ/总期〗15326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗媒体视线〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/媒体视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中国青年报下个世纪将是什么样？
    21世纪，知识经济将替代已占世界经济统治地位200多年的工业经济。在未来经济时代，知识将取代物资和能源成为未来社会的最主要资源，决定着一个国家的盛衰。在人类社会里，没有知识就没有经济。有关专家认为，知识成为社会发展的决定性因素，高科技蓬勃发展，成为国际竞争的主战场；产业结构继续升级――出现第四产业――知识产业以消耗劳动者的智力为主，而不是以消耗自然资源为主的产业。文/田心
    ●经济参考报信息社会的隐忧
    当人们为信息社会欢呼的时候，科学家们指出了信息社会的一些隐忧。面对滚滚而来的信息，我们总有一种被淹没的无助感。信息过剩不仅浪费了我们的时间，也将使我们的注意力广度缩小，无法集中注意力，因而难于进行有深度的思考。信息过多过滥，人们因面对无法有效加工利用的压力，会产生“信息焦虑症”，容易造成接受者的精神疲惫、智力退化、感情麻木，进而会远离信息或躲避信息。因而，信息是一把双刃剑，人们只有认识和掌握并善于运用其中的规律，才能做到趋利避害。
    文/尔东
〖-ZW/正文〗
