〖ZQ/总期〗15326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗21世纪初国际战略形势研讨会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际战略形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21世纪初国际战略形势研讨会在京举行
    本报北京12月26日讯记者丁增义报道：世纪更迭，千年之交，国际战略形势将向什么方向发展？我国现代化建设将面临怎样的挑战和机遇？中央党校研究生部与军事科学院战略研究部今天在京共同举行研讨会，就21世纪初我国现代化建设与国际战略形势进行研讨与交流。
    与会专家学者针对21世纪初我国的国际战略环境、国际战略格局和我国安全形势、经济全球化与我国对外战略、人权与主权理论等方面问题，交流了各自的观点和看法。与会人士认为，20世纪是个极不寻常的世纪，人类经历了两次世界大战，在世纪之交的今天，和平与发展这个时代的主题虽未改变，但是，地区冲突和局部战争依然此起彼伏，霸权主义和强权政治的阴影随处可见；某些西方大国对我国依然采取敌视和遏制态度，世界多极化是一个长期、艰苦和复杂的过程，扩大与世界各国的多元合作，将有利于我国国家安全；科学技术已经渗入到人类生活的各个领域，科学技术直接或间接参与政治、经济和军事的力度和影响越来越大；在经济全球化到来之际，中国不能游离于这一大潮之外。与会人士认为，对20世纪和21世纪初国际战略形势进行回顾与展望，有助于我们研究国际战略形势，认清国际战略格局的走势，制定国际战略形势对策，为推进我国社会主义现代化建设作贡献。
    中央党校和军事科学院的有关领导和专家出席了今天的研讨会。
〖-ZW/正文〗
