〖ZQ/总期〗15326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南民兵预备役部队百次抢险战之能胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参总政发出通知要求学习借鉴他们的经验，大力加强国防后备力量建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵预备役部队建设；国防后备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参总政发出通知要求学习借鉴他们的经验，大力加强国防后备力量建设
    本报北京12月26日讯新华社记者马晓春、本报记者刘玉书报道：总参谋部、总政治部日前发出通知，转发了湖南省军区《关于组织发动民兵预备役部队官兵参加抗洪抢险的情况报告》，要求全军和全国各级人民武装部门按照党中央、中央军委的指示精神，学习借鉴湖南的经验，大力加强国防后备力量建设。
    《通知》指出，组织和发动民兵、预备役部队带头参加两个文明建设，是各级军区和人武部门一项义不容辞的职责。近几年来，各大军区、省军区、军分区和县（市、区）人武部组织发动民兵、预备役部队出色地完成了包括抗洪抢险在内的各种急难险重任务，充分显示了民兵、预备役部队在建设、保卫祖国中的战略地位和重要作用，全面展示了深化民兵预备役工作调整改革、加强质量建设的丰硕成果。
    《通知》要求各级军区和人武部门，要认真贯彻新时期军事战略方针，进一步深化民兵工作和预备役部队调整改革，切实加强后备力量的质量建设。要坚持平战结合、军民兼容的原则，根据战时可能担负的任务和平时完成急难险重任务的需要，调整和加强民兵、预备役部队组织建设，有针对性地搞好专业训练，努力提高遂行任务的能力。要加强和改进民兵预备役部队的政治工作，进一步提高思想政治建设水平，为民兵、预备役部队完成各项任务提供强大的精神动力和可靠的政治保证。要积极商请地方政府，有计划地为民兵、预备役部队配备抢险器材，妥善解决执行应急任务中遇到的各种实际问题。要发扬伟大的抗洪精神，积极组织发动民兵、预备役部队官兵带头参加两个文明建设，充分发挥他们在发展经济、维护稳定和保卫边疆中的重要作用。要在加强省军区、军分区和县（市、区）人武部自身建设的同时，进一步加强乡（镇）、街道及企业武装部建设，充分发挥其职能作用，不断研究探索新形势下开展民兵预备役工作的新路子，为建设具有中国特色的强大的国防后备力量，为我国的改革开放和社会主义现代化建设作出新的贡献。
    本报长沙12月26日电谢荣德、特约通讯员彭利华报道：近年来，湖南省军区民兵、预备役部队，经受了上百次抢险救灾、处置突发事件的严峻考验。他们的实践和业绩证明，在建设社会主义市场经济的新形势下，广大民兵、预备役部队官兵照样能召之即来，来之能战，战之能胜。
    在市场经济条件下，民兵预备役人员出现外出打工、经商和下岗分流的新情况，队伍难集中。然而，湖南民兵、预备役部队在遇到急难险重任务和突发事件时，却能快速动员、召之即来。1998年，当特大洪魔袭来时，省军区迅速启动战时国防动员机制，成建制、跨地区组织调动270多万民兵和预备役官兵投入抗洪抢险，其中有27个民兵机动突击团、10万余人都是在两个小时内赶到指定地点的。今年7月23日，益阳民主垸溃决，4个民兵舟桥营奉命从各地摩托化开赴民主垸抢险。
    在抢险救灾和处置突发事件等极其险恶的战斗环境中，湖南民兵、预备役部队来之能战，战之能胜。省民兵舟桥团在去年的抗洪抢险中，先后转战27个县、市，连续奋战70多天。他们抢救群众、抢运物资，舍小家顾大家，有许多同志负伤、累倒了还坚持战斗。在去年吉首市化工厂有毒气体严重泄漏的抢险中，在今年追捕邵东特大抢劫杀人案犯行动中，在前不久扑灭衡阳纺织厂特大火灾的战斗中，当地的民兵、预备役官兵都发挥了重要作用。
    经过调整改革后的湖南民兵、预备役部队，整体素质、科技含量已今非昔比。他们有车载电台、卫星定位仪、自行研制的无人驾驶侦察机等现代装备。数万人的民兵应急分队，各班都配有摩托车，执行任务时配有BP机和移动电话。民兵舟桥团每个指挥艇上都配备了卫星定位仪。湖南省委书记杨正午深有感慨地说：“有了这支民兵、预备役部队，不但平时能战胜自然灾害，就是对打赢未来高技术条件下的战争，我们也有信心。”
〖-ZW/正文〗
