〖ZQ/总期〗15326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军进入格罗兹尼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开始对车臣非法武装进行分割清剿〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车臣局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科12月25日电俄罗斯国防部官员25日表示，俄联邦部队今天凌晨开始在格罗兹尼对车臣非法武装分子进行分割清剿行动，这一行动可能要持续一至两个星期。
    国际文传电讯社援引俄国防部官员的话说，在格罗兹尼市内展开的分割清剿行动主要由俄内卫部队和部分车臣民兵承担，空降兵部队的侦察分队亦参与这一行动。
    另据俄国防部提供的消息，联邦部队的装甲分队没有大规模参与格罗兹尼市内的战斗，空军和炮兵也只是为清剿行动提供空中和炮火支援。
    据新华社莫斯科12月25日电俄罗斯紧急情况部部长绍伊古25日会见了车臣领导人马斯哈多夫的特使亚里哈诺夫。这是自俄联邦部队出兵车臣后俄中央同车臣方面的首次公开接触。
    据俄印古什共和国总统办公厅向俄通社-塔斯社记者提供的一份通报，这次会见是在印古什的马加斯举行的，双方讨论了从格罗兹尼撤出至今仍滞留在那里的居民问题，但最终未能达成任何协议。
〖-ZW/正文〗
