〖ZQ/总期〗15326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上轻骑兵”学打持久战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某快艇支队创造同类舰艇海上生存新纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗池勇波/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练；海上生存能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海上轻骑兵”学打持久战
    海军某快艇支队创造同类舰艇海上生存新纪录
    本报讯池勇波、特约记者汪光鑫报道：东海舰队某快艇支队针对轻型兵力特点，不断挖掘现有装备的潜能，改变“早出晚归”、“日训夜补”的传统做法，以导护艇、猎潜艇海上一次连续训练14昼夜和导弹艇海上一次连续训练5天的成绩，分别创造了海军同类型舰艇海上生存新纪录。
    导护艇、猎潜艇、导弹快艇是海上作战的“轻骑兵”，具有很强的突击和攻击力量。但由于先天不足，海上生存能力差，在海上停留时间短，不具备持久作战的能力。未来海战中，小型舰艇要有所作为，就必须提高在海上的生存能力。为此，该支队着眼于小型舰艇也能在海上打持久战的要求，改变传统训练模式，不断挖掘支队导护艇、猎潜艇、导弹快艇等现有装备的潜能，把所有舰艇大胆地拉到陌生海区，进行长时间的海上生存训练。两年来，他们先后5次组成小型舰艇编队，苦练海上生存能力，延长各类舰艇在海上的生存时间。
    主副食品和淡水是小型舰艇官兵海上生存的保证。为提高小型舰艇的海上生存能力，这个支队还下功夫探讨主副食品和淡水保障等问题。这些办法的实施，大大增强了小型舰艇在海上的生存能力。
〖-ZW/正文〗
