〖ZQ/总期〗15326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平台演兵网上练将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区首长机关指挥作业手段实现跨越〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小天鹅杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首长机关训练；指挥自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭德刚、特约记者万元报道：12月17日上午8时30分，在成都军区指挥中心，廖锡龙司令员坐在微机前，轻点鼠标，在题库中提取了战役作业题，一封电子邮件转眼间出现在所属军以上机关数千名干部的电子信箱里。军区以网络化现场命题的形式，对军以上首长机关进行年终军事考核，参加考核的干部全部在平台上完成作业。
    这次考核的考场分别设置在战区各军级单位的电视会议中心，军区指挥中心和各考场网络相联，电视双向直播实况。考核按实战要求，48小时不间断进行，相关内容全部在网络平台上完成作业。在指挥中心，设置了十多个考场，击键声清晰可闻，考核现场情景在直播屏幕上一目了然。在视屏上，突然出现了远在“世界屋脊”的西藏军区考场一位正在标图的参谋人员作业特写镜头，只见红蓝箭头在计算机屏幕上穿梭，连一个小小的炮兵阵地标号也看得一清二楚。
    在此监考的成都军区政委杨德清对记者说，这次考核的内容主要是运用计算机网络，进行高科技知识、高技术战争对策研究、战役想定作业和参谋“新六会”等。记者看到，参考人员根据自己的专业，熟练地判读电子地图，网上查阅下载有关资料，用计算机进行战役战术计算，标绘首长决心图，起草各种战斗文书，通过网络传输信息。
    近年来，成都军区把各级首长机关建设重点放在革新指挥手段，提高机关干部现代作战指挥能力上。在建成指挥自动化网络和开发出“通用参谋作业系统”等软件同时，还分期分批对机关干部进行了现代科技知识、计算机和网络操作技能培训。通过这次年终考核，以考促学，以考促训，提高首长机关运用网络等新手段、新技能指挥现代战争的能力，告别了手工作业的历史，实现指挥作业的历史性跨越。
〖-ZW/正文〗
