〖ZQ/总期〗15326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小爱淇，你在哪里？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗动物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小爱淇，你在哪里？
    贵州一个10岁的孩子每月寄出零花钱，赞助白鳍豚保护工作，落款地址是“贵州省军区政治部”
    据新华社武汉电“淇淇”是世界上第一头，也是唯一一头人工饲养的白鳍豚，生活在武汉水生生物研究所内。
    “爱淇”是千里之外贵州省的一名普通小学生。“爱淇”是他的化名。
    白鳍豚是仅生活于我国长江流域的世界濒危野生动物，目前只剩下不到百头，但其保护工作却因经费不足而步履维艰。
    小“爱淇”知道后，每月从零花钱中挤出10元，寄往武汉白鳍豚保护基金会。两年多了，来自“爱淇”的捐款从未间断过。十来岁孩子的这份执着令科研人员深为感动，他们决定寻找“爱淇”。“爱淇”每次落的地址都是“贵州省军区政治部”。基金会与贵州当地邮局联系，希望他们帮助查清“爱淇”到底是谁。
    今年国庆前夕，“爱淇”按时寄来了10元钱。懂事的他还不忘在“汇款人简短附言”栏中写道“祝叔叔阿姨们国庆中秋快乐，工作顺利，万事如意”。
    一次来信中他曾写道：“如果再不抓紧抢救工作，那我们的下一代只能从书本上，从我们的讲故事中才能知道长江白鳍豚了……我决心为保护尽一点微薄之力。我想，只要全社会每个人都尽一点力，它一定会像大熊猫一样会有一个生存的空间。”
    编者附言：我们和武汉白鳍豚保护基金会的同志一样，也想寻找小“爱淇”。“爱淇”只是千千万万“淇淇”的牵挂者之一。但作为孩子，他所流露出的无私爱心，令人动容。请贵州省军区的同志费心，帮助寻找小“爱淇”。
〖-ZW/正文〗
