〖ZQ/总期〗12588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东“六・一九”纪念活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不图形式求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志文孙卫新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗6・19纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志文、孙卫新报道：山东省各地开展的“6・19”纪念活动，既展现了后备力量建设的成就，又推动了民兵工作进一步落实。
    “6・19”前夕，省军区政治部召开了全省国防教育研讨会，专题研究在改革开放新形势下如何增强国防观念的问题；淄博市淄川区举行了“泉头杯‘6・19’万人国防知识大奖赛”，进行群众性的国防教育；各地市县都举行了一定规模的阅兵式、民兵军事训练汇报表演、民兵工作“双先”表彰会。泰安市的民兵军事表演，精采纷呈，绝招频出，反映了民兵这支群众武装训练和整体素质达到的新水平；荣成市接受党政军领导检阅的30个方队，1500名民兵训练有素，装备良好，动员快速，充分显示了“三落实”建设成就；寿光县提出实行“三抓一突破”，即组织建设抓班子，思想建设抓教育，军事建设抓训练，突出重点抓突破，促进民兵工作“三落实”。
〖-ZW/正文〗
