〖ZQ/总期〗12588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营赤子回报当年哺育恩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗退伍战士，企业家吴春华为“娘家”建厂兴业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁治平张金汉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲁治平、张金汉报道：6月上旬，退伍战士、上海市南汇县金属丝网厂厂长吴春华，特意为“娘家”――济南军区某师筹建的生产车间即将试机投产。专程赶来参加“剪彩”的该师李副师长拉着吴春华的手说：感谢你对军营的一片赤子之心，感谢全厂职工对军队建设的大力支持。
    吴春华原是这个师防化连的优秀班长，出名的训练尖子，曾参加过军区组织的军事训练大比武，并获得防化兵专业比赛第一名。退伍回乡被安置到上海市南汇县金属丝网厂后，吴春华以良好的军人素养和作风，展示出不凡的才华。从一般职工，步步登上厂长的“宝座”。之后，他靠军人特有的胆略和勇气搞改革，并施行军事化管理，使企业在激烈竞争中蓬勃发展，效益逐年提高，年产值过千万无。吴春华成为当地出名的企业家。
    像孙悟空有了火眼金睛不忘“炼丹宝炉”一样，吴春华对军营的锻造之恩念念不忘，对老部队的军事训练情况格外关心。去年底，当他得知过去所在师连续多年担负总部和军区的训练改革试点任务，为全军正规化训练作出重要贡献时，非常高兴和自豪，曾千里迢迢，专程驱车赶来探望。然而，当他来到部队，看到由于经费不足，训练设施比较简陋，特别是听说战士在训练中流的汗水得不到应有补偿时，十分焦急。他立即找到师领导，坦诚地说，没有部队的培养，就没有我吴春华的今天。“习武”为我练硬了翅膀，我要利用办企业的优势为部队训练添财加油。于是，他连夜与师领导商定帮助师里发展生产经营的规划：为师里培养一批技术骨干，为扩大生产经营作人才准备；投资百万元，专门为师里建一个车间，指导部队投入生产；将南汇县十几个企业的领导动员起来，联合帮助该师创办一个效益好的实体。他的这一决定，立即得到厂领导和全厂职工的一致拥护。5月底，师里收到吴春华预付的10多万元汇款后，正在紧锣密鼓地进入准备，可望很快投入生产。
    吴春华的行动给这个师的军事训练注入了新的活力。该师不仅用他支援的钱，修缮了4个训练场，改善了10个连队的生活设施，而且还用他的生动事迹教育官兵进一步认识搞好军事训练的重要意义，全师再次掀起练兵习武的热潮。RW：吴春华；退伍军人事迹
〖-ZW/正文〗
