〖ZQ/总期〗12588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿坝藏族羌族自治州〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗流动式民兵组织活跃茫茫草原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾诗安任海泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾诗安、任海泉报道：在茫茫草原上，如何抓好民兵工作“三落实”？四川阿坝军分区积极探索适合牧区民兵建设的新路子，建立流动式活动阵地，从而使流动民兵组织活跃于牧区草原。
    他们的做法是：在民兵编组上突出便于领导，便于活动，便于执行任务，以行政村为单位编民兵连，连以下不设排，按居住集中点（放牧点）或临近居住点为单位直接编班；在民兵兵种编配上，充分发挥牧区马多的优势，采取马步结合、以马为主的方法，把从事放牧的民兵编为骑兵，乡（镇）民兵编为步兵或技术兵；在民兵活动上，针对牧民流动性大、居住不固定的特点，各村、乡广泛建立“流动式训练场”、“帐篷式活动阵地”等适合牧区民兵活动的训练场所，使民兵放牧到哪里，就可以把民兵的军事训练和政治教育搞到哪里，从而保证了牧区民兵活动的时间、人员、内容、效果四落实。
〖-ZW/正文〗
