〖ZQ/总期〗12588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗覆盖三军的印度空战学院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄叶飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/空战学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于印度中南部色肯德拉巴德的印度空战学院有“国防智囊团”之称，因为它在分析现代空战发展趋势和研究空战最新战术技术方面，正发挥日益重要的作用。前不久离任的院长塞特中将说，该学院是印度空军最重要和声誉最佳的院校之一。
    为使学员更好地掌握空战技术，印度空战学院这些年广泛运用计算机技术，建立了许多自动化训练设施，训练质量明显提高。该学院的训练对象不仅是空军军官，而且还有来自陆军和海军的军官。走进学院大门，人们会见到一条大字横幅：“团结起来，作好空战准备”。由此可以看出，印军在现代化建设中，非常重视三军的空中（对空）作战训练，尤其是在海湾战争之后，印军上下更加强调了这一点。
    早在50年代，印军就感到需要建立一所地空协同作战院校，于是1959年在当时国防部长梅农的建议下，成立了“地面与空中作战学校”。1967年，该校更名为“联合空战学校”，1975年升格并改称为“印度空战学院”，训练逐步实现现代化，从而使三军的空中和对空作战走上了正规化。
    该学院的高级空中指挥班，主要招收空军军官学员，训期为22周，每年办一期，学员毕业后一般担任飞行部队更高一级的指挥与参谋职务。高级参谋研究班、联合空战班和武器操作班等，训期为数周至10个月，主要为陆海空三军培养有关人员。印度空战学院与世界许多国家的类似院校保持有密切联系，并接收友好国家军队的学员与印军官一起学习研究空战战略、战术和技术。
    凡参观过印度空战学院教学的人都会留下很深的印象：该院教学形式多样，教员授课相当生动，学员学习与研究很活泼。在教学计划的实施过程中，不但有课堂授课和师生共同讨论，还邀请有实战经验的本国和外军将领讲述战例，并进行室内模拟和野外近似实战的空战演练，放映空战影视录像。业余时间，学院鼓励学员到图书馆翻阅包括空战各个方面的近5000种参考书籍。
    上任不久的印度空战学院院长卡皮拉将军，具有丰富的空中作战经验。他在接受记者采访时说，根据新形势的需要，空战学院的规模将有所扩大，教学手段将进一步现代化，空战理论研究将得到重点加强，并争取有不断的突破。（黄叶飞）
    图为印度空战学院的学员通过计算机在进行空战操作训练。
〖-ZW/正文〗
