〖ZQ/总期〗12588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高尖领域苦攻关铁甲战车有替身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓峰姜连显〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技新成果新人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁甲滚滚，火炮轰鸣。总参装甲兵某研究所主任戴广春研制成功的某型坦克射击模拟器视景系统、模拟火炮和炮弹技术，没有真车真炮，却叫你如同身临实战现场。
    戴广春1985年起主持研制我国第一代坦克射击模拟器的工作，在一无经验、二无资料借鉴的情况下，经过两年的苦战，终于拿出了达到国际同类产品先进水平的中国第一台坦克射击模拟器，获得了军队科技进步一等奖。
    戴广春并不满足已有成果。1988年，他又带着十几名来自不同专业不同单位的科研人员，接下第二代坦吏射击模拟器研制项目。戴广春和他的同事们攻克了激光夜视盘控制，视频透视，模拟器干扰等技术难关，终于研制成功了具有世界先进水平的新一代模拟器。这种模拟器在训练场上大显神通，深受坦克兵的欢迎，这项成果一推出便受到各国专家的关注，为我军争得了荣誉，并被评为军队科技进步一等奖。
    刘晓峰 姜连显摄影报道RW：戴广春；先进人物事迹
〖-ZW/正文〗
