〖ZQ/总期〗12588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无题新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士江杨建禄翁满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军无题新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无题新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滨州地区人武系统动员10万民兵成建制上阵，投入劳动日达2500余万个，为滨州黄河三角洲的开发利用做出了突出贡献。（李士江）
    武夷山五夫镇8名基干民兵长年累月巡逻看护“朱熹遗址”，受到国际朱子学会会员的称赞。（杨建禄、翁满）
    山东邹县采取公开报名、平等竞争、择优录取的办法，从去年退伍军人中，考选20人充实到乡镇武装部。（崔俊来）
    云南省文山壮族苗族自治州5万多民兵承担新建、改造的6条过境公路，已于今年6月全部竣工。（陆学泽）
    桐城县人武部移交地方以来5年蝉联先进。最近，安徽省给予该武装部部长、政委双双晋升一级工资的奖励。（甘震）
    全国富裕村牟平西关，致富不忘国防，为预备役团改建了一个可供500人吃、住、训的教导队。（赛自善、程子玉）
〖-ZW/正文〗
