〖ZQ/总期〗12588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护环境美化环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生林国民张菊生李清法郝鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗保护环境美化环境〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鼓浪屿疗养院注重综合治理
    本报讯 黄秋生、林国民报道：4年来，鼓浪屿疗养院先后投资61万元用于治理污染和营区综合整治，使疗养院成为绿化、美化、净化的“园林式营院”。
    鼓浪屿是闻名中外的旅游胜地。疗养院把治理环境污染、美化“海上花园”作为义不容辞的责任。为了减少大气污染，从1989年起，他们投资13万元，购置了4套不锈钢柴油灶和厨房设备，所有食堂全部改烧柴油和液化气。1990年以来，该院先后投资48万余元用于净化、绿化、美化环境和院区综合治理，进一步改进了污水处理工程，使疗养院的环境保护工作又上了一个新台阶。为“海上花园”锦上添辉。
    驻桂某部连续8年为灵渠清理淤泥
    本报讯 张菊生、李清法报道：广州军区驻桂某部连续8年为著名的旅游风景区――广西兴安灵渠清理淤泥，使古老灵渠焕发新姿，水清见底。
    这个部队看到古老的灵渠淤泥很多，成了一条“泥沙渠”。便利用工作、训练的空闲时间，铲除杂草，清理淤泥。据统计，这个部队连续8年清理淤泥5000多立方米，受到当地旅游部门和人民群众的赞扬。
    坦克修理厂被评为清洁文明工厂
    本报讯 郝鹏报道：北京军区坦克修理厂先后投资几十万元，用于污染防治和绿化美化；他们对锅炉和除尘设备进行了更新改造，不仅降服了烟老虎，每年还可节煤近200吨。曾先后被评为国家“环境优美工厂”和军队“清洁文明工厂”。
〖-ZW/正文〗
