〖ZQ/总期〗12588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守国土与租土地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士：
    指导员：灯一拨即亮，理一辩就明。我看认识这个问题并不复杂，首先要把“租”的含义搞清楚。我们所说的“租”，是指国家在保留土地所有权的情况下，通过协议、招标、拍卖等方式，将土地使用权以一定的价格、年限及用途出租给用地者。比如，今年3月秦皇岛市就以每平方米100元的价格出租给海外泽昌房地产有限公司1000多亩临海地块，使用期50年，用以开发建设融旅游、度假、办公、娱乐于一体的海洋花园村。
    也许是近代史留给中国人的创伤太深了，一个“租”字往往能触动人们那根敏感的神经。其实，“出租”和“租界”完全是两码事。我们租出的是土地使用权，所有权或者说主权还牢牢掌握在国家手里。
    战士：
    指导员：
    前不久，一位转业到海南省洋浦开发办的战友给我来信介绍，在出租给熊谷组使用70年的洋浦开发区，凡涉及到国家主权的军事、海关、税务、工商管理、公检法等部门，权力均在我方，现已挂牌办公了。用句形象的话来说就是：你投资我欢迎，你赚钱我收税，你犯法我抓人，五星红旗仍飘扬在洋浦上空，没有什么可怕的。
    战士：
    指导员：
    战士：
    指导员：
    随着我国对外开放和商品经济的发展，迫切需要土地这一生产要素进入市场流通。一个发育完善、运转灵活的房地产市场，是衡量一个国家投资环境好坏的重要标志。在外商看来，无偿提供的土地当然可以无偿收回，从而使投资存有疑虑。在依法有偿取得土地使用权之后，他就放心投资了。而我们也毫不费力就可以获得一大笔土地出租费，用来弥补经济建设资金的不足，岂不两全其美。
    战士：
    指导员：
    说到土地出租的好处，有人用了句形象的话概括：“城市兴旺发达，市长一毛不拔。”珠海由一个贫困破烂的边陲小镇摇身变为花园式的现代化海滨城市，地皮收益帮了大忙。1988年至1990年珠海地租收入达4亿多元，占当年财政收入的35％。市长梁广大说得好：“搞城市建设，市长的屁股要坐在土地上。”土地出租不仅可以增加财政收入，还有利于节约用地，合理用地，抑制不正之风，为外商和内地投资者提供更多的投资机会，加快经济建设，可谓一举数得啊。
    战士：
    指导员：
〖-ZW/正文〗
