〖ZQ/总期〗12588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达标连队为何“昙花一现”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵和平祝天华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层“热点”系列报道之三〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月中下旬，笔者对某部部分连队两年来开展达标活动的情况进行了分析比较，发现每年都有1/4的达标连队掉了下来。据某旅统计，1990年评定的达标先进连队，一年后有27.2％被降为不达标连队，这种现象影响了基层达标活动的稳步开展。
    达标连队掉下来的原因是什么？我们调查了一些连队，感到有几个问题值得注意。
    盲目追求达标争彩，忽略了连队的全面建设。其具体表现是消极地围绕上级规定的达标条件作文章，如上级达标细则规定连队达标不能出事故和有受处分的战士，连队就对违纪的战士不给处分。有的连队在年终最后一个月为了不出事故，有汽车不准开，让战士用板车拉粮食。一营二连，过去曾是总部表彰的100个先进党支部之一，也是全旅的达标先进连队，这些年连队保先进的思想占了上风，干部把主要精力放在了“不出事”上，忽视了连队全面建设，结果由于思想作风不过硬，年终连队在外出打靶中发生了问题，不但先进没保住，而且还影响了官兵的士气。
    达标先进连队的干部“出嫁”过多，班子缺乏必要的稳定性。据统计，近两年某部达标先进连队的干部有40％被调到后进单位去改变面貌，有20％得到了提升。达标连队干部更换过快，使连队建设和管理工作出现空档和错位。特别是新提拔上来的连长、指导员，任职后觉得自己领导的先进连队，只能搞好不能搞坏，思想有压力。再加上他们的管理方法和风格不一，使党支部难以形成坚强的领导核心，干部战士也难以适应。如五营二连曾是该部的达标先进连队，新任连队主官都有干好工作的决心，但对连队建设各有想法和打算，抓工作有时敲不到一个点子上去，致使连队建设走下坡路，年终考评中，该连从达标先进连队的行列中掉了下来。
    只扶上马，没有送一程。近两年，部队各级机关对未达标的连队，倾注了大量心血，而对已达标连队却没有再送一程。去年上半年某旅政治部科以上干部下基层蹲点最多的53天，少的8天，平均21天。而这些干部下基层又主要蹲在未达标连队，对已达标连队的指导则只体现在年终的考核检查上，等发现了问题再来抓，达标连队已从达标行列中掉了下来。
    被“麻袋上的绣花”蒙住了眼睛。领导机关在组织考评时对一些基础不牢，靠临考前突击，或只顾“硬件”忽视“软件”的连队产生了视觉偏差，使之进入达标行列。这些底气不足，貌似先进的连队往往是“临考前哇哇叫，达标后乱了套”。
    由此可见，部分达标连队之所以掉下来，既有基层的原因，也有领导机关工作指导上的因素。
    怎样防止达标连队“昙花一现”？湖北省军区某部的做法是：
    端正领导机关开展达标活动的指导思想。他们坚持按《纲要》的要求开展达标活动，把提高基层建设整体水平作为机关的一项经常性工作。评定、审批达标先进连队，做到成熟一个，审批一个，决不“早摘生果”。去年底，他们在达标考评中，严格按《纲要》提出的6条标准衡量基层建设整体水平，卡掉了8个连队。同时他们还注意引导官兵把达标活动的重心放在平时的实际工作上，让着眼建设，注重平时，讲求效益的思想在头脑中扎根，使达标活动贯穿到各项实际工作中去。
    及时、准确、全面地掌握部队的情况，为达标考评提供真实可靠的依据。通过定期跑面、定点挂钩等制度获取信息，掌握基层建设发展的动向，并建立了基层建设达标考评的档案，将平时了解的情况或阶段检查及年度考评的情况逐一登记在案，为达标考评提供了真实可靠的材料。
    做好达标后的“扶一程”工作。为使达标先进连队不掉队，他们在优化连队班子的前提下，尽可能使其稳定二至三年，以保持工作的连续性和稳定性。对树起来的达标先进连队不间断地进行及时有效的监督指导，做到“补给经常”、“警钟长鸣”，使其优长不断得到发挥，薄弱环节及时改进加强。从而，使连队达标一个，就巩固一个。
〖-ZW/正文〗
