〖ZQ/总期〗12588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六中队全面建设持续领先他们的经验是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗知兵知心细致入微〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王济民潘仕明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王济民、特约记者潘仕明报道：北京总队二支队六中队何以全面建设连续32年当“状元”，奖状锦旗百十面，案件事故不沾边？在北京总队5月底推广六中队经常性思想工作的现场会上，与会者摸到了一些诀窍。
    代表们发现，六中队的干部对每个战士的年龄、入伍时间、籍贯、家庭状况、文化程度、兴趣爱好、个性特点等方面的情况了如指掌。他们还能在电话中一听战士声音，就判定对方是谁。知兵知到这种程度，令与会者佩服。
    六中队指导员施建生的一句话道出了中队经久不衰的原因：“常规”不变“树”常青。所谓“常规”，就是经常性思想工作和经常性管理工作。六中队干部平时24小时不离兵，哪怕是家属临时来队也坚持和战士一起吃饭，坚持带队执勤和查铺查哨。“知兵不仅是为了便于做工作，而且本身就是对战士的一种鼓励”。今年入伍的新战士汪传武第一次和指导员见面时，指导员便准确地讲出了他的家庭情况，使这个从小失去母亲的小伙子感动得流下了泪。
    在对士兵了如指掌的前提下，六中队的干部身教重于言教，公道正派，始终将提高士兵的集体荣誉感和上进心作为经常性工作的出发点和归宿点。“有了这些，官兵就会自觉规范自己，就不会出案件和事故了。”即使是基础差的战士，一到六中队就会被感化，自觉赶上队。报上登了六中队的事，他们除了组织学习外，还要复印寄给已退伍的战士。光荣感成为官兵们思想上的防腐剂。
〖-ZW/正文〗
