〖ZQ/总期〗12588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠深处橄榄情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯掌元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地国门卫士风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在古代丝绸之路的大漠深处，甘肃边防总队音凹峡边防工作站的官兵们，心系牧民，洒下了一片橄榄绿的深情。
    在荒凉偏僻的戈壁滩上，70多岁的老牧民张氏无儿无女，边防官兵对老人付出的情爱胜似亲人。老人患有风湿性关节炎等疾病，卫生员陈琳常年坚持给老人打针、喂药。逢年过节，老人被接到站里和官兵们共度节日。为驱除老人的孤单和寂寞，官兵们还把一台黑白电视机送到老人家中。数年如一日的照顾，官兵们赢得了“牧民之子”的赞誉。
    音凹峡是蒙古族牧民的聚居地。哪里有草场，他们就在哪里安家。去年10月，大雪覆盖了音凹峡，牧民道不登从骆驼背上摔下来，待被人送回家中，道不登已昏迷不醒，全家人手足无措，只得忙着烧香拜佛，祈祷“神”的回天之灵，然而，道不登并不见好转。官兵们听说后，立即赶到道不登家中组织抢救，卫生员给他打针吃药，并连夜护送他到百公里外的医院进行抢救。道不登脱险了，回到音凹峡后逢人便讲：“边防武警是咱牧民真正的保护神！”
    音凹峡是通往马鬃山边境地区的必经之道。边防官兵在这里热情为过往行人服务，被人们称为“牧民之家”。去年7月，一场罕见的暴雨冲毁了公路，致使大批从事边境贸易的牧民群众和车辆滞塞在音凹峡。为避免群众受经济损失，官兵们立即行动起来，将大批牲畜分别看管起来，昼夜执勤，防止牲畜被盗和逃散，同时腾出自己的床位，让受阻群众住宿，给他们供应饭菜，并纷纷拿出自己的大衣给群众御寒。他们还常年累月地为群众设立“义务茶水站”、“义务医疗站”、“义务修理处”等便民服务点。一位几次途经音凹峡的牧民深有感触地说：“每次来到工作站，总感到像进了自家门一样温暖。”
〖-ZW/正文〗
