〖ZQ/总期〗12588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营有个男“慧芳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东晓辉吴虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋新事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他24岁，却有个8岁的女儿；他未曾婚娶，却已做了两年多的父亲。他叫赵书哲，是济南军区某炮团的一名专业军士，他的女儿是他收养的一个与他毫无瓜葛又有残疾的被弃孤女。
    1990年1月15日，在武汉军械工程学院军械士官训练大队学习的赵书哲，被当天《长江日报》的一篇报道揪住了心：一位年仅6岁的小女孩韩捷，被遗弃在铁轨旁，让火车刮成重伤。在武汉同济医院里，经过4次手术，10个月的治疗，她的命虽保住，但腿跛了，大脑也留下严重的后遗症，不知自己家在何处。
    赵书哲的心被震撼了。1月19日，学校开始放假，别的同学都忙着打点行装准备回家，赵书哲却买来糕点、水果，心急火燎地挤上了开往同济医院的公共汽车。
    在医院里，赵书哲了解到，韩捷虽然在医院里得到了医护人员和病友们的关怀、照顾，但病房终不是她的久留之地。小韩捷才6岁，尚不懂事，身体又有残疾，能让她这么小就失去亲人的爱吗？赵书哲考虑再三，终于下定决心：收养韩捷！
    1990年1月23日，赵书哲带着身份证和学校出示的证明，到医院领养了韩捷。春节前，他带着韩捷回到河南省唐河县郭滩乡大树赵村家中。
    从此、小韩捷又有了一个家。“爸爸”赵书哲把自己满腔的挚情化作一片深沉的爱，倾注到她的身上。赵书哲的未婚妻不愿接受这一现实，拂袖而去。但这不能改变赵书哲抚养孤女的决心。每次写家信，赵书哲都要叮嘱父母：宁可自己多受点累，也要让孩子少吃点苦。每月的36元钱津贴费发下来后，赵书哲先寄给家里20元，剩下的给韩捷买些小人书、小玩具之类。工作之余，赵书哲还用心翻看教育子女方面的丛书。常写信劝导父母，教育好小韩捷。
    一晃两年过去了，如今，小韩捷在温暖的家里享受着亲情，并成为当地大树赵村小学的学生了。RW：赵书哲；先进人物事迹
〖-ZW/正文〗
