〖ZQ/总期〗12588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒脱岗戒特护戒加码戒护短〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建总队典型之花日渐鲜丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴文先郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴文先、记者郑宗群报道：福建总队几年来被武警总部表彰及授予荣誉称号的先进个人共有14人，被总队和福建省评为标兵的有12人。这些典型之花为啥常开不衰、日渐鲜丽？关键在于福建总队党委坚持的“四戒”成了先进个人再创佳绩的“加油站”。
    一戒“脱岗”，确保在位。先进个人出了名后，常常是登门取经的不断，请外出巡回送宝的不绝，长达几个月甚至半年的“脱岗”，不利于典型立足本职再创佳绩。为此，党委规定，凡登门取经的，能由机关代劳的尽量不打扰先进个人的本职工作；外出巡回报告的，量力谢绝，尽力合并。
    二戒“特护”，多给重担。福州支队三大队队长杨荣生，1989年被评为福建省十大杰出卫士。各级领导为促使他更上一层楼，创造条件让他在执行急难险任务中进一步磨练自己。他升任支队参谋长后，一直闯劲不减，本色不褪。
    三戒“加码”，关心疾苦。总队和各支队领导结合下部队调查，逐个过问先进个人的家庭、个人生活等方面情况，做到主动解难，并督促他们劳逸结合休好假，同时还安排这些同志到外地疗养。10年前被武警总部授予“海上缉私先锋”荣誉称号的泉州支队副支队长邱国鉴感慨地说：“这10年来，支队和总队领导处处关心我，常为我一家人送温暖，有时还命令我去疗养，真是想得细啊！”
    四戒“护短”，功过分清。中队长陈志强3年内带出2个先进中队，被总队评为优秀基层干部。后来，他一度思想、工作有些“滑坡”，组织上没有丝毫迁就，给予严肃批评，给他行政警告处分。同时，又不因此否定他过去的成绩，依旧信任他，使他到诏安中队后又重振旗鼓，再立新功。
〖-ZW/正文〗
