〖ZQ/总期〗12588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专科技术形成特色科研成果异彩纷呈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队医疗卫生事业蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党高明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队坚持把科技兴医作为战略措施，各医院通过走出去、请进来和在职培训等办法，培训了一大批医疗技术人才。武警总医院注意把中青年医护人员作为培训重点，本着“缺什么、补什么”的原则，强化在职培训，较快地提高了卫生技术人员的专业水平。到目前为止，武警部队已有740多人获得高级技术职务，3200多人获得中级技术职务，初步改变了医务干部技术偏低的状况。
    武警部队在科技兴医上，重视把人力、物力、财力投入到专科攻关和科研上，使专科技术在较短的时期内有了较快的发展。目前，武警部队已经建立了以江苏总队和天津总队医院为基地的B超、烧伤专科中心，并成立了微循环、人体特异功能研究三个省级研究所，还在江苏、浙江、福建总队设立了肿瘤防治中心。这些专科中心和研究所充分发挥了医学科研的“龙头”和基地作用，带动了整体医疗水平的提高。B超中心开展的介入超声等新技术、新业务，进入国内B超专业先进行列。烧伤中心坚持临床与科研并重，临床治愈率达到99.3％，他们撰写的《三氯化二铬烧伤的特点和治疗》等论文，在第二届中美国际烧伤外科学术交流会上宣读后，受到广泛好评。
〖-ZW/正文〗
