〖ZQ/总期〗12588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别给连队写条子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某团汽车连住了一星期，我听到了关于“条子”的故事。
    今年3月，汽车连老兵退伍后，连队根据比例准备发展4个预备党员。消息传出，上边的条子和电话就接二连三地来了。有的给连队干部写条子：“某某不错，是否优先照顾一下”；有的直言连队非这批发展某战士入党不行。
    面对条子和电话，汽车连也有自己的“招”。党支部研究立下一条规矩：够不够党员发展对象标准，要听听群众的意见。他们先由战士投票评议，再由各排党小组推荐发展对象，最后由连队党支部大会表决通过。此“招”卡住了写条子的，也给少数“关系兵”亮了“红灯”。
    谈到条子，指导员程学浩别有一番滋味在心头。他告诉我，汽车连队组建虽刚半年，但他碰到类似战士入党这样的条子，已不下10次。现在，一些战士信奉“工作好不如关系好”。入伍后，千方百计打探消息，找领导机关干部拉关系、套老乡。一些“关系兵”找的“上头”干部，大都分管一定的业务工作，手中掌握着一定的权力，不是“山神”，也是“土地”，哪一尊都得罪不起。今年春节，团里通知汽车连可以安排10名干部战士回家过节。可不知咋的，上头接连传来条子和电话说：“某某家里有特殊情况，你们一定要让他回去！”有的直接给战士办妥了探家手续，通知连队放人。这一回胳膊没有扭过大腿，连队无奈，只好放行。岂不知，这些不该探家的战士走了之后，连队该探家的战士的工作怎么去做？
    临离开连队时，汽车连的干部一再说，谈这些条子的事，并非有意给“上头”露丑，主要是闷在心里难受，一吐为快。一些条子受了冷落，还望“上头”的干部多多体谅连队的苦衷，多一点理解和支持，少一点埋怨和责怪，尽量不给连队添“乱”。
〖-ZW/正文〗
