〖ZQ/总期〗12588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗裁军声中美国大做征兵广告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管于1997年前，美国军队将裁减45万，但美国防部今年仍花费1.2亿美元大做广告，吸引青年参军。而且，国防部的广告开支，明年将继续增加。
    国防部耗巨资大做广告的目的，是为了吸引美国中学生参加陆海空及海军陆战队。美陆军与纽约的两家广告商签订了5700万美元的招兵广告合同。空军也大做广告，号召青年人从事高科技战斗机工作。国防部发言人明确表示：“征兵广告不只是想吸引青年人前来应征，而且是为了吸引优秀人才。”军方人士也表示，由于军队规模的缩小，可更加严格地选择应征者，特别是在目前美国失业率高涨的时候。
    国防部前不久表明，于去年12月31日截止的1992财政年度首季度中，所有招兵目标均已达到，应征入伍的新兵，99％是中学毕业生，较之去年高出两个百分点。
    对美国军方大做广告，也有人持批评和反对态度。有人认为，这与美国防部所说的在已精简的军事体系中，军队的素质处于顶峰期的说法似乎不尽一致。还有人认为，广告不过是用来支持国防部的形象，以增加军事开支。（奚志豪）
〖-ZW/正文〗
