〖ZQ/总期〗12588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爆破专家的新战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军事教育学院教授车文彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓一非殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月6日，石家庄市第二印染厂爆破拆除旧锅炉房。轰然两声“闷雷”响过，先是22米高的锅炉房向东倒下，紧接着，47米高的烟囱拦腰倒塌在锅炉房的瓦砾上。透过弥漫的烟尘，人们看到距离锅炉房不到1米的蒸汽管道和几米外的高压电线都安然无恙。此项爆破工程的设计者和指挥者，正是军事教育学院教授、爆破专家车文彩。
    车文彩在工程保障专业岗位上已奋斗了36个春秋。27年前，他和两位战友合作发明了“320爆破法”，叶剑英元帅和罗瑞卿总参谋长曾亲自观看了他们的实爆表演。
    进入80年代，在改革开放的大潮中，车文彩思考着一个新的课题：如何用先进的军事技术为地方经济建设服务？于是，他主动请缨，1983年底在学院组建了一支爆破技术服务队，决心以精湛的爆破技术在经济建设战场一显身手。一次又一次高难度的成功爆破，使车文彩名声大振。但车文彩深知，搞爆破这个行当如履薄冰，为确保万无一失，每次接受新的爆破工程项目，他都要亲自勘察现场，精心记录整理有关数据。正是靠着精湛的技术和一丝不苟的科学态度，他先后成功地主持设计了70多项控爆工程。
    车文彩不图名利、但求奉献的精神更令人钦佩。去年暑假，河北省内丘县两位领导登门来找他。正准备到外地去休假的车文彩，听说这个县修筑山区公路遇到了一些技术难题，他二话没说，当天就启程赶往内丘县。一连十几天，他吃住在筑路工地。在他的指导帮助下，利用定向爆破扫除了施工中一个个“拦路虎”，施工效率成倍提高。当县里准备付给他数万元报酬时，他说：“我是冲着为山区的建设出点力来的，这钱我坚决不能收。”县领导和乡亲们为车文彩特意做了一面写着“开山筑路，无私奉献”的锦旗，送到了学院。
    今年5月，车文彩又应聘参与了“八五”期间国家重点建设项目――石太公路工程的爆破技术服务工作。这位军中爆破专家正以他的精湛技术和奉献精神，书写新的一页。RW：车文彩；先进人物事迹
〖-ZW/正文〗
