〖ZQ/总期〗12588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会26次会议举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里委员长出席？王丙乾作1991年国家决算报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人大常委会26次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月27日电（记者胡晓梦、张宿堂）七届全国人大常委会第二十六次会议今天下午在人民大会堂举行全体会议。
    万里委员长出席会议，会议由陈慕华副委员长主持。
    受国务院委托，国务委员兼财政部长王丙乾向会议作了关于1991年国家决算的报告和今年前五个月国家预算的执行情况。
    今天的会议上，国家环保局局长曲格平受国务院委托作了关于我国参加联合国环境与发展大会的情况报告；全国人大财经委员会副主任委员杨波代表全国人大常委会视察组作了关于视察矿产资源法实施情况的汇报；全国人大外事委员会副主任委员符浩作了外事委员会关于检查江苏省沿长江四港口对外轮开放情况的汇报。
    万里委员长今年5月对日本国进行了友好访问。全国人大常委会委员、常务副秘书长曹志今天向会议提交了万里委员长访日情况的书面报告。
    彭冲、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、倪志福、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王汉斌副委员长出席了会议。
    最高人民法院院长任建新、最高人民检察院检察长刘复之列席了会议。
    据新华社北京6月27日电 国务委员兼财政部部长王丙乾今天受国务院委托向七届全国人大常委会第二十六次会议作了关于1991年国家决算的报告。王丙乾在报告中说，现在正式编成的1991年国家决算，总收入为3610.88亿元，完成预算的104.9％；总支出为3813.55亿元，完成预算的106.9％；收支相抵，财政赤字为202.67亿元，比预算确定的赤字123.46亿元扩大79.21亿元。
    王丙乾说，1991年国家决算反映出的突出问题是，财政赤字比预算扩大。不仅中央财政赤字比原定预算数额扩大，而且地方财政也出现了赤字。财政赤字比预算扩大，主要是支出超过预算较多造成的。这中间既有支持抗灾救灾、增加国家粮食储备和保证重点支出项目等一些必要的增支，也有因支出控制管理不严造成的超支。从近几年的情况看，财政支出控制不住，增长幅度居高不下，是导致财政连年出现赤字，困难不断加重的一个重要原因，必须引起我们的高度重视，认真吸取教训，并抓紧研究有效措施加以解决。
    在谈到今年以来的预算执行情况时王丙乾说，今年以来，全国各族人民认真学习贯彻邓小平同志视察南方的重要谈话，按照中央政治局全体会议的精神和七届全国人大第五次会议的有关决议，集中精力狠抓经济工作，改革和发展的形势很好。在此基础上，1至5月份，国内财政收入1325.68亿元，按可比口径计算，比去年同期增长11.9％；国内财政支出1108.02亿元，比去年同期增长12.5％，情况是比较好的。
〖-ZW/正文〗
