〖ZQ/总期〗12588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为实现质量建军的目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西班牙调整陆军结构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西班牙军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，西班牙国防部公布了其武装力量调整计划――2000年的新武装力量，决定在增加专业军事人员比例的同时，削减部队的数量，压缩军事开支，使国防费用的绝大部分能用于改善部队装备的现代化建设上，实现质量建军的目标。
    裁减人员，调整指挥和作战结构
    西班牙陆军将按照北约新近达成的应急、快速反应、主要防御及增援部队的力量结构来整编自己的军队。
    在人员数量方面，主要的精减对象是陆军。1992年初，西班牙军队的总人数为25.7万，其中61％为义务兵。调整后，到2000年，三军的总员额将是18万人，长期服役的志愿人员将达9.1万，而同期的义务兵仅为8.9万人；陆军减到10.8至11万之间。
    在指挥结构方面，西陆军的指挥结构调整为6个地区司令部。将24个旅减为15个。其中11个旅由5个师管辖。除师级编制外，设一个空运机动旅、一个空降旅和两个装甲骑兵旅。由7000人组成的西班牙军团编为四个步兵团。它的特种部队包括6个营级行动组、一个西班牙军团组和三个独立连。调整后，其作战部队将分为三种类型：一是人员和装备的在位率不少于90％的3至4个一级战备旅，二是人员和装备的在位率不低于70％左右的8至10个二级战备旅，三是用于战争动员的3至4个骨干旅。
    成立快速反应部队。根据调整原则，处于最高级战备状态的一些旅将划归西班牙快速反应部队。明年初，西班牙将为这支部队设立司令机关，到1997年这支部队具备作战能力时，其人员将全部由专业士兵而不是由义务兵构成。
    以技术改造为主，少量购进为辅，努力实现部队的装备现代化
    西陆军的现代化装备计划，将优先体现在对快速反应部队及其支援部队的装备方面。
    对陆军航空兵装备的技术改造。去年9月，陆军航空兵已接回第一架由波音公司改进的CH―47D飞机，还有8架到明年初将全部加入现役。到1997年，还有18架“超级美洲豹”通用直升机将加入现有的16架飞机的行列。在对陆军航空兵28架BC―105直升机的导航系统进行改善的同时，为其装备夜视瞄准具，并在1993至1996年间开始配备火箭发射器。
    对装甲系统和火炮的技术改造。根据新的调整计划，陆军在对旧式战车进行更新和改造的同时，准备从90年代中期开始，使新型履带式步兵和轻型装甲战车有计划地配备部队，以便保有一支履带和轮式装甲战车力量。到此项目完成时，西班牙的坦克部队将包括210辆现代化的AMX―30EM2、165辆M―48A5和420辆M―60A3坦克。
    在一项价值1.75亿美元的计划中，陆军的96门M―109/M―109A自行火炮，将在今后的5年内进行现代化改装。从1996年开始，36门拖曳式155毫米45口径榴弹炮将取代一些师炮团中的老式122毫米火炮。
    对防空部队进行的技术改造。去年12月，西班牙为陆军和海军陆战队订购了价值1.54亿美元的200套地对空导弹发射装置和800多枚导弹，今年内将开始交货。为加强防空系统，西班牙将对其150门35和40毫米高炮进行现代化改造，并把24枚改善型“霍克”地对空导弹进行改装。
    对步兵作战系统的改造。在反装甲方面，西班牙陆军在继续配备“陶”―2式导弹的同时，继续研制第三代导弹系统，并开始采购“阿尔克坦”100毫米轻型攻击武器。此外，步兵还将装备额外的夜视器材、40毫米自动榴弹发射器和“艾米利”型5.56毫米轻型机枪。（邵兵编译）
    图为与法国空降部队一起训练的西班牙伞兵。
〖-ZW/正文〗
