〖ZQ/总期〗12588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军科技兴农成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重点项目普及过半经济效益相当可观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄文思〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军农技推广体系成立后，总后精选了15项投资少、见效快、覆盖面大、效益高的新技术作为“八五”期间全军重点推广项目，1991年普及率已超过50％。其中：良种覆盖率达70％以上，北方旱田标准化作业、化学除草等新技术，在占全军耕地面积一半以上的黑龙江地区农场已基本普及；施用各种植物生长调节剂、菌肥等粮豆面积，占50％以上；水田机械化面积由1990年的2万亩扩大到4万亩；使用配合饲料添加剂，在全军大中型猪、鸡场已基本普及。这些新技术的推广应用，对全军农副业生产在大灾的1991年获得丰收起到了重要作用。
    农业社会化服务是科技兴农的保证。1991年，各农技推广站广泛开展科技信息服务。他们编印的《信息快讯》下发各部队和农场，提供了大量的科技信息，受到普遍欢迎。同时试行“开方卖药”型的经营服务，先后与增产菌、ABT生根粉等发明单位和生产厂家签订保质保量和按优惠价格供给部队新技术产品的合同，全年订货金额达600多万元。由于这些新技术产品都是经农技推广站科学的验证后开的“药方”，经济效益和社会效益都十分显著。如总后嫩江基地订购的26吨小麦固氮菌，仅花了22万元，平均每亩增产14.8％，年增收300多万元。
〖-ZW/正文〗
