〖ZQ/总期〗12588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合成军战役训练模拟对抗系统出台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志着我军战役训练手段和方法向现代化迈出了新的一步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平缪青民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗模拟训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军合成军战役训练模拟对抗系统，是经中央军委批准，总参谋部委托北京军区研制的。1986年5月以来，北京军区在总参军训部指导和军事科学院等单位的协作下，数十名教授、工程技术人员和精通战役指挥的军事专家刻苦攻关。他们应用当今世界先进的电子计算机仿真、人工智能等高新技术，使这一系统包容了攻防双方的战役战术原则、兵力火力对比、军兵种运用、地形道路限制、天候气象影响、各类装备性能及武器弹药损耗、人员伤亡、后勤保障等战役作战所必需的基本要素，具有辅助决策、仿真模拟、战场态势、战场侦察、反馈作战行动和效果、战况定量评估、声像显示等多种模拟功能，把“空地一体”的现代战场上情况复杂多变的显著特点显示出来，造成一个近似实战的立体战役空间和战场指挥环境，从而使受训首长机关的决策思维、谋略水平和指挥能力、快速反应能力、战役战术及战法的运用产生飞跃。同时这一系统还改变了以往的想定作业、沙盘推演、首长机关携带通信工具和实兵演习等传统的战役战术训练方法和手段，可节约大量的人力、物力、财力，使战役训练走上高质量的勤俭练兵之路。
    由军内外20多位专家组成的鉴定委员会认为，该系统集中了现阶段全军有关专家的智慧和最新科研成果，它的产生和应用，在战役训练领域显示出无可比拟的优越性，必将使我军战役训练质量产生新的突破。
〖-ZW/正文〗
