〖ZQ/总期〗12588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在1名干部党员和2名战士党员组成的支委会里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士支委说话也算数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵甲福杨圣春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邵甲福、杨圣春报道：兰州军区某仓库保管一队党支部书记章胜利，在支部研究重要问题时，尊重战士支委的意见，不搞个人说了算，使党支部的战斗堡垒作用得到充分发挥，连续5年被评为先进党支部。
    这个保管队编制上只有一名干部，正式党员少，党支部只能建立三人支委会。章胜利这位少校队长担任了书记，其他两名支委由战士党员担任。
    在这样一个支部里，如何发挥战士支委的作用，克服书记的“行政领导”意识，便成了一个突出问题。章胜利经常对战士支委讲：在支委会上，我不能当“长官”，你们也不能做旁观，研究问题时，书记的一票和委员的一票没有轻重之分。这使战士支委认识肩负的重任，形成了敢讲真话，敢提批评意见的民主风气。前不久，支委会在研究正副班长配备问题时，章胜利建议将一名老兵作为预提对象，一名支委对此提出不同看法，认为新战士王利涛呈然兵龄短，但平时思想过硬，工作踏实，有较强的组织指挥能力。另一名战士支委也对此表示赞同，章胜利觉得两名支委的意见很有道理，有利于保持正副班长队伍的相对稳定。于是，支委会采纳了战士支委的意见，形成了决议。
〖-ZW/正文〗
