〖ZQ/总期〗12588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗180医院快速反应训练结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾常舜郭庆潮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗180医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾常舜、郭庆潮报道：在一块山地上，一支野战医疗分队，8分钟时间支起3顶帐篷；20分钟便接收伤员做手术治疗。这是4月份180医院野外演练的情景。上级有关部门的领导同志看完演练后，称赞这个医院快速反应训练抓得好，卫勤保障能力强。
    这个医院把快速反应训练纳入医院整体工作轨道，坚持每季度进行一次我军职能教育，经常进行紧急救护操作比赛，定期组织以实战为背景的救护演习。医院还把紧急救护能力作为考核医护人员工作实绩的一项重要内容。医院对外开放后，收治任务增加，他们便采取分散训练与集中训练相结合的办法，保证快速反应训练的落实。在训练内容上，重点练野战医疗分队展开、撤收程序，止血、包扎、固定、后送4项战救技术和开放性气胸、腹部内脏脱出、脊柱骨盆损伤等特殊创伤的救治技术。
    由于重视快速反应训练，这个医院卫勤保障能力不断增强，近几年来10多次接受上级训练考核、参加抢险救灾工作，均取得令人满意的成绩。
〖-ZW/正文〗
