〖ZQ/总期〗12588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军彩色拼版印刷工艺迈上新台阶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创艺推出电脑彩色拼版分色系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创艺电脑彩色拼版分色系统，是中国天诚（集团）总公司下属的创艺电子有限公司在一年多时间里研制成功的。该企业以赶超世界先进水平为目标，系统设计思想新颖独特，技术性能的各项指标均达到实用水准。其图像处理系统能对世界上任何文种、文字的电脑排版系统开放、联机、兼容；其拼版系统可与任何型号的电子分色机联网；其采集系统做到多功能化，还能直接从电视信号中截取图像或远程传输图像，对新闻照片可用录像带直接发稿，具有其它先进的分色系统所没有的功能和优势。创艺系统在处理速度上，目前居于世界领先地位。在解放军报社的试用过程中，一个四开彩色版面，进行图文合一、图像处理、分色铺网直到最终胶片输出，仅需30分钟左右即可完成。
    总政治部副主任于永波代表总政领导前往祝贺。他指出：我军印刷业的高科技企业，一定要认真贯彻邓小平同志南巡重要谈话精神，以“勇于创新，敢于试验，看准了的，就大胆地试，大胆地闯”的精神，抓住当前深入改革开放的好机遇，埋头苦干，开发世界一流的产品，为我国高科技事业及国防现代化建设做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
