〖ZQ/总期〗12588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向妻子汇报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓建萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一场别开生面的汇报表演。
    5月18日下午2时，在江西萍乡市芦溪区民兵训练基地，全区武装系统80多名人武、专武干部的妻子，在区人武部领导的陪同下，登上了“检阅台”。
    10分钟后，随着指挥员的一声令下，汇报表演开始了。操场上，武装干部们身着戎装，迈着雄健的步伐，雄赳赳、气昂昂走过“检阅台”，接受妻子们的检阅。战术场上，武装干部们头戴钢盔手持钢枪，一会儿匍匐前进，一会儿跃过壕沟，龙腾虎跃、势不可当；射击场上，武装干部们手握“五四”手枪，对着20米处的靶子，精确瞄准、击发，不时地传来报靶员“10环，又一个10环”的声音……
    妻子们对丈夫的精采表演，报以阵阵热烈的掌声。
    近一个小时的汇报表演结束了。妻子们加深了对丈夫职业的理解，也感到丈夫从事的是一种崇高的职业。区人武部军事科副科长艾本萍的妻子刘惠对笔者说：自己和丈夫结婚10多年了，以前总抱怨他不顾家。这次所见所闻，深感丈夫为加强后备力量建设出力，是那样的艰辛。以后自己一定要全力支持他的工作。一番话，说得大家都笑了起来。
〖-ZW/正文〗
