〖ZQ/总期〗12588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍兵张付轩为优抚对象解忧难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗先后拿出二十五万元无偿扶持优抚对象办企业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏成新黄国忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏成新、黄国忠报道：河南省上蔡县退伍战士张付轩勤劳致富后，积极帮助广大优抚对象发展生产，为改变家乡贫困面貌作出了贡献。
    上蔡县是河南省的贫困县，优抚任务重。张付轩靠创办退伍军人运输队致富后，主动替政府分忧，积极支持优抚事业。他在运输队里安置退伍战士100多人，还从资金和物资上扶持优抚对象办经济实体。该县和店乡有一个由军烈属联办的皮毛厂，因资金不足，质量也不过关，濒临倒闭。张付轩及时资助3万元，又帮助聘请技术人员，使该厂起死回生。为帮助县里开办贫困军烈属实用技术培训班，张付轩除给县里有关部门投资外，还无偿提供培训场所。凡本县一些因技能较差而被企业优化组合掉的军属，张付轩即出资请人对他们进行培训，然后再帮他们联系新的工作。
    截至目前，张付轩已拿出25万多元钱，无偿扶持了7个由优抚对象联办的企业；帮助800多名军烈属办起了不同类型的经济实体。RW：张付轩；退伍军人事迹
〖-ZW/正文〗
