〖ZQ/总期〗19886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军部分项目队研讨备战奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞利国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伦敦有约〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次研讨全面分析了当前各项目队备战奥运会、全运会工作面临的形势任务，重点分析和查找队伍存在的困难与问题，研究讨论解决的措施办法；对进一步加强反兴奋剂和赛风赛纪工作提出了明确要求。
    各项目队负责人分别介绍了入选中国体育代表团奥运参赛阵容情况以及奥运会、全运会参赛任务目标，并围绕如何进一步加强作风纪律建设，如何努力增强队伍为国为军争光的责任感、使命感和荣誉感，如何进一步强化运动队战斗精神培育工作，如何科学有效地抓好参赛组织保障等发表了各自意见。5名特邀军队体育专家结合自身实践，就加强思想政治工作、加强反兴奋剂和赛风赛纪工作等讲认识、谈体会。大家一致认为，在即将到来的第三十届奥运会和第十二届全运会上争创优异成绩、展示我军良好形象、扩大我军影响，是军队专业体育队伍的职责所系、使命所在，一定要抓好备战训练和参赛工作，努力实现运动成绩和精神文明双丰收，当好弘扬先进军事文化的排头兵。
〖-ZW/正文〗
