〖ZQ/总期〗19886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽责不失责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/机关干部素质系列谈（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部不管职务高低、岗位重要与否，都有自己的岗位职责，尽管位子不同、职责不同，但唯有责任心强的人，才能履行好职责，完成好任务，赢得组织信任和群众认可。
    机关工作大多各管一摊，有的涉及中心工作，有的却处边缘，然而不管怎样，若要把“难事办妥，急事办稳，好事办实，实事办好，杂事理清”，都需要有很强的责任心。责任心是一个人思想素质、精神境界、职业道德和事业心的综合体现，是一种干事业的态度和追求。有责任心的人，工作中就会有积极主动的态度、深入扎实的作风、认真负责的精神；就会有做好工作的信心、不怕困难的决心、持续努力的恒心；就会认真思考，找思路、找办法、出成效。
    责任是一种与生俱来的使命。机关干部每个人对自己的职责一定要清楚，明白自己应该干什么，这就像驾车开船一样，必须把握好方向掌好舵。明责是尽责的前提，如果连自己的职责都不清楚，干起工作来必然是盲目被动的、无方向无目标，到头来费了九牛二虎之力也徒劳无功。一些人之所以忙乱，或工作不出成绩，一个重要原因就是对自己岗位职责内涵和要领掌握不清，对自己的角色应承担的职责心中无数，没有按岗位分工、职责要求干事，不是“种了别人的田，荒了自己的地”，就是做了不该做而又无用的事。只有明白责任的人，才知道职责所系和努力方向，获得最后成功。
    尽责的落脚点就是干事，事干得越多，得到的锻炼就越多，经受的考验就越多，干成事的几率就越大。干事要分清主次、轻重、大小、缓急，不可不分大小、一线全推，应集中精力干大事、干分内事、干实在事。机关对基层牵一发而动全身，机关干部必须排除干扰，根据自己职责，既要把具体的琐碎事务做好，更要从中解脱出来想大事谋全局；既要办好文、开好会，还要摆脱出来干大事干成事。要根据党委和首长意图，从基层需要着手，从解决官兵困难入手，在自己职责范围内，尽力帮助基层解决实际困难。这就要求机关干部要有较强的能力水平、清晰的工作思路、有力的落实措施，既能苦干实干，又能精干巧干；既能率先垂范带头干，又能发动官兵齐心协力干。
    机关工作“文见水平、会见作风、事见态度”，要做到 “不以事小而不为，不以事杂而乱为，不以事急而瞎为，不以事难而怕为”，需要以强烈的责任心作保证。某种程度上说，责任就是机会，尽责就是抓住了机会，只有时刻拥抱责任的人，才能抓住机会成为赢家；责任心出勇气、出智慧、出力量，责任心不强，就会出纰漏。因此，机关干部一定要树立“机关工作无小事”的思想，不管是大事还是小事，难事还是易事，上级的事还是基层的事，重要的事还是一般的事，都必须把责任放在第一位，尽心尽责干事，决不能马虎失责，否则，就可能“马失前蹄”、功亏一篑。
〖-ZW/正文〗
