〖ZQ/总期〗19886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强协调合作推动发展繁荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记胡锦涛主席出席二十国集团领导人第七次峰会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘国俊/秦杰/李拯宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 潘国俊 秦 杰 李拯宇
    6月的墨西哥海滨城市洛斯卡沃斯，碧海蓝天，白浪逐沙。来自全球二十个国家和地区组织的领导人在这座位于太平洋东岸的小城聚首，举行二十国集团领导人第七次峰会。
    刚刚结束对丹麦国事访问的中国国家主席胡锦涛16日来到这里，立即同与会各国领导人举行密集的双边会见会谈和多边外交活动，为实现全球经济强劲、可持续、平衡增长寻求对策，阐述中国立场主张，在互利共赢原则下，协调解决共同关心的热点问题，推动世界发展繁荣。
    稳中求进促进世界经济强劲增长
    当地时间18日下午，二十国集团领导人第七次峰会在新落成的洛斯卡沃斯国际会议中心开幕。
    会场外，高低错落的仙人掌旁，喷泉飞涌，旗帜飘扬。东道主墨西哥总统卡尔德龙在红地毯前迎候嘉宾，与各国领导人一一握手。当中国国家主席胡锦涛抵达时，他热情地与胡锦涛握手交谈，并陪同胡锦涛步入会场。
    来自全球的近2000名记者云集洛斯卡沃斯，争分夺秒报道峰会的重要讯息。
    在峰会第一次全会上，胡锦涛发表题为《稳中求进共促发展》的重要讲话，全面阐述中国对于解决国际金融危机和完善全球治理的立场，呼吁各国协调合作，共同推动世界发展繁荣。
    本次二十国集团领导人峰会，是在国际金融危机深层次矛盾尚未消除，新的风险又在形成和积聚的背景下举行的。如何寻求促进世界经济稳定和复苏的对策，是与会领导人讨论的重要话题。
    面对纷繁复杂的形势，胡锦涛指出，各国既要巩固应对国际金融危机的成果，保持经济社会稳定和发展，又要稳中求进，探索新思路，采取新举措，解决新问题，推动世界经济强劲、可持续、平衡增长。为此，他提出五点建议：
    ――坚定不移推动世界经济稳定复苏。
    ――坚定不移深化国际金融体系改革。
    ――坚定不移促进国际贸易健康发展。
    ――坚定不移推进发展事业。
    ――坚定不移促进可持续发展。
    胡锦涛讲话中有关巩固和增强经济复苏势头，建立国际金融新秩序，营造自由开放、公平公正的全球贸易环境，以及实现共同发展、推动绿色增长的建议，高屋建瓴，明确务实，在与会国家和地区组织领导人中引起共鸣。
    中国社科院世界经济与政治研究所所长张宇燕说，胡锦涛主席的讲话既传递了中国对于全球经济复苏的信心，又为解决全球经济问题提出了建设性意见。这对二十国集团加强宏观政策协调，起到了关键作用。
    墨西哥经济研究与教育中心研究员劳尔・费利斯在接受记者采访时表示，中国提出要保增长、促发展，同时反对贸易保护主义，作为新兴国家的代表发出了声音。
    全球治理推动世界经济秩序改革
    峰会期间，无论是双边会见会谈、金砖国家领导人会晤，还是二十国集团领导人全体会议，全球治理和国际金融体系改革始终是主要议题之一。
    自2008年二十国集团成员领导人首次在华盛顿举行峰会以来，这是胡锦涛主席连续第七次参加二十国集团领导人峰会。在华盛顿峰会，胡锦涛明确提出国际金融改革的方向和原则，提出四点措施；在伦敦峰会，他强调加快相关改革，重建国际金融秩序；在匹兹堡峰会，他提出坚定不移推进国际金融体系改革；在多伦多峰会，他呼吁加快建立公平、公正、包容、有序的国际金融新秩序；在首尔峰会，他提出完善金融体系，推动稳定发展；在戛纳峰会，他为促进世界经济增长和金融稳定提出五点建议……中国始终坚持互利共赢原则，积极推进世界经济秩序改革，切实履行各项承诺。中国的主张和行动，成为峰会各方关注的焦点。
    在洛斯卡沃斯峰会第一次全会上，胡锦涛面对全球主要经济体的领导人宣布，中国将以430亿美元参与国际货币基金组织的增资计划，以切实推动国际货币基金组织改革进程，让该组织拥有更充足的资源，提高其应对风险和挑战的能力。中国的这一重要举措，受到与会国家的欢迎。
    路透社报道说，中国等新兴市场国家领导人同意提高对国际货币基金组织的出资额，并寻求将增资与长期拖延的改革挂钩，这将使发展中国家在国际货币基金组织获得更大话语权。
    中国作为最大的发展中国家，坚持以发展中国家代表的立场发出自己的声音，推动国际金融体系改革。
    中国人民银行国际司司长何建雄表示，中国参与增资，是世界经济形势的需要，也有利于中国扩大在国际货币基金组织中的份额和话语权。向国际货币基金组织增资作为一种投资方式，安全流动性和回报都是有保障的，对储备管理者来说是一种很好的选择。
    胡锦涛主席在峰会期间就全球治理问题提出的一系列主张，代表了众多发展中国家的共同利益。中国反对将大宗商品价格上涨归因于新兴市场国家需求增加，反对各种形式的贸易保护主义，要求从价值链角度看待所谓贸易失衡问题，在绿色增长问题上坚持共同但有区别的责任原则，主张加大对发展中国家粮食安全和基础设施等投资，这些立场受到新兴市场国家和广大发展中国家的广泛欢迎。
    张宇燕说，中国以积极的行动，树立起“积极、建设性、负责任”形象，赢得了国际社会的认可和尊重。
    共同行动携手世界繁荣发展
    “戛纳峰会以来，在二十国集团成员和国际社会共同努力下，世界经济保持复苏态势，增长前景有所改善。”胡锦涛在本次峰会上对二十国集团机制的合理性和有效性给予充分肯定。
    无论在华盛顿、伦敦、匹兹堡、多伦多、首尔、戛纳还是洛斯卡沃斯，胡锦涛主席始终强调二十国集团的重要作用，倡导有关国家携手推动二十国集团机制向前发展。
    由中国、美国、日本、德国、法国、英国、意大利、加拿大、俄罗斯、阿根廷、澳大利亚、巴西、印度、印度尼西亚、墨西哥、沙特阿拉伯、南非、韩国、土耳其以及欧盟组成的二十国集团成员人口占全球的三分之二，国土面积占全球的60%，国内生产总值占全球的90%，贸易额占全球的80%。由于涵盖面广，代表性强，其构成兼顾了发达国家和发展中国家以及不同地域利益平衡，二十国集团在全球事务中发挥着举足轻重的影响，成为共同应对全球性问题的有效多边机制。
    二十国集团领导人峰会机制自2008年启动以来，逐步从危机应对机制发展为全球经济治理平台，在应对金融危机、推动绿色发展等一系列问题上取得了显著的成果，不断向前推进。
    正如胡锦涛所说的那样，“我们应该倍加珍惜二十国集团的作用和影响，牢牢把握世界经济发展大势，同心同德，协调合作，共同克服前进道路上的风险和挑战，共同推动世界发展繁荣！”
    在正处于大发展、大变革、大调整时期的当今世界，包括中国在内的一批新兴市场国家和发展中国家抓住机遇、加快发展，积极推动世界向经济更加平衡、国际关系更加合理、全球治理更加有效、世界和平更加持久的方向前进。
    19日下午，峰会闭幕。会后发表了《二十国集团洛斯卡沃斯峰会领导人宣言》，为全球携手应对金融危机，解决共同问题提出了具体的建议和行动方案。
    人们期待，在峰会共识基础上，各成员本着同舟共济、互利共赢的精神，继续加强协调合作，推动世界繁荣发展。
    （新华社墨西哥洛斯卡沃斯6月19日电）
〖-ZW/正文〗
