〖ZQ/总期〗19886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让理想信念植根伟大事业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息化建设升华了我的理想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王增强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/演讲台/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206210703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    1983年6月，正踌躇满志准备大学毕业后一展才华的我，在校园内看到总政治部决定从地方院校接收大学毕业生的消息后，便毫不犹豫地递交了申请。经层层考评，我作为全校唯一的优秀学生被接收到当时的郑州炮兵学校学习。走进军校大门，我深切感受到了部队对人才的渴望，体会到了军队接收地方大学生的良苦用心。从那一刻起，我就下定决心做一名不辱使命的高素质军人。
    随后的20年军旅生涯，我先后在部队多个岗位工作，并由总政治部统一选派赴新疆军区阿勒泰军分区边防某团代职锻炼一年。每次岗位发生变化，我都把它当作是对自己的挑战和考验，正确对待，积极适应，尽职尽责。
    2004年7月，组织任命我为北京军区某防空旅政委。这是一支有着光荣传统和卓著战功的部队，是全军第一个高炮大队、第一个高炮团、第一个高炮师和陆军第一个防空旅。在全军信息化建设的大潮中，这个旅再次焕发活力，成为全军信息化建设中的典型。
    党组织把我放在这么重要的岗位，我既感到使命光荣，又倍感压力重大。重任在肩，我不敢有丝毫懈怠。在军委、总部、军区和集团军党委的帮助指导下，我与党委“一班人”继承传统、改革创新，团结带领全旅官兵积极适应军队现代化建设新的形势任务，按照科学发展观的要求，按照建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，探索“瞄着信息化、主动有作为、科学搞建设、实干求发展”的经验，使部队呈现出军事斗争准备扎实推进、各项建设协调发展、战斗力水平整体跃升的可喜局面。我们建起了系统配套、功能齐全的局域网和野战指挥网，形成了以7名博士、47名硕士为骨干的高素质人才群体，取得的150多项技术革新成果有47项获军队科技进步奖，历次发射导弹成功率和命中率均达到100%。部队先后被军区评为科技练兵、管理工作和基层全面建设先进单位，被总部评为学习成才、训练改革、士官队伍建设、通用装备“两成两力”建设先进单位和军事训练一级旅，旅党委被总政治部表彰为先进党委，成为新时期基层建设的旗帜和标杆。
    2004年8月，北京军区党委作出向我们防空旅学习的决定。从2005年5月8日开始，作为全国全军重大典型，防空旅被人民日报、新华社、解放军报等新闻媒体广泛报道宣扬，在军内外引起强烈反响。2005年9月6日，经胡主席批准，中央军委下发文件，向全军转发我们防空旅按照建设信息化军队、打赢信息化战争要求全面加强部队建设的基本经验。2006年12月，胡主席签署通令，给我们防空旅记集体一等功。
    在防空旅政委岗位上工作的几年，是我人生中最苦、最累、最欣慰的时期，但也是做出成绩最大，最能体现人生价值的几年。回顾自己的军旅生涯，我深深感到，只有自觉把自身命运同国家、民族的奋斗目标统一起来，把人生追求同党和人民的事业结合起来，把理想信念植根于我军现代化建设和履行我军新世纪新阶段历史使命伟大事业之中，才能让理想在拼搏中升华，让人生价值在奉献中实现。
    （作者现任解放军艺术学院政治部主任，先后4次荣立个人三等功，1次被北京军区评为优秀政治教员，两次被北京军区评为优秀党务工作者，现在国防大学基本系学习）
〖-ZW/正文〗
