〖ZQ/总期〗19886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗情注军营爱国防帮困助学热心肠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毕经安六旬老兵本色依然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向军旗报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206210305.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    情注军营爱国防 帮困助学热心肠
    毕经安六旬老兵本色依然
    ■本报特约通讯员 王建臣
    转业后白手起家，成了河北省著名企业家。情注军营，200多次到部队为官兵排忧解难。他，就是毕经安，出生于河北省唐山市黑沿子镇毕东村，从石家庄机械化步兵学院退出现役的军转干部。唐山人说，老毕是个有爱心的老兵。
    10年军旅生涯
    从特招到自主择业
    毕经安没想到自己会经商。
    1989年，40多岁的他，作为地方优秀人才，被特招入伍。10年军旅生涯，毕经安先后荣立二等功、三等功，多次被评为先进个人。1999年转业时，他放弃政府安置，选择了自主择业。
    创业伊始，毕经安摆过地摊、卖过鸡蛋。一个偶然的机会，他卖起了海鲜，一年下来收入3万多元。这成了毕经安的“第一桶金”。
    当时，矿石业不景气，纷纷低价转让。经过一番慎重思考和周密考察，毕经安拿出所有积蓄，又贷款几十万元，买下一座矿山，开办了第一家公司。毕经安坚信，矿石业的春天就要来临，不曾想起步之初几乎血本无归。
    毕经安没有放弃，反而引进最新炼铁技术设备对矿石进行深加工。过硬的产品质量最终赢得市场认可，一年收回全部成本。
    发展到今天，毕经安名下的大型现代企业集团已拥有钢铁、煤炭、铁路、餐饮等10多个产业。
    脱下军装还是兵
    对军人军属一样好
    脱下军装的毕经安，内心深处依然保留那份浓浓的军旅情结。
    有一年，某部开展信息化练兵，他一次性捐赠多台电脑。一次，部队奉命抢险救灾，他连夜购置万余双手套和方便面、矿泉水等物品，送到官兵手中……
    2009年的一天，当毕经安得知石家庄机械化步兵学院学员方队被确定为国庆60周年首都阅兵方队，激动得无法入睡，连夜带着3辆满载慰问品的货车，从唐山赶到北京，看望鼓励官兵，以一个老兵的特殊方式为大家加油鼓劲。
    对退伍军人和军属，毕经安同样一往情深。一名退伍军人开办小工厂，因不善经营，产品滞销。毕经安无偿提供资金援助，让这家工厂起死回生。
    去年，一名士官的爱人身患重病，其家庭难以承受昂贵的医疗费用，毕经安几经周折找到这位军属，为她支付所有医疗费。患者出院后，又安排这位军嫂到公司上班。毕经安的企业里，已安排退伍军人和随军家属1000多名。
    六旬老人有大爱
    每年资助60名贫困生
    那年，中学生刘杰的父母下岗待业，家境十分贫困。成绩优异的刘杰面临辍学，毕经安得知后，资助刘杰读完高中，考入大学。从那时起，他每年资助60名像刘杰一样家庭困难的学生读书求学。
    改革开放后，毕经安家乡一带有文化、有知识的渔民，抢先建起冷冻厂，对海产品进行加工贮藏、运销，带头富起来。毕经安从家乡变化和自己的成长历程中感悟到，没有知识，个人就不能有大发展，企业就不能形成规模，国家就不能强盛。
    国强民富，教育是根本。2009年，他捐资建起占地77亩、建筑面积13000平方米的一所中学。
    为教育子孙后代继承先烈遗志，感悟落后就要挨打，毕经安又捐资帮助建设冀东革命老区秦皇岛花岗峪革命博物馆。如今，这里已经成为开展爱国主义教育的好场所。
    老兵寄语 ■毕经安
    企业不讲诚信，赚得再多再快，那是“虚胖”，总有一天要垮掉。人不讲良心，家里再富有，也是“不仁”，总有一天要身败名裂。
〖-ZW/正文〗
