〖ZQ/总期〗19886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个侦察班长的漂亮转身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文方齐/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/聚焦信息化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■文方齐 本报特约记者 向 勇
    9年前，他只会带着望远镜在“敌”前沿进行武装侦察，擒拿格斗捣“敌”穴；如今，他操作某新型无人机，通过鼠标键盘就能把“敌”阵地看得一清二楚……6月中旬，沈阳军区某机步旅警侦连武装侦察班班长刘春江训练转型的故事，成为该旅政工网上的热议话题。
    在红蓝对抗现场，记者见到了刘春江：肌腱发达、面孔黝黑、两眼炯炯有神，活脱脱一个武装侦察兵的样，咋看也不像搞技术活儿的。“起飞！”随着指挥员一声令下，某新型无人机腾空而起。刘春江娴熟地操控遥感器，“敌”后方阵地的影像清晰显示在屏幕上。键盘声声、鼠标轻点，一组组“敌”情数据和图像传向侦察指挥所……
    入伍时，刘春江只有初中文化，凭着拼劲和韧劲练就了一身擒拿格斗的硬本领，当兵第二年就成为武装侦察班班长，曾多次出色完成实兵演习的武装侦察任务。可随着部队训练转型，他这个靠拳脚打天下的侦察兵显得有些不适应了。有一次参加实兵演习，他化妆到“敌”前沿实施武装侦察，还没摸到情报就被“敌人”的“电子眼”发现，结果被“俘虏”了。
    随着信息化新装备陆续列装，连队侦察装备从望远镜等光学侦察仪器发展为无人机、侦察车组、雷达，侦察手段从武装侦察向技术、智能侦察转变。装备侦察车组系统后，刘春江天天猫在装甲侦察车里，半年时间完成了信息集成调试演练。去年10月，旅里列装某新型无人机，他主动请缨担任操作手，学会了飞行发射、影像分析、数据传输等技术。如今，刘春江给战友们的印象是：一个文武兼备、内外兼修的新一代侦察兵！
〖-ZW/正文〗
