〖ZQ/总期〗19886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“赛博空间作战”正向你走来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马荣升/李大华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马荣升 李大华
    赛博空间（Cyberspace的音、意混译），是一个由独立的信息技术基础设施网络构成的全球范围内的域，包括互联网、电信网、各种局域网和计算机系统以及嵌入式处理器和控制器。与我们常说的复杂电磁环境不同，赛博空间不单包含与计算机有关的网络空间，而且囊括与电磁能量有关的所有物理系统。
    赛博空间是信息化战争的一个新领域，已被美军列为与陆、海、空、天同等重要并需维持决定性优势的五大领域之一。它既相对独立又嵌入其他领域之中。与传统领域相比，赛博空间具有边疆界限模糊、涉及范围广泛、态势复杂多变等特性。随着人们认识的深化，发展赛博能力、打赢赛博战争已成为各国谋取军事优势和维护国家安全的重要途径。
    赛博空间作战与传统的制权领域作战具有很大不同，后者侧重于动能打击和硬摧毁，而前者侧重于势能打击和软杀伤。其作战的主要目的是削弱和剥夺敌方赛博空间行动自由，同时保护己方行动自由。与传统作战领域相比，赛博空间作战具有手段隐蔽、发起突然、目标广泛、行动可控等优势。
    当前，夺取赛博空间制权已成为打赢信息化战争的必要条件。谋取赛博空间综合性优势是一个需要纳入国家中长期战略规划的复杂巨系统工程，对军队建设提出了很高的要求。首先，要将赛博能力整合到联合作战之中并优先确保战略级目标的实现。联合部队在信息方面实现高度共享和深度融合，是增强实时态势感知能力、提高指挥效率、提升一体化作战效能的重要条件，为此应依据任务将分布于不同领域但又相互关联的赛博能力充分整合，发挥集成优势，达成聚能增效的目的。我们必须认识到，赛博能力不应服务于单一军种、兵种或部队，而应优先保障战略级目标的实现。其次，着力提升部队信息化水平，加强针对性研究和训练。赛博空间是信息技术的基本载体，也是一个可以借助非对称手段达成作战目的的特殊领域。要提高赛博空间感知、利用、控制和重建能力，包括加强信息技术的开发和运用、提高武器装备的技术含量和官兵的战技水平、增强复杂电磁环境中的战场防护和生存能力、加速打造数字化部队等，同时要在整合力量的基础上，加强赛博空间非对称作战手段等专题研究，要在战役级以上演习中嵌入赛博空间作战协同演练，定期举行赛博攻防对抗演习以检验赛博空间实战能力。赛博空间涉及范围广泛，环境复杂多变，在开发赛博空间军事价值的同时还应注重兼顾民用需求，广泛借力谋取赛博空间最大优势。应立足军民融合、平战兼备的原则，强化赛博空间建设的全民意识和紧迫感，尤其要加大空基、天基武器装备的投入和研发力度，强化各类计算机系统的安全防护，确保电力网、通信网、交通网等关系国计民生的关键网络安全，并有效加强电磁频谱的使用与管理。
〖-ZW/正文〗
