〖ZQ/总期〗19886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如网电空间战突然来临〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永红/闫乐宝/高东广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘永红 闫乐宝 高东广
    网电空间战，被称作是没有硝烟的战争。单就军事意义而言，在非传统、非线性、非对称战争中，作战双方都试图通过控制信息与情报的流动来夺取战场主动权，力求能够在单向透明的态势下，综合运用军事欺骗、心理战、电子战等手段，对敌信息战系统予以实体摧毁，或制造虚假信息指令，直接影响乃至控制敌联合作战体系，同时需确保己方在激烈对抗中能够免遭敌类似侵袭。
    据外电披露，1995年美国兰德公司曾模拟上演了一场世纪之交电脑大战，构想美军向沙特派兵直接威逼到伊朗，而伊朗却避实就虚，不在沙漠与美军做常规的正面较量，竟打破常规雇佣国外网电专家，将攻击目标悄然锁定美国和西方的经济命脉。其最终的推演结果是：各种计算机病毒使华盛顿信息系统运转失灵，股市狂泻；逻辑炸弹使交通混乱，民航系统瘫痪；军事指挥系统和数据库遭到严重摧毁，作战系统发生紊乱，直至美军惨败。此结局，使美军方大为震惊。各国兵家也不约而同地反省和叩问自己：假如网电空间战突然来临，我们准备好了吗？
    如今，随着科学技术特别是信息技术的空前发展，使得“信息疆域”成为国家利益的重要战略空间。这一空间不仅包括了人们通常所理解的狭义互联网，更包括了高效运行的诸如金融、电力、电信、运输、能源、军事等事关国家安全、社会保障体系及其核心命脉的网络系统。所以，我们在看到信息时代在为国家和人们生活提供了全新的机遇和发展空间的同时，也必须高度重视网电空间可能带来的新的安全威胁。警惕网电空间闪击战，必须作为重大战略课题加以应对。
    当前，许多国家信息与网络安全防护体系建设，还处在紧锣密鼓加紧完善的关键阶段，信息网电空间安全事件发生比例仍呈连年大幅上升趋势。有关研究表明，目前我国与互联网相联的网络管理中心有95%都曾不同程度地遭到过境内外黑客攻击或入侵。对此态势各国专家呼吁，对于设防薄弱的网电空间系统而言，一旦被敌对势力侵袭控制和利用，轻则可导致经济损失和社会生活紊乱，重则可成为兵不血刃的“软刀子”，导致整个战略目标运行体系陷于崩溃。
    历史的经验告诉我们，防御敌人最有利的武器之一就是“防患于未然”，做到未雨绸缪。要在敌还没有发动大规模信息战之前，首先看好我们的门户，守护好我们的“信息疆土”。为此我们应审时度势，把创建适应信息时代需要的信息战理论作为军事科学创新发展的主攻方向，奋力抢占世界新军事变革的“制高点”，努力培养和造就一代能够驾驭网电空间风云的“信息尖兵”。
〖-ZW/正文〗
