〖ZQ/总期〗19886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“张营长”精武印象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温良谋/黄伟民/周建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/精武有道？后备军风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■温良谋 黄伟民 本报特约记者 周建明
    30年前，他难圆“绿色梦想”，从公司基层开始干起；
    10年前，他升任公司董事长后，推动组建企业民兵营；
    去年底，他凭借一系列骄人成绩，被表彰为“全国民兵工作先进个人”……
    他，就是广东顺德货柜码头有限公司董事长兼民兵营长张海涛。前不久，他出现在纪录片《南粤民兵》的镜头里，讲述自己的武装情结。
    1
    2010年4月17日，顺德区遭遇罕见的强降雨和强风暴。货柜码头有限公司民兵营很快接到了救灾命令。
    当时，公司也在受灾区。是先组织自救，还是去灾情最重的地方？“紧急集合！”张海涛二话没说，抓起迷彩服跑到队伍前头……
    在连续两天的抢险救灾中，张海涛带领民兵营出动480多人次、各种抢险装备50多台次，抢救伤员14名，转移群众100多名，清理塌方3万多平方米。
    “我出生于军人家庭，父亲参加过著名的‘塔山阻击战’。听着战斗故事长大，当兵一直是我的梦想。”谈起那次救灾的感想，张海涛坦言：“一穿上迷彩服，我浑身就来劲！”
    由于种种原因，张海涛未能实现参军愿望，只好将遗憾埋藏在心底。但他当上改制后的公司董事长后，便积极推动组建企业民兵营，并毛遂自荐担任营长。民兵营成立大会上，他激动地站在台上表态：一定要带出一流的战斗集体！
    2
    那时，民营企业成立民兵队伍还是个新鲜事。有人说张海涛爱出风头，也有人说他想搞一支自己的“保安队”。
    “我们建民兵营，绝不是为看家护院！”面对压力，张海涛首先从政治上建队伍，坚持做到政治教育“四个结合”：结合民兵整组开展新入队民兵荣辱观教育，结合军事训练开展形势战备教育，结合执行急难险重任务开展使命教育，结合八一、征兵等时机开展革命传统教育。
    民兵营成立当天，便选举产生了党支部。民兵营的任何行动，都需严格执行组织程序。
    这些年来，张海涛在企业逐步加大招收复退军人的比例，把大量优秀复退军人编入民兵营中。公司现有员工中，四分之一是复转军人，管理层几乎清一色是“老兵”。
    3
    货柜码头地处西江下游，能常年停泊3000吨级的船舶，战略地位重要。正因如此，顺德区人武部才同意在这里组建民兵营。
    张海涛对此认识清醒。几年来，他积极履职，勇担重任。
    民兵营成立之初，公司拿出专项资金，将一栋三层楼装修成营部，并为民兵营添置了相关装备器材和移动指挥车。组织整顿时，重点做好人才、技术和生产能力的编组储备，对口建立了民兵装载运输、通信和防空专业技术分队。张海涛还提出“集训”与“分训”结合的办法：军事课目特别是专业技术训练，到训练基地集中进行；共同课目训练自行组织，安排在生产淡季或设备检修期间进行。
    如今，张海涛带领的队伍战果辉煌：组建以来，民兵营先后参加了大汕岛堤围坍塌抢险、顺峰山山火扑救、飞鹅山地质灾害救援、广州亚运会安保执勤等行动，为驻地经济社会发展做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
