〖ZQ/总期〗19886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的陪嫁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛婷婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我家的陈列柜上，放着两件小巧而精致的摆件，一件是刻着“热爱劳动、勤俭治家”的镰刀，一件是刻着“肩负重任、努力奋斗”的扁担。这是爸爸送给我和丈夫的新婚礼物。
    2012年，我终于完成了人生中的一件大事，与同为军人的丈夫走进了婚姻殿堂。婚礼由爸爸精心操办，非常热闹，可是当爸爸的礼物拿出来时，却引起全场一片哗然。镰刀、扁担！爸爸要干什么？我和丈夫一时也蒙了。
    爸爸也曾是名军人，农村娃出身的他如今成就了一番不小的事业，转业25年来，一直对部队有着难以割舍的感情。记得高中快毕业那年和他一起回部队，站在一块大约百平米的小操场上，他骄傲地对我说：“别看这操场不起眼，当年可是我一点儿一点儿浇铸出来的，上面还有我的两个脚印呢！”短短几句话，在我看来，却是以深藏心底的怀旧情绪平和地诉说着和梦想有关的故事。那一刹那，我满脑子都是羡慕和敬意，羡慕他有着这样美好的回忆，更敬佩他那份发自肺腑的朴实和真挚。顿时，一个念头执着而坚韧地爬上心头：报考军校！像爸爸一样当兵去！我知道这也是爸爸的想法。不久，我如愿以偿成为了一名军校学员。若干年后，我又自豪地把同样身着军装的丈夫带回了老家。我知道，丈夫的体型和外貌不是爸爸最喜欢的，可我相信，只要是军人这个职业，保准他一千个放心、一万个满意。一切都在意料之中，对于这个女婿，爸爸别提多喜欢了，总是夸他这夸他那，除了心疼就是鼓励，常常把他的宝贝女儿抛在了脑后，惹得我好生嫉妒。
    在我们恋爱一年多以后，爸爸便开始张罗着给我们办婚礼。他说一定让这场婚礼给我们留下最深刻的印象，还神神秘秘地说要送我们一份大礼。原本以为，给他的宝贝女儿女婿，爸爸肯定出手不菲，没想到，礼物竟是看着很不起眼的镰刀和扁担。
    在一片哗然声中，爸爸洪亮的声音响起。他说，他送给我们的是中国的传统美德，不仅是新婚的祝福，更是对我们的期望。拿着这把镰刀，只要我们不懈努力，就会有好收成，就会金谷满仓；扁担，是责任的象征，送我们扁担，就是要求我们不仅要担负起小家庭的责任，也要担负起对社会的责任，更要担负起国防建设的责任。语毕，全场响起一片热烈的掌声，我和丈夫也深深地被打动了。那一刻，我体会到了爸爸对我们的一片苦心，在我们身上，延续着他毕生追求的梦想，同时我也知道，我们做的还很不够，路还很长。
    婚礼热热闹闹地结束了，但我和丈夫的婚姻生活才刚刚开始，爸爸的礼物虽不奢贵，但却很厚重，他们将成为我们的人生目标，不管是在工作上还是生活中，永远鞭策和激励着我们。
〖-ZW/正文〗
