〖ZQ/总期〗19886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙自军分区挂钩帮扶贫困村寨等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田元/班晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙自军分区
    挂钩帮扶贫困村寨
    云南省蒙自军分区长期挂钩帮扶辖区内贫困村寨，依托“青年民兵之家”，邀请市、县有关专家对青年民兵进行培训。近年来，当地千余民兵骨干成为“土专家”，带领村民走上致富路。
    （田 元、班 晓）
    江苏某预备役团
    紧贴需求编兵整组
    今年整组期间，江苏某预备役通信团按照“编为用，编为战”的指导思想，根据通信专业特点，积极向高科技单位拓展编兵范围，将一批专业技术人才编为预备役官兵，提高了应对突发事件的能力。
    （于 沛、贾立鹏）
    重庆市丰都县
    举办震灾应急演练
    近日，重庆市丰都县人武部协调县应急办、科委、教委和地震局等相关单位，在县第一小学举办了地震灾害应急演练。通过观摩民兵演练，师生们和当地居民增强了应对地震灾害的能力。
    （李清华、崔小军）
    港南区人武部
    开展红色主题教育
    6月12日，广西贵港市港南区人武部组织干部职工，来到贵港历史纪念馆“中秋起义”革命烈士纪念碑前进行集体宣誓。今年以来，该人武部利用驻地红色资源开展主题教育活动，坚定了官兵的理想信念。
    （黄 信）
〖-ZW/正文〗
