〖ZQ/总期〗19886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把科学理论融入人生之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党的创新理论引领着我成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/演讲台/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206210704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “带着五彩梦，从军走天涯”。11年前，我怀揣考军校、当军官的美好愿望来到部队。如今，我已经从一名普通战士成长为一名政治指导员，实现了自己从军的梦想。回首11年军旅之路，让我感触最深的就是，自己的每一步成长都离不开党的创新理论的指引。
    2001年我参军入伍，光荣地成为济南军区沂蒙旅的一员。通过努力工作，我入伍第二年就当上班长、入了党。正当我满怀信心想报考军校时，却因为超龄3个月而失去机会。但我没有放弃努力，后来荣立了二等功，具备了提干条件，但又是因为超龄与机遇擦肩而过。面对一次次挫折，我也痛苦迷茫过，也曾片面地认为上不了军校，这辈子就没有什么希望了，但当我用蕴含在创新理论中的辩证的、系统的观点重新看待人生时，我豁然开朗：其实，人的生命是一个整体，如果我们把人生某一阶段的成败，作为整个生命的成败，那不是科学的人生态度。人生并非只有一处缤纷烂漫，那凋零的是花，不是春天。
    2006年，我担任了连队的士兵理论骨干，通过学习党的创新理论，才真正明白了“为谁当兵、为谁打仗”的根本道理。我开始跳出自我设计的小圈子，把“小我”融入军队建设的“大我”之中，立足本职岗位苦练军事技术，连续3年，在军区、集团军组织的实弹战术演习中，取得导弹发射发发命中的优异成绩。我还结合自身学习体会积极宣传党的创新理论，总结的“观点+故事+分析+警句”讲理论的方法被军区推广，受到军委首长的称赞。2009年9月，我被破格保送到南昌陆军学院学习。面对接踵而来的荣誉，理论再次给我指明了方向，使我保持清醒头脑，进一步看到差距和不足，激励我不断攀登人生新的高峰。
    2012年2月，我被组织任命为政治指导员。作为指导员，我深知自己的首要职责就是用党的创新理论建连育人。一开始，面对千头万绪的基层工作，我也出现过工作分不清主次，眉毛胡子一把抓的现象。但后来我运用创新理论所蕴含的科学的、辨证的思想方法开展工作，抓纲带目，做到纲举目张。通过支部“一班人”来把方向，谋全局，凝聚力量和服务解难，全连的凝聚力、战斗力大大增强。前不久，我连充分发挥士兵理论骨干“宣传员、辅导员、引导员、信息员和示范员”作用、有效推动连队理论武装工作的经验做法，在全旅得到了推广。
    在育人方面，我按照科学发展观的要求，探索总结了带兵“四心”做法，即“专心了解战士、细心关爱战士、潜心培育战士、用心服务战士”，用哲学思考对战士进行价值引导，促进战士转化、成长、进步，摸索出一套科学的带兵育人方法。目前，连队的建设蒸蒸日上，官兵们“听党话，跟党走”的信念进一步坚定，大家朝气蓬勃、锐气昂扬地投入各项工作，决心以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    （作者现任济南军区某部政治指导员，曾获首届全军优秀士官人才奖三等奖，荣立一等功、二等功、三等功各1次，被评为济南军区首届“十大青年标兵”和第九届全军“十大学习成才标兵”）
    （插图：方 汉）
〖-ZW/正文〗
