〖ZQ/总期〗19886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涉密场所实现智能化管控等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    涉密场所实现智能化管控
    本报讯 毛鸿远、张辉报道：6月初，兰州军区某部对办公场所、工作机房等涉密场所按涉密等级提升了信息安全防护标准。新系统由指纹门禁系统、人脸门禁系统等组成，实现了涉密场所智能管控，进一步提高了信息安全水平。
    军民融合增强科研创新实力
    本报讯 王宇、李东印报道：近期以来，济空某部坚持走军民融合发展之路，使科研创新能力显著增强。他们先后与复旦大学等多家地方单位建立稳固的协作关系，重点攻克“卡脖子”技术，已取得10多项军地联姻装备成果。
    精心培育心理咨询师队伍
    本报讯 姬勇、李照祥报道：为适应部队建设新形势，空工大电讯工程学院重视加强心理咨询师培养，截至5月已有百余人参加培训。该院着眼长远发展，定期聘请军地心理专家授课辅导，精心打造出一支心理咨询师队伍。
    信息系统提高应急响应能力
    本报讯 石竞、李卫军报道：6月中旬，新疆军区某部新建的信息监控及应急处置系统投入使用。该系统由“电子眼”、监控中心、应急指挥、数据存储等构成，实现了全时段全方位监控防控，显著提高了部队应急响应能力。
〖-ZW/正文〗
