〖ZQ/总期〗19886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“菜篮子”喜踏科技“风火轮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某边防团“科技生态种养园”见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现代军营饮食文化建设巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 严德勇 濮 照
    6月中旬，记者来到一支驻守南国边陲的边防部队，若不是亲眼所见，很难相信这里竟有如此先进的“科技生态种养园”。
    种养园入口处，两条粗大的水管，将生活污水排入调节池。“这些污水经过处理，可以直接用于菜地灌溉和鱼塘养殖。”该团政委涂光辉告诉记者。
    蔬菜大棚里，茂盛地长着黄瓜、西瓜、芹菜等水果蔬菜的幼苗。三营营长刘彬向记者介绍：“这里多雨多虫，蔬菜大棚具有‘防风、防雨、防虫、防晒’等多重功能，还能实现恒温培育和反季节种植，育的菜苗可以满足全团20余个伙食单位的蔬菜种植。”
    在菜园里，一个头顶长方形面板、下悬螺旋式灯泡、地下放置一大盆水的“新式装备”让记者颇感惊奇。原来，这是太阳能灭虫灯。白天，它吸取太阳能，晚上，则吸引害虫飞来将其电击而亡，有效杀除害虫。
    环绕菜园，纵横布置着各种自动化喷灌和滴灌装置。刘营长算了一笔账：“过去采取人工浇灌的方式，一个排的兵力1个小时才能浇完整片菜地；如今，一名战士10分钟就完成了。”
    “菜篮子”踏上科技“风火轮”，让劳动工序简单了，劳作强度降低了，生产效率成倍增长。据悉，该团种植蔬菜年均产量3.5万公斤，被广州军区评为“十一五‘菜篮子’工程建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
