〖ZQ/总期〗19886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“尽职责就要敢当扣球手！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王礼光/范青军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月14日 前卫报
    “尽职责就要敢当扣球手！”
    ■王礼光 《前卫报》记者 范青军
    主动为基层解难，反而招来非议。两天前，某机步旅营房科助理员李雪刚背了一个“黑锅”，原因是他没向领导汇报就把全旅太阳能热水器检修一遍，被扣上自作主张的“帽子”。不过，旅领导及时为其撑腰打气，充分肯定了他不等不靠履职尽责的可贵精神。
    原来，该旅6月上旬在外演习，临时负责工作的李雪刚接到通信连请求维修太阳能热水器的电话后，主动联系厂家上门服务，还趁势把全旅的太阳能热水器检修一遍，确保参演官兵返回后都洗上了热水澡。然而，个别机关干部却对李雪刚不按“规矩”办事提出质疑。有的认为，李雪刚擅自做主，是对领导的不尊重，应该批评；有的直言，李雪刚目的性强，是“想表现”、“出风头”。面对猜测和不解，李雪刚直言不讳：“我服务基层问心无愧，尽职责就要敢当扣球手！”
    孰是孰非，群众最有发言权。该旅领导得知此事后没有急于下定论，而是深入基层跟官兵座谈交流。大家普遍认为，李雪刚主动为营连检修太阳能热水器，是践行“基层第一、士兵至上”的最好体现；更何况，花费几百元更换部分密封圈和淋浴头，属于李雪刚的职责范围，大可不必“走过场”请示汇报。基层的心声就是最好的答案，摸准实情的万丽华旅长充分肯定了李雪刚的做法，同时要求机关干部，职责范围内能解决的问题自行解决，不必请示汇报。
    “服务基层贵在铭记责任，主动自觉，机关干部都要像李雪刚那样，想方设法为基层排忧解难。”在机关干部大会上，李小平政委将李雪刚作为“讲政治、顾大局、守纪律”的典型进行表扬，激起全场热烈的掌声。
    编后感言
    现实生活中，有的人爱在请示汇报上做文章：对自己职权范围能定夺的事，偏要汇报一番，请领导“示下”；明知某件事该如何处理，仍要请领导作指示；哪怕是按职责为基层办了芝麻大的事，也要拐弯抹角地汇报一番。这种表面上尊重领导、实则为自己邀功的“汇报”，既不为领导所欣赏，也容易被群众所诟病。
    与拿请示汇报邀功请赏的人不同，还有一种人把请示汇报当作推卸责任的挡箭牌。有的对基层难题推诿，拿人手少、经费缺、领导未指示等作为推宕之词；有的遇事无主见、怕担责任，无论大事小事一概请领导定夺。这种矛盾上交、不敢担当的做法，既影响工作落实成效，也损害机关形象。
    领导倡导什么，反对什么，是一个单位风气建设的风向标。领导善于深入实际听真话、摸实情，部属必定恪尽职守、务求落实。从这个角度出发，我们既为李雪刚勇于担当叫好，也为该旅领导求实作风喝彩！
〖-ZW/正文〗
