〖ZQ/总期〗19886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西灵山县人武部党委“一班人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗致力团结共促发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李柏松/刘伦富/张拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李柏松 刘伦富 张拥军
    近3年来，广西灵山县人武部先后摘取“先进团级单位党委”“全面建设先进团级单位”“人武部应急能力考核标兵单位”等荣誉。初夏时节，笔者慕名来到该人武部，现地感受他们致力团结和谐、推动科学发展的“秘方”。
    灵山县幅广人众，是个名副其实的大县。面对繁重的人民武装和国防动员工作，人武部党委“一班人”自觉珍视和谐、维护团结，把智慧和精力拧成抓工作干事业的一股绳。
    任现职时间较长的部长王新华，不仅在团结和谐上率先垂范，还善于“在和谐的大好形势下抓和谐”，经常利用党委民主生活会、干部职工会等时机，阐述团结和谐的重要性，辨析漠视和损害团结和谐的危害，并加强检查督促。
    与此同时，他们还以广西军区和钦州军分区创建“团结和谐、风清气正、坚强有力、奋发有为”党委班子活动为契机，进一步修订完善《人武部党委议事规程》《关于加强团结和谐党委班子建设的具体措施》等，从制度上规范班子和普通干部、职工讲团结、重和谐的行为意识。今年以来，人武部领导通过真心换真情，引导3名干部职工妥善处理家庭矛盾、邻里纠纷等问题。在这个人武部，凡涉及基础设施建设、专武干部调整、经费管理使用等重大问题，“一班人”都坚持按照党委议事规则，形成党委决议后再付诸实施。人武部政委叶颜相介绍说，今年研究“首长机关带民兵应急分队实兵实装演练”等5个课题，都坚持集干部职工智慧，努力做到科学决策、民主决策，他们据此制定的抢险救灾演练方案，受到上级肯定。
〖-ZW/正文〗
