〖ZQ/总期〗19886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见美国总统奥巴马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206210102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社墨西哥洛斯卡沃斯6月19日电 （记者陈鹤高、刘东凯）国家主席胡锦涛19日在洛斯卡沃斯会见美国总统奥巴马。两国元首就中美关系及共同关心的国际和地区重大问题深入交换意见。
    胡锦涛表示，过去3年多来，中美关系总体保持稳定发展。双方共同作出建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系的战略决策，为两国关系指明了发展方向。双方各领域合作不断取得新进展，中美关系的全球影响和战略意义日益凸显。
    胡锦涛指出，我和奥巴马总统今年3月在首尔会晤以来，中美合作伙伴关系建设取得新进展。一个良好、稳定、富有成果的中美关系符合两国和两国人民根本利益，也有利于地区和世界和平与发展。中方愿同美方一道，牢牢把握共建合作伙伴关系大方向，不断增进互信和合作，妥善处理分歧和敏感问题，推动中美关系持续健康稳定向前发展。
    奥巴马表示，很高兴再次同胡锦涛主席会晤，3年多来，美中元首举行了12次会晤，这是破纪录的。过去一年，美中关系又取得新的重要进展。新一轮战略与经济对话取得成功，美中经贸关系进一步扩大，双方在包括二十国集团等机制内的合作良好，在推动世界经济增长方面发挥了积极作用。美中围绕亚太事务开展了建设性对话，在一些地区热点问题上进行了富有成效的合作。双方妥善处理两国关系中的一些敏感问题。这些都充分说明美中关系不断走向成熟。衷心感谢胡主席为发展美中合作伙伴关系以及在二十国集团内发挥的领导作用。
    胡锦涛就中美发展新型大国关系提出4点建议。一是坚持对话、增强互信，继续通过访问、会晤、通话、通信等形式保持高层战略沟通，充分发挥高层交往对中美关系的重要引领和推进作用。二是深化合作、互利共赢，扎实推进经贸、投资、执法、教育、科技等传统领域合作，拓展能源、环境、基础设施建设等新兴领域合作亮点。推进地方交流合作，巩固和扩大政治、经济、安全、人文、教育、青年等领域交往。三是妥处分歧、排除干扰，希望美方坚定奉行积极务实的对华政策，排除国内政治干扰，加强舆论引导，以实际行动支持两岸关系和平发展，确保美国大选年中美关系稳定。四是共担责任、共迎挑战，中方愿同美方继续坦诚对话，增信释疑，务实合作，实现在亚太地区良性互动。希望美方尊重中方重大利益和合理关切。中方愿同美方继续就地区热点问题开展沟通和协调，推动问题妥善解决。
    奥巴马表示，赞成胡锦涛主席对下阶段两国关系的展望。美方愿同中方在现有成果基础上，继续用好战略与经济对话等机制，再接再厉，加强沟通，增进互信，发展合作；加强在二十国集团等机制内的协作，共同应对全球经济挑战，促进各国经济和世界经济稳定增长。完全赞同胡主席在第四轮美中战略与经济对话开幕式上的讲话，愿同中方探索构建新型大国关系，这将为发展健康稳定的美中关系、有效应对全球挑战提供重要框架。美方重申，一个繁荣稳定的中国符合美国和世界利益，一个繁荣增长的美国也符合中国和世界的利益。
    关于中美经贸关系，胡锦涛指出，作为世界最大的两个经济体，中美保持经贸关系稳定发展对两国和世界经济都有重要影响。中国正在实施“十二五”规划，把扩大内需作为重要方针，中国有信心保持经济发展良好势头。双方应该抓住机遇、深挖潜力，积极推进贸易和投资一揽子合作计划，把两国经贸合作提升到一个更高水平。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    6月19日，国家主席胡锦涛在墨西哥洛斯卡沃斯会见美国总统奥巴马。
    新华社记者 马占成摄
〖-ZW/正文〗
