〖ZQ/总期〗19886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老将：带着掌声离开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 宇
    许多年后，兹拉坦・伊布拉辛莫维奇也许仍将会想起他洞穿法国队大门的那个遥远的夜晚……
    三届欧洲杯，每届都能打进两球，伊布不经意间已创造了历史，然而遗憾却始终与之相随：2004年，四分之一决赛遭遇荷兰，正是他在点球大战时罚飞的那脚球，让瑞典功亏一篑；2008年小组赛末轮倒在黑马俄罗斯队脚下，瑞典再度饮恨出局；2012年首场对阵乌克兰，伊布率先打破僵局却遭东道主两次核轰炸式的逆转，瑞典悲催的结局似乎从一开始便已注定……不过，19日晚的伊布和他的战友可以昂首离开，他们带走了一场胜利，还有掌声，“两年后的巴西（世界杯），我们再来！”那将是比欧洲更大的舞台。
    伊布雄心犹在，有人却真正告别，他正是带给瑞典队梦魇的乌克兰名将舍甫琴科。首轮梅开二度的神光乍现，让舍瓦被冠以“民族英雄”的无上荣耀，6万人起立为他鼓掌喝彩。最后一轮对阵英格兰，伤病缠身的他未能首发，最后上场的23分钟里，除了因铲倒阿什利・扬而收到一张黄牌，他一无所获。“这将是我在国家队的最后一场比赛。”36岁的舍瓦赛后语气坚定却又平静。“核弹头”为祖国战斗到最后一刻，这份坚持理应得到更多掌声。
    31岁的阿尔沙文是带着心痛离开的，与四年前叱咤风云将俄罗斯带入四强相比，这一次在公认最弱的小组中铩羽而归着实让人遗憾。对俄罗斯球迷而言，本届欧洲杯他们还有些许安慰，一如四年前的阿尔沙文横空出世，小将扎戈耶夫的表现令人眼前一亮，“沙皇”也许该退位了。
    相比而言，爱尔兰队员们无疑是幸运的，小组赛他们三战三败，跋山涉水前来的爱尔兰球迷却仍然不离不弃，第二轮0比4遭西班牙血洗已彻底无缘晋级，最后5分钟却成了最令欧洲动容的时刻，风雨中，全场爱尔兰球迷为自己的球队高歌助威。将满32岁的功勋老将罗比・基恩没能拯救球队，这一次颗粒无收的他也许很难继续带领球队征战欧洲杯了，但四年后的扩军，给了爱尔兰继续下去的机会，愿后辈能像基恩一样，担得起球迷的爱。
    足球本是游戏，拼搏过、坚持过，尽可无怨无悔。如果无法带着胜利离开，就请尽可能地带着掌声离开吧！
    （本报北京6月20日电）
〖-ZW/正文〗
