〖ZQ/总期〗19886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俯仰之间见精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人在一生中走过的路很多，归根结底其实只有两条：上坡路和下坡路。如同一个登山者，即使登得再高也要回到地面；飞机的续航能力再强，也要降落。有上就有下，有升就有降，这是自然规律，谁都无法抗拒和回避。其实，上坡也好，下坡也罢，不在于选择路径的状况，关键在于你“行走”时的人生哲学。
    行走在人生的“上坡”路上要低头。人生的“上坡”路，可以泛指一个人在生活与事业的春风得意之时，如日中天之际。光彩照人的时候，为什么偏偏要低头？恐怕绝不仅仅是为了避免喜极而泣，乐极生悲，而是要你在这欣喜之时好好看一看，人生之路是多么漫长、曲折而艰辛；好好想一想，你的春风得意、如日中天承接了多少人的关爱、企盼、支持和帮助，从而让你低头铭记现在拥有的这一切，思考昔日是付出多少努力才得到，今天又该如何去珍惜。
    行走在人生的“下坡”路上需抬头。所谓“下坡”，当然是指一个人人生陷入低谷或受到失败挫折之时。“下坡”为什么要抬头而不是相反呢？这是因为失意、受挫或者从岗位退下来的时候，正是需要你抬起头正确面对的时候。特别是这时如果碰到有人对你的态度与你春风得意时出现落差时，你的失落感也许会涌上心头。抬起头，正是要通过你那高昂起的头，以开阔的视野去净化这一切，以“海纳百川”的气度鞭策自己，让自己获得一个良好的心态，一个合理的定位，一个重新开始的目标。
    诗人艾略特曾说：“我们不知道我们要什么，就不知道我们是什么，我们不知道我们是什么，就不知道我们要什么。”人的生命中充满了大浪和暗礁，有被大浪和暗礁吞噬的人，同样也存在战胜大浪和暗礁的快乐的人。我们应该给自己一个正确的定位与目标。确立目标，就是定位人生。实现目标，就是升华人生，而为目标拼搏，就是充实人生。
〖-ZW/正文〗
