〖ZQ/总期〗19886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黄河铁骑”沐浴信息化阳光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲团科学推进网络育人工作新闻调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/简雪锋/杨志晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206210301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 侯国荣 通讯员 简雪锋 杨志晓
    新闻点睛
    信息阳光，惠及军营。
    如今，在被誉为“黄河铁骑”的兰州军区某装甲团，“网上赛博”新风扑面、“数字社区”如雨后春笋、“E时代党建”助力创先争优……军营里呈现一派学信息化、钻信息化、用信息化的蓬勃生机。
    6月上旬，记者来到该团采访，探寻他们在求索创新中科学推进网络育人工作的生动实践。
    “我们科学推进信息化建设，促进了包括网络育人工作在内团队的全面建设的水涨船高。”该团政委季俊峰介绍说：近年来，团党委被上级评为“先进团党委”，团队多次被评为“军事训练一级团”，涌现出一批先进单位和个人。
    一场“电脑危机”――
    “无网”可用犹如无源之水
    谈起信息化建设之路，该团通信连中士班长党鹏飞记忆犹新――
    “几年前，为提高官兵信息化素养，我们连积极响应团里号召，鼓励战士购买电脑，学习信息化知识。一时间，大家纷纷买起了电脑，最多时，连队电脑室拥有27台电脑。”
    “可好景不长，由于连队学习室网络接口少、网速慢，很多战士的电脑面临‘无网’可上的尴尬局面。渐渐地，看电影、玩游戏、听音乐，成了电脑的主要功能。”
    电脑“无网”可用，犹如无源之水。尽管如此，团里进行安全保密检查，战士的电脑是检查重点。
    “拥有电脑用处不大还容易 ‘惹事’……”当年，党鹏飞经过思考，最终将电脑邮寄回了家。“我明天也把电脑卖掉”……党鹏飞此举，引发许多连队电脑拥有者的“共振”。没过多久，连队就只剩下一台“老牛机”，孤零零地摆放在通信连电脑室里。
    “其实，学电脑由‘热’到‘寒’，通信连并非特例。”在其他连队，这种现象也普遍存在。这次发生的“电脑危机”，让该团党委“一班人”陷入深思。
    一批“数字社区”――
    搭网络平台催生“雨后春笋”
    直面“电脑危机”，团领导进班排，与战士面对面座谈，广开言路问计于官兵。“硬件要硬，软件更要硬！”经过调研，团领导形成共识：让官兵沐浴信息化阳光，既要埋头跑步，更要抬头看路。
    很快，第一批200余台崭新的电脑，在基层官兵的喝彩声中充实到营连电脑室。随后，团里又投资对“黄河铁骑”局域网进行全面升级改造，实现了网络进班排，百兆到桌面。
    推进网络政工，平台载体是关键。他们积极鼓励官兵自己动手，开发运用网络资源。不久，“网上讲坛”“网上校场”“网上连史馆”等一批“数字社区”如雨后春笋般涌现。
    榴炮二连上士班长李茂发，在“电脑危机”中也有过卖电脑的经历。现在他却是团里名副其实的“网络达人”，由他牵头在局域网上开办的“学习家园”论坛，已成为团里官兵相互交流学习的好平台。
    谈起心爱的论坛，李茂发喜悦之情溢于言表：现在我的“网坛”注册用户有近千人，开设的网上课堂、建言献策、畅想空间等10多个版块，为官兵畅谈自己学习感悟、训练心得、生活点滴提供了广阔的空间。
    汽车连指导员史松介绍，在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，他剪辑制作了一部《威武之师与汽车兵形象》DV片，在教育课上播放，让大家通过画面赞成就话使命。大家普遍反映，教育针对性强，很受鼓舞。
    一次“网上赛博”――
    让信息化阳光助力官兵成长
    “效果显而易见。”该团团长金泽华感言：近年来，官兵学习信息化知识带来的变化，令人欣喜。
    去年2月，为持续激发官兵学用信息化的热情，团里指导营连为每名官兵建立了记录个人成长经历的“电子博客”。一时间，建“博”成了官兵“新宠”。3个月下来，每名官兵都拥有了属于自己的“电子博客”。
    看着官兵们空前高涨的“建博”热情，该团决定开展一次“网上赛博”活动。“齐心协力拿第一！”基层官兵为了在“赛博”中取得好名次，竞相装扮自己的“博客空间”。
    评比当天，各连推荐的“名博”被投影在液晶大屏上展评。坦克七连战士高凯的“电子博客”，以精美的版面设计、绚丽的视觉效果，得到了评委的一致认同，被评为“名博之星”。
    “‘网上赛博’，想说爱你不容易。”一些官兵也向团领导坦言：由于需要动漫制作、网页设计、PS处理等多项技术，自己也想当走在时尚顶端的“网络潮人”，但并非易事。
    “赛博”赛出了差距，也引发了团党委更深层次的思考：由于受知识结构、认知水平、接受能力等影响，在播撒信息化阳光时，要因人施教，整体提高官兵信息化素养，从而不断推进网络育人工作。
    思路决定出路。为此，他们依托骨干人才，在各营连建立不同层次的多个兴趣小组。在数十个兴趣小组的带动下，仅去年一年时间，该团报考全国计算机等级考试人数较往年新增20%。
    “句号是终点，把它看成零，就是一个新的起点、新的开始。一切从零开始，就会有新进步、新发展。”这是上士班长李喜写在微博上的一句话，也是该团官兵在信息化阳光沐浴下不断成长的真实写照。
    图为兰州军区某装甲团官兵在网上“冲浪”的情景。
    田 宁摄
〖-ZW/正文〗
