〖ZQ/总期〗19886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗仲夏长空，西北挽弓，空军组织的实战背景下体系对抗演练激战正酣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“金头盔”，凌空出击叱咤蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻点击/演兵场观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206210501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206210501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206210501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    记者在该团“演练战绩表”上看到：在几天的演练中，万松峰在空战中与对手打了4仗，击落“敌”新型战机3架；刚由大队长提升为师侦察科长的“金头盔”飞行员彭礼忠击落5架……
    “空战对抗得靠战绩说话，这些飞行员不愧为‘金头盔’！”说起几名飞行员在演练中的表现，团长卢建军一脸自豪。卢团长接着介绍说：“去年底空军评出了10个‘金头盔’，我们团就占了3个，他们都是近年来在部队军事斗争准备中经过千锤百炼成长起来的。”
    琢磨着卢团长的话，记者回想起此次对抗演练前采访该团3名“金头盔”飞行员的经历。当时，他们刚从雪域高原执行空军首次高海拔寒区跨昼夜实兵轰炸演练任务归来，随即又投入新的任务。“金头盔”飞行员苏宛对记者说：“去年执行重大任务，光驾机转场就飞了约两万公里。”
    作为我军首支改装某新型战机的部队，该团近年来只争朝夕狠抓战斗力建设，填补该型战机作战训练领域的多项空白。从高原到沿海，从大漠到雪域，都留下了他们奋飞的航迹：驾驭新型战机首次低空突击海上目标、首次空中加油、首次高原夜训……在这些具有开创性的重大任务中，一大批具有全疆域作战能力的尖刀飞行员脱颖而出。
    “还有许多优秀飞行员，虽然没评上‘金头盔’，但都具备高超的空战技能！”卢团长话锋一转，指着“演练战绩表”向记者介绍：在这次体系对抗中，团副参谋长殷海权击落“敌”新型战机4架、大队长吴天成击落4架、大队长孙军击落3架、副大队长吴迪击落“敌”搜救直升机3架……
    对此，万松峰深有感触：“许多战友战绩并不比我们差。其实，在我们飞行员的心中，‘金头盔’已成为一种象征、一种追求！”
    在与该团飞行员们的交流中，他们都表达了一个共同的心声：“我们今天争当‘金头盔’，只为打赢明天的战争！”
    ★新闻延伸
    ■“金头盔”是空军在空战对抗中授予飞行员的最高荣誉。2011年底，空军组织100余名新战机尖子飞行员首次开展同型机间的空战比武。经过激烈角逐，10名飞行员获得空战能手（机组）“金头盔”奖。每名获奖者都获得了与战斗机飞行员头盔同比例的金色头盔。在空军部队，“金头盔”象征着荣誉、责任、实力。“金头盔”奖的诞生，极大地激发了空军飞行员爱军精武的使命感和崇尚荣誉的自豪感。
    ■近年来，空军组织了数千人次参加的空战对抗、突防突击和体系对抗演练，飞行人员在复杂条件下遂行任务的能力明显提升，一大批优秀飞行员经受历练脱颖而出。
    ■2004年初，成空航空兵某团奉命在全军首家整建制改装国产新型战机。从改装初期只有两名飞行骨干，到现在完成多批飞行员改装，该团锻造出一大批空军和军区空军“空战能手”“爱军精武标兵”，为兄弟部队输送了一批飞行骨干，较好地发挥了“种子”部队的作用。
    图片说明：
    图（1）：象征我空军战斗机飞行员最高荣誉的“金头盔”。 朱晓磊摄
    图（2）：该团飞行员登机准备训练。 本报特约记者 刘应华摄
    图（3）：该团飞行员驾机起飞。
    本报特约记者 刘应华摄
〖-ZW/正文〗
