〖ZQ/总期〗19886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《辩证看务实办――理论热点面对面・2012》出版〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月20日电 为深入回答当前干部群众普遍关注的热点问题，中央宣传部理论局组织编写了《辩证看务实办――理论热点面对面・2012》一书。目前该书已由学习出版社、人民出版社联合出版，在全国各地新华书店发行。
    据了解，中宣部理论局组织力量深入基层开展调研，认真了解干部群众的关切，梳理出收入差距如何缩小、房地产调控如何坚持、看病费用如何降低、素质教育如何推进、道德风气如何提升、食品安全如何保障、环境污染如何遏制、反腐倡廉如何深化等八个问题。围绕回答好这些问题，他们组织中央有关部门的同志和各方面专家学者一起分析、研讨，广泛征求社会各方面意见，反复修改，集思广益，形成了最后的书稿。
〖-ZW/正文〗
