〖ZQ/总期〗19886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲杯小组赛战罢两主办国球队出局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲杯小组赛战罢
    两主办国球队出局
    本报北京6月20日电 记者刘化迪报道：“我们要裁判干什么？”被裁判误吹出一粒宝贵的进球从而0比1输给英格兰队无缘八强后，东道主乌克兰队的主教练布洛欣怒火中烧。
    19日晚欧洲杯小组赛D组第三轮比赛中，乌克兰队员德维奇下半场一脚劲射，皮球整体已经越过球门线近半米，5名场上裁判却不予理会。前两场遭禁赛的英格兰前锋鲁尼打入了本场比赛的唯一进球。
    误判引起争议，但比赛结果无法改变，乌克兰和早先已经出局的波兰，作为本届杯赛的两个东道主均无缘八强。至此，连续两届欧锦赛的4个联合主办国球队均在小组赛惨遭淘汰。
    本届欧洲杯首次实行5裁判制，即在原有基础上再增加两名门线裁判。不过，即便是多了两双人眼专门盯着球门线，还是没有能够还足球“清白”，而这又一次的“冤案”，也再度引起了“足球是否该引进高科技门线技术”的争议。
    乌克兰队主教练布洛欣赛后对裁判的误判表示了不满：“那绝对是个进球，但不幸它被偷走了，这种事情很常见，特别是当你跟一个有名的球队对阵的时候。”
    有人欢喜有人愁，“两年前我们很不幸，只能打包回家，但现在幸运终于来敲门了。”英格兰队长杰拉德感慨地说。
    当晚D组的另一场比赛中，尽管法国队0比2不敌“知耻后勇”的瑞典队，但凭借前两场一胜一平的成绩，他们还是和英格兰队一起晋级。
    “有些时候，你只有一开始就表现得像一个胜利者，才能够真正成为一个胜利者。”赛后瑞典老帅哈姆伦总结道：“我相信，这将是我们在本届欧洲杯上学习到的东西。”
    八强战中，捷克、葡萄牙、西班牙、法国分在上半区，德国、希腊、英格兰、意大利分在下半区，四场比赛将分别在北京时间22日至25日的凌晨2点45分进行。
〖-ZW/正文〗
