〖ZQ/总期〗19886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强新形势下军队领导干部管理监督的重要举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委批准，总政治部、军委纪委印发了新修订的《关于军队领导干部报告个人有关事项的规定》（简称《规定》），这是贯彻落实胡主席关于加强反腐倡廉建设重要指示的实际举措，是健全完善军队惩治和预防腐败体系的重要制度成果。
    2008年6月，总政治部、军委纪委印发《关于军队党员领导干部报告个人有关事项的规定》以来，实践证明实行个人有关事项报告制度，有利于推动从严治党、从严治军、从严治官要求的贯彻落实，有利于加强领导班子和干部队伍建设，有利于促进军队党风廉政建设和反腐败工作的深入发展。新修订的《规定》，在认真总结近几年实践经验的基础上，根据形势任务的发展变化，把军队领导干部的收入、房产和投资情况列入报告内容，进一步完善了报告程序，严格了报告纪律，强化了监督检查，使这项制度更加切合部队实际，更加具有可操作性。
    各级党委、纪委和政治机关，要把贯彻落实《规定》作为一项重要任务，切实摆在重要位置，加强组织领导。要结合当前正在开展的“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，引导大家充分认清修订颁布《规定》的重要意义，切实增强贯彻执行的自觉性。要把贯彻落实《规定》与执行领导干部廉洁从政规定、军队党组织实施党内监督的规定、高中级干部教育管理方面的规定结合起来，使之与军队相关党内监督制度相衔接，充分发挥法规制度的整体功能和综合效益。要健全完善激励机制，认真组织实施领导干部报告个人有关事项工作，以严明的纪律确保《规定》贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
