〖ZQ/总期〗19886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬子江畔，“油龙”穿梭硝烟中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪海平/汪云贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦信息化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪海平 本报特约记者 汪云贵
    仲夏的一天上午，扬子江畔某码头，数艘输油船正通过管道进行油料装载，刺耳的空袭警报突然响起。南空组织的一场实战化条件下舰船油料保障演练拉开帷幕。
    “‘敌’机1架，距离100公里，从西北方向来袭，各船艇立即伪装疏散，做好防卫准备！”指挥员发出指令。
    数艘输油船立即起锚迂回疏散，并施放伪装烟雾，江面上顿时浓烟滚滚。同时，停泊在码头的两艘登陆艇迅速抢占有利射击方位，各类防空武器严阵以待，做好对空抗击准备。
    组织演练的南空后勤部领导介绍说，他们紧贴实战组织这次演练，锤炼水运部队在战场环境下生存和遂行油料保障任务的能力。
    “我艇甲板中弹起火，请求支援！”一艘输油船发出请求。随即，两艘舰船从两翼向求救输油船靠拢，数支高压水枪喷出的水柱压住“中弹”输油船甲板上的火势。输油船上的官兵也投入灭火战斗，大火很快被扑灭。
    空袭威胁刚刚解除，靠近码头的输油船正准备继续装载油料，却发现码头遭“敌”机轰炸，供油设施被毁，无法继续送油。
    “立即与汽车部队进行车船对接！”一声令下，码头附近的山脚下，几十辆运油车从伪装网下钻出，向码头疾驰。损毁的码头旁，输油舰船并在一起，官兵迅速用输油管将各船连接起来，股股油料通过连接管道同时向多辆运油车补给油料。
〖-ZW/正文〗
