〖ZQ/总期〗19886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“硬话”种种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，笔者参加某单位工作分析会，一位领导指出：“个别干部面对棘手问题和矛盾时，态度不够坚决，不敢说‘硬话’，导致工作落实打折扣。”这位领导强调，在部队管理上要多说“硬话”、敢说“硬话”，才能更好地履职尽责。笔者认为很有道理。
    这里所指的“硬话”，是一针见血的真话、直面问题的实话、对群众利益有益的暖心话。这样的“硬话”，不护短、不避嫌，直言不讳、充满警示。
    然而，现实工作中，个别干部在管理上总少不了类似“原则上”“一般情况下”等缺乏刚性的“软话”。对关键的问题或避而不谈，或模棱两可、似是而非，或者什么都说了，什么都强调了，又好像什么也没说，结果使制度落实大打折扣。“彻底的唯物主义者是无所畏惧的。”这句人们耳熟能详的话，铿锵有力，正气凛然，揭示真理不可战胜，鼓舞人们坚持真理。这一至理名言，对于各级领导干部努力实现领导作风的进一步转变，提供着强大的精神力量。所以，我们的领导干部、决策者，对正确的“声音”，嗓门要大，手腕要硬，措施要实。多端端战士的碗，多睡睡战士的床，看看战士还有哪些需要解决的问题，听听战士还有哪些心里话；想想为什么有的干部热衷于“眼睛向上看，腿脚往上跑”，制定出下基层指导蹲点帮扶、解决问题的具体措施来，制定出为官兵解难题的期限来，圆圆满满地把基层的困难解决好，把基层官兵的利益维护好。
    一些同志之所以不敢说“硬话”，大致原因有三：一是怕。怕说的话触及上级领导的神经，到时自己“吃不了兜着走”。枪打出头鸟，倒不如睁只眼闭只眼，“风朝哪刮就朝哪歪”，随大流，天塌下来还有大个儿顶着。这类人属于明哲保身型。二是虚。现实生活中，有的人心里不敞亮，自身不正，未等“硬话”说出口，自己倒先矮三分。这类人属于表里不一型。三是空。个别领导干部话不少，但全是空话套话，总想着用口号来鼓舞人心，可这些花拳绣腿，是哄不住官兵、蒙不了基层的。这类属于“光打雷不下雨”型。
    古人云：“为官避事平生耻。”任其职，就应尽其责；在其位，就要谋其政。从某种意义上说，作为党员领导干部，敢于负责就是魄力，发现问题就是水平，战胜困难就是业绩，回避矛盾就是失职。个别领导干部“不愿为、不敢为、不能为”，从另一个方面反映出对工作敷衍塞责、对矛盾避重就轻，缺乏一种如临深渊、如履薄冰的忧患意识；缺乏一种诚惶诚恐、殚精竭虑的奉献意识；缺乏一种虚怀若谷、心胸开阔的大局意识；缺乏一种不负重托、临事不惧的使命意识；缺乏一种勤勤恳恳、兢兢业业的责任意识。实践证明，面对问题和矛盾，只有始终保持一种不畏艰难、勇猛奋进的信心和勇气，不计个人得失，坚持原则，敢抓敢管，不怕得罪人，解决问题，化解矛盾，才能履行好自己的职责，把应该做好的工作做到位，也才能在群众中树立起威信，得到党组织的信任。
    “言必行，行必果”。为此，光说“硬话”还远远不够，关键是要有硬措施，硬功夫，硬行动，“硬话”说出后才能掷地有声，才能让官兵信服。如果“硬话”接二连三，措施不见一个，在基层官兵眼里看来，“硬话”就成了摆设。
    说“硬话”并不是一味鼓励蛮干，而是勇而有谋，勇而有道。我们在实际工作中既应坚持原则，又要育人为主。既应依法依规，发扬民主，又要广泛听取呼声，做出正确决策。实践证明，领导干部只有稳得住心神、管得住手脚、抗得住诱惑、经得起考验，才敢说“硬话”；只有具有较高的依法办事、科学办事的能力和本领，才能说出合法又合乎实际的“硬话”；只有用人公正、处事公道、作风正派、一身正气，说的“硬话”才能深入人心，温暖人心，鼓舞人心。
〖-ZW/正文〗
