〖ZQ/总期〗19886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国田径自行车项目队介绍备战伦敦情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冯树勇呼吁为刘翔“减压”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伦敦有约〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “刘翔的几个主要对手并非实力不行。”中国田径队20日在京举行的新闻通气会上，冯树勇表示，因为训练理念和参赛策略的不同，近几场大赛中，以梅里特、奥利弗和理查德森为代表的美国几位短跨高手的表现或许并不是他们最佳实力的展现，因为即将开始的美国选拔赛对他们而言才是今年上半年最为重要的赛事。谈及近来成绩不佳的古巴名将罗伯斯，冯树勇认为他有隐藏实力之嫌。
    除此之外，奥运会“两天三枪”、特别是复赛和决赛在同一晚进行的密集赛程也是刘翔需要面对的一个巨大挑战，毕竟年龄和伤病使其在大强度的比赛过后恢复体力有一定困难。因此，冯树勇特意呼吁给刘翔创造宽松的舆论环境：“刘翔不是神，他需要的只是做好自己。如果压力都集中在他头上，对他是不公平的。”
    而如果中国田径队的其他几个优势项目能在伦敦奥运会创造佳绩，刘翔身上的担子自然会减轻不少。冯树勇表示，中国田径队目前有53名运动员在28个小项上获得了参赛资格，其中竞走、女子马拉松、女子铅球、女子铁饼、女子链球等项目是冲击奖牌甚至金牌的重点项目。
    同日进行的新闻通气会上，中国自行车队领队宋翔证实，中国自行车队共有12人获得三个大项11个小项的伦敦奥运会参赛资格，中国队在场地赛女子短距离的团体竞速、争先赛和凯琳赛三个项目上具有一定实力。
〖-ZW/正文〗
