〖ZQ/总期〗19886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫夷江畔爱民曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省新宁县人武部扶贫帮困纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘湘中/罗伟/周玉良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘湘中 罗 伟 周玉良
    夫夷江，自南而北流经湖南省新宁县。生活在江畔的群众，曾因交通闭塞而长期受穷。近年来，新宁县人武部组织广大民兵预备役人员积极投身扶贫工作，奏响了新时期的爱民曲。
    抗旱救灾冲在前
    去年夏季，新宁县遭遇百年不遇的旱灾。对于有着“干旱走廊”之称的该县清江桥乡来说，旱情尤为严重，全乡25个村子的人畜饮水遇到困难。
    灾情告急，新宁县人武部紧急启动救灾方案，成立了由部长刘湘中、政委池航兵为组长的抗旱救灾领导小组。他们在组织民兵抗旱的同时，请来知名水利专家实地勘察找水。经过一周时间的努力，终于帮助村民打出一口十几米深的水井。
    为缓解全县旱情，人武部组织民兵配合气象部门实施人工增雨作业。在抗旱战斗中，人武部每天除安排两名干部值班外，其余人员全部深入一线，带领村民寻找隐藏在山中的水源，组织民兵预备役人员挖水池、铺水管。1个月下来，有人脚底磨出了水泡，有人甚至穿破了两双迷彩胶鞋，但大家毫无怨言。
    科技帮扶成效显
    4月18日，在新宁县水庙镇大坪村，一批从广东等地远道而来的客商，走进村民于铭辉的大棚蔬菜基地，一次性采购了大量蔬菜。近3年来，依靠科技知识种植的丝瓜、南瓜、西瓜等农作物，让大坪村的乡亲们尝到了不少甜头。
    此前，地处大山深处的大坪村，只种植一些大豆等杂粮。为了帮扶该村，县人武部派人走入山区进行调研。针对当地气温低、土地贫瘠和土质硬化等特点，人武部因地制宜引导村民进行产业结构调整。他们从县农技部门请人现场传授技术，帮助村民种植了720多亩早季和反季节蔬菜。
    不仅如此，人武部还发动村民开垦荒山砌成梯田，种植了2000多亩板栗、柑橘。近1年来，军地多次举办种植、养殖、加工等技术培训班，为大坪村村民脱贫致富开拓了新路。
    修路接网面貌变
    “我们村终于有了一条像模像样的公路，现在运什么都方便了！”谈到刚刚竣工通车的水泥路，新宁县清江桥乡塘背村村民刘欣平喜上眉梢。
    塘背村是人武部重点帮扶的对象。这条让全村人欣喜不已的公路，是人武部在该村重点实施的扶贫工程，目的就是为了更好地加强与外界的联系。
    多年来，塘背村村民出行交通极为不便，当地民谚道：“要想过塘背，得翻七十二道弯”。由于没有一条完好道路，严重制约了经济发展。去年底，县人武部积极向上级汇报，争取到专项资金，为修路提供了有力的保障。随后，人武部领导带领干部职工和广大民兵走上工地，与村民们一起动手施工，加快了修路进程。截至目前，全村公路铺设已达10公里，基本实现了“村组通”。
    此外，人武部还协调经费，为该村建起了电视卫星接收站和有线广播站。现如今，村民们不再是信息“聋子”，通过电视和网络可随时看得到外面的精彩世界。
〖-ZW/正文〗
