〖ZQ/总期〗19886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防教育要渗入校园生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈茂学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的高学历青年预征工作，正在各地高校展开。预征，向莘莘学子发出了承担国防义务的预先号令。其效果如何，则与高校平时的国防教育工作息息相关。
    笔者认为，做好高校国防教育工作，必须认真贯彻《国防教育法》的有关规定，发挥政府主导作用，争取社会大力支持，分析教育对象特点，探索创新教育手段，使之渗入校园生活。
    强化政府主导作用。政府对国防教育的重视程度，是影响国防教育成效的关键因素。首先，要强化国防教育是政府重要职责的理念，建立政府部门开展国防教育的奖惩机制。通过责、权、利有机结合，真正调动起社会各界对国防教育工作的关注，特别是促进高校对国防教育工作的重视。其次，各级政府应积极探索开展全民国防教育的新途径新方法，在抓好传统教育的基础上，加大各类新媒体宣传力度，为大学生增强国防意识营造良好的社会氛围。
    抓住教育重点环节。新生军训、校园文化活动、兵役征集等时机是高校开展国防教育的最佳切入点。要把开展校园文化活动与国防教育结合起来，有意识地将国防教育融入其中。要把开展大学生军训与国防教育结合起来，通过请军事专家、英模人物到学校开办讲座、报告会，放映国防题材的电影、录像等，多途径上好国防知识教育课，有条件的还可以组织大学生开展进军营活动。要把高校征兵工作与国防教育结合起来，支持在校大学生踊跃参军，激励他们建功军营，为母校和家乡争光。
    不断创新教育手段。一方面要发挥好课堂教育的主渠道作用，紧跟国内外形势设置话题，增强教育的针对性和生动性；另一方面要发挥好校园网络的“课外辅导员”作用，认真分析受教育对象的特点和喜好，吸引学生主动学知识受教育。此外，还应抓好经常性国防教育，通过开展国防知识竞赛、组织参观见学等活动，把国防教育渗透到大学生校园生活的方方面面。
〖-ZW/正文〗
