〖ZQ/总期〗19886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇正相宜走好“之”字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 堂
    几何学常识告诉我们，两点之间直线最短。可是，在军事上，最直接最便捷的线路未必是最短的线路，有时可能恰恰相反。正如毛泽东强调的那样，做什么事情，不要老想着走“一”字，要善于走“之”字。无论是农村包围城市、敌后游击战争还是四渡赤水、延安保卫战，都体现了这一思想。
    《孙子兵法》说，“军争之难者，以迂为直，以患为利。故迂其途，而诱之以利，后人发，先人至，此知迂直之计也。”善于走“之”字和“以迂为直，以患为利”思想异曲同工。声东是为了击西，空间上让步是为了争取时间，一时后退是为了更好地前进。在我国土地革命战争时期，“左”倾军事冒险主义者在敌强我弱、力量对比悬殊的情况下，坚持所谓“不丢失一寸土地”的方针，反对一切必要的退却，认为退却丧失土地、危害人民，结果造成全局的失败，被迫进行战略转移。原因就在于他们只愿走“一”字，不愿走“之”字，不懂得“将欲取之，必先予之”“为了前进而后退”的道理。
    英国战略理论家利德尔・哈特分析了世界上成功的战略案例后，发现一个规律，90%用的都是“间接路线”：战争中采取的路线往往具有某种程度的间接性，以使敌人感到措手不及，难以应对。直接就是正，间接就是奇，所谓间接路线不仅为迂直之计，也是奇正之变。避其锐气、击其惰归。勿邀正正之旗，勿击堂堂之阵。一些将领甚至把“间接路线”理论奉为经典，称它是“解决战争问题的钥匙”。
    走“之”字路的方式多种多样，何时采用何种方式无固定规律，需灵活掌握，一切以战胜敌人为准则。从近年世界发生的几场局部战争来看，即使是强大的美军，面对弱小对手也极为重视作战的灵活性。海湾战争的“左勾拳”行动，美军绕过坚固的伊军防御正面，机动数百里突袭伊军后方，上演了孙子式的避实击虚大戏。
    “善出奇者，无穷如天地，不竭如江河。”打仗就是虚虚实实，真真假假，奇奇正正。我们强调善走“之”字的必要性和重要性，并不是否定走“一”字。富勒曾说过：“如果把间接路线当做灵丹妙药实乃大错。”兵无常势，水无常形。具体到每次战役或战斗，究竟是走直接路线还是间接路线，指战员需要根据双方实力、作战环境等情况，因敌而变，因情而变。
〖-ZW/正文〗
