〖ZQ/总期〗19886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国俄罗斯伊朗叙利亚联合军演报道毫无根据等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹欣阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国俄罗斯伊朗叙利亚联合军演报道毫无根据
    愿与日方共同努力加强中日关系社会基础
    新华社北京6月20日电（记者曹欣阳）外交部发言人洪磊20日在例行记者会上说，有关中国、俄罗斯、伊朗、叙利亚即将在叙利亚举行联合军演的报道是毫无根据的。
    新华社北京6月20日电（记者曹欣阳）外交部发言人洪磊20日在例行记者会上说，中方愿与日方共同努力，加强中日关系改善和发展的社会基础。
    中日民间团体和媒体近期的舆论调查显示，对中国印象不佳的日本人比例达到历史新高。同时，对日本抱有负面印象的中国人比例仍很高。
    在回应目前中日国民感情仍无较大改善的现状时，洪磊说，作为本地区和世界上有重要影响的国家，中日应把握世界大势，顺应时代潮流，恪守中日四个政治文件的原则和精神，妥善处理敏感问题，推动两国关系健康稳定发展。
    “只要是有利于增进政治互信、推进互利合作的事，就要积极去做；只要是有损两国关系政治基础和中日友好的事，就要坚决制止，以切实维护中日关系大局。”他说。
〖-ZW/正文〗
