〖ZQ/总期〗19886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛在二十国集团领导人第七次峰会发表专题讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛强调，世界经济强劲、可持续、平衡增长离不开发展中国家的发展。二十国集团应该把发展问题作为常设议题，推动国际社会加大对发展中国家支持和帮助〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社墨西哥洛斯卡沃斯6月19日电 二十国集团领导人第七次峰会19日在墨西哥洛斯卡沃斯继续进行，讨论加强国际金融体系以及发展、贸易等问题，国家主席胡锦涛出席并发表专题讲话。
    胡锦涛指出，建立公平、公正、包容、有序的国际金融体系，有利于世界经济长期健康稳定发展，符合国际社会共同利益。各国应该共同努力，推动国际金融体系改革取得更多成果；处理好金融创新和金融监管、虚拟经济和实体经济、储蓄和消费的关系，使金融体系更好服务和促进实体经济发展；推进国际金融治理改革，增加新兴市场国家和发展中国家代表性和发言权；完善国际货币体系，建立币值稳定、供应有序、总量可调的国际储备货币体系；扩大国际货币基金组织特别提款权使用并改善其货币篮子组成，增强国际货币体系稳定性；将改革国际金融体系同促进国际发展合作结合起来，将解决南北发展不平衡问题作为一项重要工作和长期任务。
    胡锦涛指出，普惠金融问题本质上是发展问题，希望各国加强沟通和合作，提高各国消费者保护水平，共同建立一个惠及所有国家和民众的金融体系，确保各国特别是发展中国家民众享有现代、安全、便捷的金融服务。
    胡锦涛强调，世界经济强劲、可持续、平衡增长离不开发展中国家的发展。二十国集团应该把发展问题作为常设议题，推动国际社会加大对发展中国家支持和帮助。中国在南南合作框架内帮助发展中国家建设农业、基础设施项目，提供粮食等方面的援助，今后还将继续这样做。
    胡锦涛指出，绿色增长的核心是本着可持续发展理念，努力建设资源节约型、环境友好型社会，应该把绿色增长同消除贫困、保障发展中国家发展权结合起来，尊重发展中国家自主选择的发展道路，保障发展中国家的发展空间。
    胡锦涛表示，国际贸易是世界经济增长的重要推动力量。二十国集团应该共同努力，促进国际贸易健康稳定发展，坚定不移推进贸易自由化便利化，反对各种形式的保护主义，共同营造开放、公平公正的全球贸易环境，维护并加强多边贸易体制，继续推进多哈回合谈判。
    峰会期间，胡锦涛同一些国家领导人和国际组织负责人交谈，就发展双边关系和加强国际经济金融合作交换了意见。
    会后发表了《二十国集团洛斯卡沃斯峰会领导人宣言》。
〖-ZW/正文〗
