〖ZQ/总期〗19886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的思念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王怀东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲是一名老党员，也是一个地地道道的农民。在我的记忆中，父亲是一个很勤劳的人。每天早上天微亮，他就起床下地干活，晚上不去叫他都不知道回家吃饭。那时的我还不懂事，每当饥肠辘辘地等父亲吃饭时，总是满脸不高兴。随着年龄的增长，我才慢慢明白，在那个大集体的年代，父亲用一双手养活我们8个儿女是多么不易！当时他身为生产队长，明明知道家里人口多、劳力少、粮食不够吃，可他还是把分到自己家的那一份口粮分一些给更缺粮的家庭。这样一来，我们全家人一年中总有一些日子靠挖野藕、野菜度日。为此，父亲受到全队群众的拥护和爱戴，大家都愿意在他的带领下干活，队里的生产因此也搞得红红火火。
    父亲很疼爱我们，他从来不严厉地责罚我们，但也有例外。我清楚地记得，那天，由于我贪玩没有把家里的牛看住，牛从收割后铺在山上的菜籽秆上踏过，把晒熟将要揉下来的菜籽踩得满地都是。父亲火了，他用放牛绳狠抽了我几下，又怕又痛的我哭得是那么的伤心，当时我怎么也不理解一向温和的父亲为什么下手那么狠。后来，我才慢慢知道，那些菜籽是整个生产队几十户人家一年要吃的菜油啊！
    父亲在我小时候喜欢给我讲述他当兵时的峥嵘岁月，我正是从父亲的描述中对军人有了一种特别的崇敬之情。中学毕业后，我也毅然报名参了军。当兵走的那天，我在欢送的锣鼓声中爬上了送行的拖拉机，可在拖拉机开动的那一刻，我在送行的人群中却怎么也找不到父亲的身影……后来，从家人的来信中我才得知，从不掉泪的父亲，那天竟一个人躲在房子后面哭得很厉害……
    到部队后，在父母的鼓励下，我非常努力，当兵第一年就被评为优秀士兵，第二年当上了班长，第三年考上了北京的军校。当时，我是我们村走出来的第一位军官，这个消息在全村引起了轰动。放寒假时，当我身穿军装扛着红肩章出现在家门口时，我看见父母的脸上露出了从未有过的笑容。但与此同时，我也从父亲微驼的身影中感觉到他比我入伍时苍老了许多。团聚的日子总是那么幸福而短暂，转眼就到了要归队的日子。离家的那一天，父母提上我的行李送了我一程又一程，直到我坐的汽车开出很远很远，他们还不肯离去……
    谁知那次送别竟是我们父子的永别。当我放暑假带着父母爱吃的北京特产回家却找不到父亲的身影时，哥哥才含泪告诉我，父亲已离我们而去。我怎么也不相信自己的耳朵，寒假结束我走时还好好的父亲，怎么说走就走了呢？原来，在我离家一个多月后，父亲就查出得了癌症并且已到了晚期。眼看着父亲每天不能进食，人变得骨瘦如柴，哥姐们都提出拍电报让我回来见一面，但父亲就是不同意，他说部队有纪律，怕影响不好，孩子考上军校不容易，不能耽误了学习……就这样，在住院一个月后的一天早晨，父亲喊着我的小名离开了这个世界……哥哥的话还没说完，我就哭着冲出家门满山遍野寻找父亲安身的地方，终于，我在一个离家不远的小山坡上发现了一座新坟，我跪倒在父亲的坟前放声痛哭……
    南方的天下起了滴滴细雨，又一个梅雨纷纷的季节到了。每逢这个时节，我心里总是会特别思念远在天堂的父亲。作为父亲最疼爱的小儿子，亲爱的爸爸，请您放心，我们会好好照顾母亲，用老人家的健康和全家人的幸福来告慰您。
〖-ZW/正文〗
