〖ZQ/总期〗19886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏某炮兵团政治教育笔记展评爆出“新闻”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗32本略显杂乱的笔记受到表扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月15日 战旗报
    驻藏某炮兵团政治教育笔记展评爆出“新闻”――
    32本略显杂乱的笔记受到表扬
    官兵感言，以前总认为教育笔记内容齐全、记录规范就达到了教育效果，现在看来还得加上“是否用心”这个重要指标
    ■杨彪志
    6月7日，驻藏某炮兵团举行的政治教育笔记展评爆出“冷门”：32本字迹不是很工整、内容略显杂乱的笔记受到表扬。笔者在现场看到，这32本笔记字迹并不美观、记录也不规范，但是内容齐全，而且有批注、有教育延伸资料等诸多亮点。该团政治处主任戴志国告诉笔者，这些亮点表明这些官兵对教育是用了心的，之所以表扬他们，就是要在全团树立一种“用心参与教育”的正确导向。
    大学生士兵曹型亮的笔记，不仅教育内容记得详尽，还结合教育从《解放军报》《战旗报》上剪贴了相关文章作为延伸阅读资料，并用红蓝两色笔对教育笔记作了详细的批注，既有教育重点，又有学习感悟。藏族士官扎西平措在“在传承‘老西藏精神’中践行当代革命军人核心价值观”一课中，自主收集了李素芝、彭燕等多个典型的先进事迹，并附上了自己的学习感言。上士王艳峰的笔记本内夹有图片，看似杂乱无章，但都是紧扣教育主题精心选配的，比如挑选了反映西藏和平解放60年发展变化的8张照片诠释“中国特色社会主义在雪域高原的生动实践”，用一组反映改革开放成就的生动漫画来加深对“七个怎么看”的理解认识。
    32本略显杂乱的笔记受表扬，为广大官兵校准了政治教育记笔记的“准星”。该团三营教导员常上军坦言，以前总认为教育笔记内容齐全、记录规范就达到了教育效果，现在看来还得加上“是否用心”这个重要指标。“以前总觉得自己汉语基础差，读写说能力弱，参加教育仅仅满足于听了课、记了笔记，现在看来自己要下的功夫还真不少！”藏族战士丹增说出了他观摩政治教育笔记展评后的感受。
    笔者了解到，该团这次集中展评，全团共有近千本政治教育笔记参展，并从中挑选出好的笔记本在全团巡回展示。
〖-ZW/正文〗
