〖ZQ/总期〗19886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“转变”在加速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻上铁军代处推进军交保障力生成模式转变记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文h/伍德庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月29日 人民前线
    “转变”在加速
    ――驻上铁军代处推进军交保障力生成模式转变记事
    ■李文h 《人民前线》报记者 伍德庚
    鲜花、掌声、赞语、泪水……气氛热烈而庄严。
    礼堂墙壁上，两排大字分外耀眼：大西北大上海同赞科学发展新成就，兰铁人上铁人共话军交使命谋打赢！
    5月18日下午，驻上海铁路局军代处官兵隆重集会，特邀全军重大典型、驻兰州铁路局军代处参谋彭颜龙先进事迹报告团作报告。
    报告会后，老中青三代军交人相聚在一起，展开互动式交流。大家你一言，我一语，话使命，谈“转变”。
    “这些年，我们贯彻主题主线搞教育，可以说，每一次都是‘转变’的再加速。”该军代处政委沈海荣认为，如今，部队野外驻训和非战争军事行动频繁，铁路投送任务不断加大，这些都逼着军交保障力“转变”。
    说“转”、思“转”，可要真正付诸行动，并非易事！
    该军代处所属单位分散在3省1市7000多公里铁路沿线的20多个保障站点上，保障任务繁重。平时“两眼一睁、忙到熄灯”，哪有心思抓“转变”！
    军代处党委敏锐地意识到：决不能因为忙，就放慢转变的步伐。他们紧盯“人、装、演”三个环节下大力气。
    ――抓好各级主官指挥能力训练。围绕提高核心军事能力和多样化任务保障能力，每年组织三级主官集训，重点抓好信息化知识的学习、应用，打牢推进“转变”的知识和技术基础。采取向上送训、本级自训、集中培训和铁路联训等模式，组织合成训、室内训、现场训，要求官兵熟练掌握铁路基础知识、应急输送组织、现场工作方法、战时文书拟制、军交新装备操作使用等，练会、练强平战时组织铁路输送的各类“基本功”。
    ――他们加大基础设施建设力度，新建和改建了190座各类站台，改造了17条货场进出道路，全部满足军事需求；紧紧依托铁路信息资源优势，建立内部上下贯通、军路横向连接的网络体系以及计划管理、调度指挥软硬件平台。
    ――结合抢险救灾、部队外训、新老兵运输等时机，组织部队重点演练远程投送、应急投送、大规模投送等课目。为提升投送的精准度，他们会同铁路局把从计划到调度、从客运到货运、从扣车装卸到运行掌控等各个环节碰到的60多个重难点问题，逐一梳理出来，在演练中加以探索研究，逐个细化、优化，使各类方案、预案得到完善，数据库得到“保鲜”。
    这是最近的一次演练：
    “嘟嘟嘟……”警报声骤然响起，一场联合合资铁路首次在东海某港口组织部队跨区远程投送演练开始。作战室里，一道道车辆调度命令下达到各个车站；苏南某编组站内，军代表、铁路职工快速编组了20多辆平板车；皖东某军用车站，军代表、铁路职工忙着组织安全检查，为军列进站做准备……数小时后，6列满载作战队员和武器装备的军列从不同方向驶向演练场。
    演练显示：装卸载能力比去年提高30%以上，每趟军列发运时间比平时少用1个多小时……“转变”，在这里已结出硕果。
〖-ZW/正文〗
