〖ZQ/总期〗19886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每天8分钟成为精彩大看台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅创办“天天读报”节目落实“三个半小时”闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田利强/奉雷/任智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月6日 火箭兵报
    每天8分钟成为精彩大看台
    ――第二炮兵某旅创办“天天读报”节目落实“三个半小时”闻思录
    ■田利强 奉 雷 《火箭兵报》记者 任 智
    2011年10月，第二炮兵某旅自主创办了“天天读报”节目。从最初依托园林音响系统播音到依托电视电教系统传播声像，再到如今植入视频片断与多媒体课件直播，该节目经过技术升级，实现从最初播报简单新闻到定期分批滚动播出综合时政信息的跨越，成为落实“三个半小时”制度的好平台和促进官兵全面发展的好帮手。
    一个时长仅8分钟的活泼小平台，何以将官兵引入精彩大看台？
    虽然网络已进班入舍，调查显示，七成官兵认为“天天读报”有必要――
    用主流媒体占领信息主阵地
    去年9月，第二炮兵某旅党委根据上级指示精神并结合旅队实际，提出了创办“天天读报”节目的设构。可是，部分官兵认为，政工网已进班入舍，平均两人使用一台上网电脑，足够官兵获取资讯，读报不如看网络版快捷省事，通过读报向官兵传递信息的形式已落伍。
    网络时代读报活动真的已过时？对此，旅政委李和森就开展“天天读报”活动深入官兵进行专题调研。结果显示，七成以上官兵认为“有必要”，他们反映虽然第一时间能从网上知晓有关新闻，但怎样看待这些新闻还需点拨引导。不少带兵人认为，网上信息资源丰富而庞杂，官兵上网浏览新闻有时把握不住要点，对有的信息理解不准确，需帮助解读。
    了解官兵需求，结合深入分析驻地特殊社会环境和网络迅猛发展给新形势下军队政治工作带来的严峻挑战，最终，党委“一班人”找准了创办“天天读报”节目的着眼点：信息时代更要使主流媒体声音牢牢占领军营信息主阵地。由此，确立了以“要点解读、重点精读、专题导读、讨论交流”为主要内容的读报模式，努力做到信息解读、精彩纷呈，每天让官兵都有新收获。
    随后，在安排专人到驻地电视台学习节目录制技术的同时，投资配置各种设施设备，并通过擂台赛形式从全旅官兵中选出2名播音主持人。很快，一台由机关指导把关、官兵编导的“天天读报”新闻节目应运而生。主持人第一次读报的声音通过园林音响系统传遍营区每一个角落时，不少官兵伸长脖子听得入了迷。
    部队工作任务重、官兵生活节奏快，“天天读报”却能坚持落实――
    让官兵每天都有新收获
    “天天读报”节目一经推出，就让广大官兵充满期待。对此，旅党委“一班人”倍感欣慰和振奋。为此，他们指定专人从当日《人民日报》《解放军报》等22份主流媒体精选细挑新闻信息，并结合官兵思想实际对新闻信息进行再编辑，确保每天的新闻信息官兵愿意听、听得懂、听得进。旅机关对筛选加工出来的新闻信息进行播前审定，确保播出信息紧跟社会形势、紧贴军营实际、与旅队形势任务同频共振。
    在节目播出时机的安排上，旅党委根据官兵的意见，将“天天读报”播出时间与官兵晚餐时间同步，时长控制在8分钟以内，每期选择5至7条信息，以短平快内容加深官兵对信息的理解和把握。
    节目开播后，尽管旅队工作任务重、官兵工作生活节奏快，但“天天读报”始终在带给官兵无限精彩中坚守。官兵都说，这档节目就像一条渠道、一面镜子、一扇窗户，表达了大家对社会、人生和使命的思考和诉求，时间短得恰到好处，选用信息都紧扣热点、讨论内容都紧贴实际，让大家在短暂的闲暇中了解世界、释放压力、充实思想。
    图书馆琳琅满目，电子阅览中心应有尽有，“天天读报”依然充满活力――
    用创新“抓”住官兵眼球
    今年2月初的一天，“天天读报”通过旅闭路电视台以直播形式呈现在官兵面前。这一全新改版面孔着实让大家眼前一亮：读报不仅植入了视频片断、多媒体课件，还充分运用计算机、视频切换系统和网络媒介等科技元素。至此，在不到一年时间内该节目实现了从依托园林音响系统读报到利用电视电教系统传播声像的跨越。时政要闻、政策解读、热点追踪等10余个栏目，让“天天读报”成为该旅官兵眼中“响当当”的品牌新闻综合节目。
    领导客串主持谈体会、职能部门亮相解读政策法规。这是该节目的最新亮点，不仅提升了质量，而且增强了吸引力。前不久，旅政委李和森分2期介绍了他参加二炮基层干部骨干练用“四功”网上集训的收获和体会；旅后勤部财务科科长雷达走进节目，分“随军未就业的军人配偶保险”“退役养老保险”和“退役医疗保险”3个专题，对《军人保险法》进行重点解读，让官兵受益匪浅。
    创新，让节目保持永久魅力。旅党委通过制订《关于开展“天天读报”活动的意见》，提出引导提示、点评讲解、专题导读、深度分析、讨论交流等8种组织方法，将各单位开展“天天读报”活动情况纳入每月政治工作千分制考评细则，明确“人人能熟知内容、战士能发表感言、干部能点评引导”考评标准。
    创新激活该旅读、写、议新闻活动的“一池春水”。基层各单位纷纷结合实际推出独具特色的配合活动，有的发挥政治理论骨干优势开办“士兵讲堂”，把战士推上讲台讲当前形势、谈收获感悟；有的搭起“小擂台”，定期组织时事辩论会和新闻点评活动，让官兵在分析辨别中练就 “慧眼”。“天天读报”活动为何始终充满活力、赢得官兵的支持？该旅通信营教导员李连贵说，8分钟之所以精彩，就是因为它帮助大家解开了“思想扣子”，增强了认知能力。
〖-ZW/正文〗
