〖ZQ/总期〗19886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争舞台走来智能机器士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄世海/易林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206211202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●目前，世界已在不知不觉中滑进一场机器士兵军备竞赛，20年内机器人或许将一改战场旧貌
    战争舞台走来 智能机器士兵
    ■黄世海 易 林
    机器人，曾被誉为20世纪最伟大的发明之一。如今，机器人早已从科幻王国来到现实世界，并在许多行业开始大显身手。自上个世纪60年代机器人在越南战场崭露头角以来，它们作为一支新的生力军正以超凡身手展示出广阔的军事应用前景，因而备受各国军界青睐。
    探索追寻“零伤亡”目标
    据外电披露，时下美军已开始忙碌招募“不用睡觉、不会流血、不怕有毒物质，又不领工资”的机器人士兵，据称，20年内这些机器士兵将承担起改变战争样式的使命。
    外军专家研究认为，根据“战争成本数学模型”计算，使用机器士兵参战，其成本为人类士兵的10%，且可降低有生力量伤亡率达60%至80%，所以加快开发部署和完善机器人士兵队伍建设，不仅可以减少战场有生力量的伤亡，还能够有效节省巨额的军费开支。
    据悉，外军之所以钟情于机器人，主要是因为“非接触性战争”模式的兴起。如外军专家对陆军基本评价是，技术潜质相对过低，而装备资源消耗过大，可未来机器人士兵却能够将侦察传感器、精确制导炸弹和远程机动能力集于一身，使兵家所梦想的“零伤亡”理想逐步得以实现。因而外军专家预测，用不了20年机器人或许能从根本上使战争旧貌变新颜，比如让机器人代替人类投入核生化恶劣的战场环境作战，将使战场面貌发生巨大改观。
    全维体系对抗中比肩作战
    外军认为，机器士兵是一种可用于军事领域具有某种仿人功能的自动机械。就机器战士而言，它们很可能是一部灵巧的汽车，一辆无人驾驶的坦克，一架智能飞机，一门自动火炮，甚至可能是“四不像”的战场怪物。当然，也有外形像人的，但不管它们外形如何千变万化，都万变不离其宗，即“具有某种仿人功能的自动机械”。
    国外军事学家曾这样描述机器人参战场景：在未来战争中，位于最前线的将是机器人部队，届时天上密布的是各种无人驾驶飞机，甚至体积更小的昆虫式无人侦察飞行器；地面有星罗棋布的各种机器人士兵，有的机器人可以钻到穴洞深处执行侦察和作战任务，水中机器人潜水员能看能听，其潜水深度可达人迹罕至的地方，担负海底监视、侦察、排雷、攻击以及打捞等多种艰难的水下作战任务；太空中机器天军排兵布阵，使星球大战从电视屏幕中真正搬上战争舞台……在全维体系对抗中同人类比肩作战，然而最终还是人类士兵完成了终极意义的战争目标。
    机器士兵军备竞赛呼之欲出
    近来外媒评析惊呼，目前世界已在不知不觉中滑进机器士兵军备竞赛。
    据外媒披露，目前一些国家正在加紧组建机器人部队，甚至已开始探寻让机器士兵遂行侦察、监视、站岗放哨、排雷除爆等任务。英国著名大学计算机专家认为，它们很快将与人类比肩征战沙场。
    据悉，美军未来一个旅级作战单元，将至少会包括151名机器战士。为了验证这支智能战争机器士兵的作战能力，美陆军曾举行了一场“机器士兵战争演习”，整支机器士兵作战兵团，由18种执行不同任务的机器士兵组成，每名机器士兵与战场上各种陆空作战平台及传感器链接在一起。战斗打响后，地面机器士兵充当先锋，当隐藏的敌人攻击它时，空中的无人驾驶侦察机已发现敌目标位置，并瞬时通知巡航中的无人驾驶智能战斗机即刻发射导弹命中目标。据称，所有这些战术行动均由智能机器人自行完成。据有关专家估算，这支机器人作战部队将使战斗时间缩短一半。因此，目前一些军事强国已纷纷抛出机器人士兵发展实施计划，欲全面迎接机器人作战时代到来。
    图片： 机器人士兵将大步走上战争舞台
〖-ZW/正文〗
