〖ZQ/总期〗19886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让幸福掉进“钱眼”里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景庆维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金钱是一个神奇的符号，有人认为金钱是生活必需品、是财富的象征。有人认为金钱是魔鬼，因为人会因金钱而自我迷失、灵魂堕落。莎士比亚曾这样感叹：“这东西，只这一点，就可以使黑的变成白的，丑的变成美的，错的变成对的，卑贱变成高贵，老人变成少年，懦夫变成勇士。”其实，金钱本身无所谓善恶，就像水一样，“既可载舟，也可覆舟”。人在社会上生存，必须要有一定的金钱作为支撑，只要来源正当，此时的金钱就是载舟之水；相反，如果面对金钱贪得无厌，控制不住自己的欲望，追财谋利，甚至罔顾法纪，这时候的金钱就是覆舟之水，终将置人于深渊。
    对党员干部而言，面对金钱更要有正确清醒的认识。要见钱想党性，不违原则。一个合格的党员，无论在什么时候，都要坚定自己的信仰、遵守党的纪律、维护党的原则。特别是在面对金钱的时候，更要保持清醒的头脑，不能为钱所动，更不能为钱所惑，要辨清是非，站稳立场，不能让钱左右自己的判断，不能因为钱丢掉自己的原则。还要见钱想廉政，不坏形象。为人正直、为政廉洁，是党员干部为官的基本要求，也是做人修身立德之本。党员干部手握权力，难免会面对金钱的考验。诱惑当前，党员干部不能心存侥幸，不能因一己私欲，把人民赋予的权力据为己有，贪污受贿，以权谋私。要始终树立正确的权力观，坚持用权为公，自觉抵御金钱的诱惑，保持清风正气，为党员干部树立良好的为政形象。更要见钱想后果，不陷深渊。钱不是万恶之源，但是如果党员干部放松警惕，控制不住自己的欲望，金钱就会显现出罪恶的一面，就会成为覆舟之水，带来灾难。许多党员干部身居要职，在工作中不免要接触到钱。此时，党员干部要多问问自己能不能经得住诱惑，时常提醒自己正 “走在河边”，工作中要小心翼翼，如履薄冰，不可大意 “湿了鞋”，更不可一时糊涂“掉下水”。一旦自己的侥幸心理占据上风，贪欲和私心就会滋长膨胀、愈演愈烈，最终必将滑向深渊。所以，面对金钱党员干部要多想想后果，本着对自己对他人负责的态度，自觉抵御私欲，远离金钱诱惑。
    一位哲人说过，幸福其实就是一种常常感恩、时时惜福的心境，只要拥有一颗幸福的心，无论清贫还是富有，都会活得赏心悦目，别样精彩。不要把金钱和幸福画上等号，不要让自己的幸福掉进“钱眼”里。
〖-ZW/正文〗
