〖ZQ/总期〗19886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天宫一号神舟九号组合体转入正常飞行姿态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成功进行在轨医监生化检测航天员状态良好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢波/张晓祺/朱霄雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成功进行在轨医监生化检测 航天员状态良好
    本报北京6月20日电 谢波、记者张晓祺报道：今天6时18分，在北京航天飞控中心精确控制下，天宫一号与神舟九号组合体在太空中进行了第一次姿态调整，使其从交会对接的倒飞状态进入正常飞行姿态，为二次交会对接做好准备。
    记者在飞控大厅大屏幕上看到，天宫一号与神舟九号组合体进行了水平方向调整，形成天宫在后正飞、飞船在前倒飞的飞行模式，这是组合体的标准飞行姿态。
    据了解，昨天晚上，3名航天员利用闲暇时间尽情体验了太空失重状态下的美妙生活。6月19日23时，航天员刘旺开始值班。在今天早上组合体转正飞过程中，刘旺密切监视仪表盘上的各类数据，并通过天地通信系统，向地面报告组合体转正飞实施情况。组合体转正飞之后，景海鹏和刘洋结束睡眠开始了一天的工作。
    本报北京6月20日电 朱霄雄、记者张晓祺报道：今天，中国航天员中心传出令人振奋的消息，神舟九号任务航天员在轨体液生化指标检测结果成功下传，结果表明航天员在轨健康状况良好。这是我国首次开展体液应激水平在轨监测，标志着我国在轨医监生化检测技术达到国际先进水平。
    针对航天飞行任务中航天员健康监测与预警需求，中国航天员中心研制了基于表面等离子体共振原理的医监生化检测装置。这一装置可以在轨检测体液中反映机体氧化应激状态的重要标志物――硝基酪氨酸，为评价航天员在轨健康状况提供客观依据。
    中国载人航天工程航天员系统副总设计师李莹辉介绍，为实现体液微量样本的实时快速检测，中国航天员中心创新性设计了拥有自主知识产权的模块化微流路伺服系统，突破了材料生物相容性、密闭性和特异性生物分子膜制备等关键技术，具有灵敏度高、特异性强、稳定性好等特点。
    “通过研究发现，目前在天宫一号与神舟九号组合体内的3名航天员体液检测指标正常，这表明航天员在轨健康状况良好。”李莹辉说。
    据介绍，在神舟九号飞船返回前，飞行乘组航天员还将进行一次在轨体液检测，通过与飞行前、飞行中指标比对，可有效评估载人航天飞行时人体体液应激水平状态。
    本报北京6月20日电 朱霄雄、记者张晓祺报道：今天16时，女航天员刘洋在天宫一号内首次使用太空“自行车”――自行车功量计进行锻炼，这是我国航天员首次在“天宫”进行失重防护。
    航天员长时间在太空失重环境下生活，会造成肌肉萎缩、骨丢失等症状，因此需要通过太空锻炼进行健康维护。据了解，为维持航天员在失重环境下的肌肉功能，保证航天员保持良好的健康状况和工作状态，中国航天员中心采用碳合金机壳，自主研制成功自行车功量计。
    中国载人航天工程航天员系统副总设计师李莹辉向记者介绍，太空“自行车”与我们平时使用的自行车不同，航天员在使用前先要进行组装，为防止航天员骑行时飘走，使用时要用束缚带将自己固定在车座上。此外，太空“自行车”没有握把，航天员骑行时要扶住天宫一号的墙壁，太空“自行车”以功率计算航天员运动负荷，分为25瓦特、50瓦特等多个强度等级，使用时可调整。为确保锻炼效果，太空“自行车”采用个人最大心率相对值作为强度指标，为神舟九号3名航天员分别开出了不同的“运动处方”。
    据悉，昨晚神九航天员乘组利用休息前的一段时间，尽情体验了太空失重的美妙感觉，刘洋还特别展示了她带上太空的熊猫玩具。
〖-ZW/正文〗
