〖ZQ/总期〗19886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见西班牙副首相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯俊伟/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206210103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社西班牙特内里费岛6月20日电 （记者冯俊伟、刘东凯）国家主席胡锦涛20日在西班牙特内里费岛会见了西班牙副首相萨恩斯・德圣玛丽亚。
    胡锦涛表示，当前，中西关系正处在最好时期，双方政治上相互理解和支持，经贸合作不断拓展，双向投资和技术合作成为新亮点，人文交流日趋活跃，在国际和地区事务中保持着良好沟通和协调。面对当前深刻复杂多变的国际形势，中西双方应该进一步发挥各自优势，增进政治互信，扩大经贸合作，深化人文交流，加强国际事务合作，把中西全面战略伙伴关系提高到新水平。
    萨恩斯・德圣玛丽亚表示，西中两国在许多重大问题上看法一致，西班牙希望同中国发展更为紧密的关系。当前，两国合作面临新的机遇，西方愿同中方保持高层交往，加强经贸、投资、科技、新能源、旅游、人文等领域交流合作，在国际事务中继续相互支持、协调配合。
    胡锦涛表示，在刚刚结束的二十国集团洛斯卡沃斯峰会上，各成员认为，当前二十国集团要着力保增长、促就业、促稳定。要继续遵循同舟共济、合作共赢的精神，加强宏观经济政策协调，促进世界经济强劲、可持续、平衡增长。中国支持欧盟等有关各方为应对欧洲主权债务问题所作努力，相信欧洲有能力、有智慧克服困难，实现经济复苏和增长。
    萨恩斯・德圣玛丽亚表示，西班牙感谢中国在当前形势下支持欧洲和西班牙，欧洲保持团结强大有利于世界，也有利于欧中关系发展。
    戴秉国等参加会见。
    胡锦涛是在出席二十国集团领导人洛斯卡沃斯峰会后回国途中经停特内里费岛的。离开洛斯卡沃斯时，墨西哥政府高级官员和中国驻墨西哥大使曾钢等到机场送行。
    6月20日，国家主席胡锦涛在西班牙特内里费岛会见西班牙副首相萨恩斯・德圣玛丽亚。
    新华社记者 马占成摄
〖-ZW/正文〗
