〖ZQ/总期〗19886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练检查重在解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月16日 战友报
    训练检查重在解决问题
    ■刘海涛
    军事训练的意义不仅在于行动本身，更在于对施训依据和训练中经验教训的分析总结。因此，我们应以“挑剔”的眼光和辩证的思维检查指导军事训练，注重解决实际问题，鼓励批评性训练检查。资料显示，发达国家的军队对批评性训练检查非常重视，有的甚至把发现问题和不足作为检查训练的直接目的，不惜花费大量的时间和精力对此进行研究。与之相比，我们的训练检查则存在表扬肯定多于批评的现象。演习结束，优点、经验、成绩洋洋洒洒，而对问题和不足则轻描淡写短短数语，甚至每场演习的问题大同小异；一个训练阶段的检查考核，也多是看训练落实了没有、有什么好的做法、比以往又有了哪些进步等等。仅仅为了出“亮点”、出“成果”、当“典型”，会把军事训练内容设“空”了，练“虚”了，训“假”了，会影响战斗力的提升。因此，要促进战斗力的生成，就必须转变军事训练的检查指导方法，在检查中解决问题，促进军事训练水平的切实提高。
    实施批评性军事训练检查指导要树立批判意识。现行的作战训练理论，是战争和训练实践的总结。虽然也含有对未来需求的分析预测，但与未来的实战相比，毕竟还属于主观判断的范畴，不符合未来战场实际的内容很难避免。信息化条件下的军事训练，虽有规律可循，但毕竟没有成熟的经验和固定的模式，更要用辩证批判的思想指导实践，去发现训练中存在的问题和不足，并加以改进和完善。在军事训练检查指导中树立批判意识，既能防止训练因循守旧，又可促进训练的转变革新，防止军事训练指导和实践上的经验主义、教条主义。
    实施批评性军事训练检查指导要拓展评估内涵。评估训练效果好不好，不仅要看人员、内容、时间落实得怎么样，更要看通过训练发现和解决了哪些问题。要把检查训练时发现的问题、甚至暴露的体制弊端，视为训练中取得的重要成效，而不是简单地作为批评的理由。发现不了问题，没有查找出应有的不足，就应视为训练成效不佳。只有把问题与不足纳入训练成果检验体系，才能自觉地运用好批评性检查这一手段。
    实施批评性军事训练检查指导要破除机制束缚。现在的训练指导重视总结成绩，忽视研究问题、解决矛盾，这是长期形成的，现象在表面，根子在机制。批评性军事训练检查指导与此差别较大，必须完善有关的训练考核规章制度。促进批评性训练检查手段的普及运用，就要打破常规，敢于尝试，真正在不断解决问题中推动军事训练创新发展，形成求实的训风、求真的演风，真正促进战斗力的提升。
〖-ZW/正文〗
