〖ZQ/总期〗19886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢基础抓经常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟后宣/闫继勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钟后宣 闫继勋
    胡锦涛主席深刻指出，各级领导要始终把主要精力用在抓基层打基础上，提高经常性基础性工作落实质量。这一重要指示，明确了各级领导和机关的工作重心和着力点，为我们抓好经常性基础性工作指明了方向、提供了遵循。
    经常性基础性工作，就是《军队基层建设纲要》规定的八项经常性主要工作。这些工作体现了科学发展观全面协调可持续发展的要求，是基层建设经验的科学总结和规律性揭示。只有把经常性基础性工作抓细致抓扎实，才能推动部队建设全面发展和整体提高。今年是党的十八大召开之年，是中央确定的“基层组织建设年”，也是全军的大抓基层之年。从这个意义上讲，强调抓好经常性基础性工作，对贯彻落实胡主席和军委的指示要求，大力加强基层建设，具有十分重要的意义和现实针对性。
    经常性基础性主要工作贵在经常，难在经常，作用也在经常。抓好经常性基础性工作落实需要静下心、沉住气，日积月累，持之以恒，艰苦细致地去做，才能见到成效。在实际工作中，有的领导和机关不能很好地认识和把握这一点，往往心浮气躁、操之过急，习惯于采用“大呼隆”、“突击式”的工作方式，喜欢抓短、平、快的工作，造成经常性基础性工作时紧时松、不深不细、顾此失彼。这些问题的出现，根子在于没有树立起正确的政绩观，缺乏一种淡泊名利的境界、默默无闻的精神和踏踏实实的作风。各级领导和机关要以对党的事业负责、对部队建设负责的强烈使命感，想长远、放长线、使长劲，当一任领导，负几代责任，在打基础、抓落实上下细工夫、慢工夫、长工夫，切实在任期内打下一个好基础、带出一支好队伍、培育一种好风气。要发扬埋头苦干、精雕细刻的精神，始终盯着那些不起眼、见效慢的工作，一板一眼抓落实，一点一滴求过硬，以整体牢固求整体提高，以全面落实求全面过硬。
    经常性基础性工作与完成重大任务是部队工作的两种形式，二者相辅相成，不可偏废。一些单位在完成上级交给的一些重大任务上，舍得下工夫，花力气，而在做经常性基础性工作方面下的力气却不够，导致两头冒尖，一边出成绩，一边出问题，影响全面建设。重大任务和突击性工作无疑是要很好地去完成的，但是丝毫不能说经常性基础性工作就可以马虎应付。相反，只有抓好了经常性基础性工作，完成重大任务和突击性工作才有可靠的保证。因此，在工作指导上必须坚决防止和克服重任务、轻建设的倾向，切实把经常性基础性工作与完成重大任务和突击性工作紧密结合起来抓，越是大项任务多、要求高，就越要重视抓经常、打基础的工作。要把完成重大任务和经常性工作捆在一起抓，一同摆上位置，一并部署安排，一道协力推进，通过做好经常性工作提高部队完成重大任务的能力，用完成重大任务的实际成效来检验和促进经常性基础性工作，切实做到两手抓、两不误、两促进。
    基层是一个不断流动的群体，人员经常变化，任务周期转换。这决定了基层建设是一个循环往复、动态发展的过程，具有经常性、连续性和反复性特点。就基层基础性建设而言，一时基础打牢了，不等于以后基础也打牢了。就经常性工作而言，今天落实了，不等于永远落实了。因此，打基础、抓落实决不会一蹴而就、一劳永逸，必须坚持不懈地抓，在适应新形势新任务新要求中谋求不断发展进步。要坚持年复一年打基础，日复一日抓落实，认认真真地办好每天、每周、每月要办的事情，按时间、按标准、按要求做好每一项经常性工作。扭住部队根本性建设反复抓、抓反复，把主要精力放在抓对部队建设发展带有全局性重要影响的工作上。要认真研究和善于把握经常性基础性工作的关键部位、关键人员和关键环节，从工作部署、领导力量、检查督导等方面切实突出出来，防止因工作落实不到位发生问题。日久见真功，持久出实效。辛勤地播种耕耘，终会换来基层建设的累累硕果。
〖-ZW/正文〗
