〖ZQ/总期〗19886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共享教学资源联合科研攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警警种学院开放式办学迎来“开门红”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/张跃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共享教学资源 联合科研攻关
    武警警种学院开放式办学迎来“开门红”
    本报讯 记者费士廷、特约记者张跃林报道：6月中旬，建院不到1年的武警警种学院接连传来喜讯：与北京林业大学联合构建的森林防灭火学科跻身军队“2110工程”重点学科；在武警部队组织的“优质大课”评比竞赛中，教学环节成绩总评第一……谈及这些成绩，该院政委沈德富感慨地说，借助社会资源，走开放式办学之路，使教学科研起步就驶入“快车道”。
    该院由3所学校整合组建，担负着黄金、森林、水电、交通等警种部队干部任职培训任务。他们立足驻地教学资源丰富的实际，先后与清华大学、中国地质大学等6所高校签订合作办学协议，通过专业师资互聘、教学资源共享、科研联合攻关等途径开展合作交流，共同研究制订了5个学科、10大类46种培训对象的人才培养方案和171门次课程标准，合作编写了42部教材。近期，他们又着手建设世界森林灭火教学领域首个实战模拟化演练体系。
    他们着力加强师资队伍建设，从兄弟单位引进150余名优秀人才充实到教学、科研一线，并通过送学培训、部队代职等方式，建立起一支专业技术精湛、综合素质全面的教学管理骨干队伍。同时，该院还聘请许志功、金一南等军内外知名专家学者为客座教授，负责主讲学院大型学术论坛――“半月学术报告”，丰富教学内容，提升教学层次，深受师生欢迎。
〖-ZW/正文〗
