〖ZQ/总期〗19886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗襄阳市着力提高党政领导干部指挥非战争军事行动能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余书记走上练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段永红/陈银德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■段永红 陈银德
    初夏时节，湖北省襄阳市组织了一场颇具声势的民兵预备役非战争军事行动演练。令人称奇的是，此次演练中，一线指挥员并非现役军官，而是来自各县市区和乡镇街道的百余位党委书记。
    笔者在老河口市演练现场看到：市委书记、人武部党委第一书记王世荣运用视频会议系统，对百里之外的乡镇、街道分别下达动员集结、抗洪抢险、事故救援3个专业课目的行动任务。千余民兵闻令而动，按照各自预案紧张有序地展开演练。
    襄阳素有“南船北马、七省通衢”之称，是东兵西进、北兵南运的要冲。近年来，该市民兵预备役人员先后参与抗击雨雪冰冻灾害、汉江特大洪水等非战争军事行动。面对成绩，军地领导没有沾沾自喜，而是根据形势任务变化，从信息掌控、科学决策、指挥控制、应急处置等方面，对武装工作“第一责任人”用兵能力素质进行全面评估，查找不足。大家感到：要赢得非战争军事行动的先机，各级“第一责任人”必须率先锤炼过硬的指挥本领。
    去年以来，该市把遂行非战争军事行动能力建设纳入经济社会发展大局中科学统筹，先后出台了关于提高党政领导干部指挥非战争军事行动能力的3年规划和考评细则。军地还细化了党政领导干部指挥训练内容，重点加强处置程序训练、分析判断训练、筹划决策训练和应急指挥训练，使党政领导干部在熟练掌握各类处置行动基本程序的基础上，能够快速分析、准确判断、正确指挥。
    与此同时，襄阳市还专门邀请专家教授巡回授课，帮助党政领导干部找准制约非战争军事行动效能的“瓶颈”，梳理出交通运输、信息通信、医疗卫生、能源电力、专业人才等方面存在的数十个问题，由各级党委书记牵头进行解决。据老河口市人武部部长邓江基介绍，今年入汛后，濒临汉江的光化办事处防洪形势严峻，党委书记邱伟主动取消有关接待活动，带领民兵预备役骨干研究制订出小群多路、梯次增兵等应急抢险方案；张集镇党委书记张海燕结合周边形势特点，积极研究处突维稳等非战争军事行动课题，定期组织军警民联合演练，解决了军地之间协作不强等问题。
    百余书记大练兵，履职尽责强本领。据悉，今年以来，襄阳市各级党政领导干部在经济社会发展任务繁重的情况下，积极参与民兵预备役训练，参训率达88.9%，有效提升了指挥民兵预备役遂行非战争军事行动的能力。
    编余小议 ■刘万平
    逼一逼 大有益
    近年来，面对日趋复杂的非传统安全威胁，民兵预备役人员频频遂行非战争军事行动，成为应对突发事件的一支重要力量。
    地方党政领导是经济社会建设的组织领导者，也是国防动员建设的“第一责任人”。从近年来各地应急行动的实践看，民兵预备役部队往往是较早抵达现场的力量，当地党政领导往往是处置险情的决策者和指挥者。民兵能否打胜仗，现场指挥责任重。
    然而，一段时间来，有的地方党政领导却存有模糊认识，以为自己在国防动员建设中的职责就是抓协调、搞保障，对练兵习武的热情不高。这是一个值得关注的问题。襄阳市此次将“第一责任人”推到指挥岗位，就是要锤炼他们的应急指挥能力，使之在当好“粮草官”的同时，更应成为合格“指挥官”。逼一逼，大有益。此举对增强民兵预备役应急应战能力，起到了积极的作用。
〖-ZW/正文〗
