〖ZQ/总期〗19886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电磁交锋：无形利剑寒光四射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学连/张世全/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206211201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206211201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●外军认为，信息化战争时代频谱甚至比子弹更重要；网电空间较量像核打击一样具有强大威慑力
    电磁交锋：无形利剑寒光四射
    ■李学连 张世全 胡春雷
    2011年12月4日，伊朗向全世界宣布其捕获了一架美国“哨兵”无人侦察机，并通过实物展示证实了这一新闻。一时间，世界舆论哗然，人们纷纷猜测这样先进的隐形无人侦察机，怎么会被伊朗“手到擒来”。不久有外媒披露，“哨兵”之所以会被捕获，是因为伊方利用GPS漏洞重构了这架无人机的坐标，并发出欺骗性指令，控制其改变飞行航线和着陆而被顺利捕获。外媒专家评析指出，美伊电磁交锋这一典型战例，不仅凸显出电磁频谱空间无形较量分外激烈，更表明电磁频谱对抗在现代信息化战争中举足轻重。
    电磁指令控制作战体系
    网络电磁空间以自然存在的电磁能为承载体，以人造网络为平台，以信息控制为手段，通过信息传输充斥于陆海空天实体空间，并依托电磁指令传递无形信息，来控制联合作战体系高效运行。
    在冷兵器战争和热兵器战争时代，电磁争夺无从谈起。即使在机械化时代，电磁频谱所起的作用充其量也只是部分通信指挥。而在信息化战争中，通信联络、指挥控制、情报侦察、预警探测、导航定位等无不与电磁频谱控制紧密相关。据外电披露，2007年以色列空军曾对叙利亚防空系统实施“网电空间”攻击，成功控制了叙方雷达系统，保证了以军空袭计划的顺利实施。外电评论指出：“这一事件表明网电空间搏击的效果完全可以同核打击一样产生强大的威慑力。”所以“网电空间”形成与电磁频谱管理，战略地位极为重要。
    电磁空间是国家重要的战略资源。因此，信息化战争预谋制信息权，必先谋制电磁权。在信息作战中，电磁空间的争夺往往会先于其他作战行动，并贯穿整个作战过程。伊拉克战争中，美军开战前12小时实施了“白雪”行动，施放宽带强功率压制式干扰，对伊军大举实施电磁攻击，迅速夺取制电磁权，为战争铺平了道路。
    “慧眼”感知电磁作战空间
    信息化战争是体系与体系的对抗。为此，设置“战场迷雾”，使战场对己方“单向透明”，使对手“信息制盲”，成为破敌作战体系重要的战争形式。电磁频谱管理以探测、监测为手段感知电磁作战空间，成为料敌如神的“慧眼”，使电磁空间对己方“透明”，进而夺取战争制电磁权和制信息权。反之，如不能感知电磁空间，作战体系就将成为“聋子”和“瞎子”，只能被动挨打而无反击之力。伊拉克战争中，伊军在失去制电磁权后，指挥自动化系统顿时瘫痪，致使整个作战系统失控。虽然拥有作战飞机680架，却没能够击落一架多国部队的作战飞机；虽然拥有1700枚防空导弹，却只打下了一架多国部队的作战飞机。
    电磁兼容整合作战力量
    形成体系作战能力的关键，是各作战要素必须能够融合相辅、整体共生。然而，各作战要素往往分属不同领域不同部门，难以兼顾各方需求，电磁频谱管理正是以电磁检测为手段，对己方用频设备和系统可进行电磁兼容性分析，避免各信息单元相互干扰抵消作战力量，从而确保形成体系作战能力。在英阿马岛海战中，当时号称英军最先进的“谢菲尔德号”巡洋舰，没有很好地解决卫星通信系统和雷达系统的频率使用问题，结果导致没有及时发现来袭的阿根廷战机，最终被贴近水面飞行的“飞鱼”导弹击中，舰毁人亡。可见，用频设备并不是越多越强大，如果不能电磁兼容，甚至会相互抵消作战性能。
    基于信息系统的体系作战能力，核心是把各种作战力量、作战单元、作战要素整合集成为整体作战能力，以频谱识别、电磁辐射源定位、频率分配等为重要手段，疏通作战体系的传输路径，盘活体系传输网络。在伊拉克战争中，美军正是凭借强大的电磁频谱管理能力，确保了美英联军不同体制电子设备的相互兼容，使近2万部电台构成的无线电网络正常使用，为赢得战场优势发挥了重要作用。
    群雄逐鹿力夺电磁领域制高点
    外军认为：“21世纪掌握制电磁权与19世纪掌握制海权、20世纪掌握制空权一样具有决定意义，因此信息化战争中频谱甚至比子弹更重要”。
    各军事强国对电磁频谱管理一直是高度重视，并相继制定出战略规划指导发展。法国、德国和荷兰先后发布了电磁频谱管理发展战略规划，以确保国家电磁空间安全运行，并努力成为电磁空间领域第一梯队的国家。美俄更是雄心勃勃，欲力拔头筹。
    在电磁频谱发展的初期，在建设上经常是“家家点火”和“村村冒烟”，在管理上通常是 “铁路警察各管一段”，各军种都竞相发展自己的系统，相互间却不具备兼容性，在联合作战中各成壁垒，使体系作战受到了严重制约。为解决相关问题，美军从“频谱21系统”向新一代系统“全球电磁频谱信息系统”加速发展，强化一体化频谱应用，并欲与地方政府频谱管理局及盟军部队实现互操作，提高频谱共享能力。战时，可充分利用平时军地融合建设成果，使体系作战能力倍增。在2008年的俄格战争中，俄军就采取了军地统一领导、各自分头组织的方式进行战场无线电管理，有效保证了作战指挥和武器控制。
    电磁空间竞争日趋白热化
    相对于自然地理空间，电磁空间可以说是技术的集合体，因此电磁空间的制高点不在地理上，而是在技术上。因此，这一领域新技术发展日新月异，势如破竹。
    频谱水印技术是一种信息隐藏技术。水印概念最早于1993年提出，并在后来应用到频谱识别领域。
    认知无线电技术寻觅“频谱空穴”。通常，静态频谱分配管理可导致频谱资源“紧缺”的假象，而认知无线电与电磁频谱管理相结合，就会发现“频谱空穴”，并加以充分利用，可有效提高频谱利用率和质量。
    信息栅格技术堪称力量“倍增器”。信息栅格技术应用，能够在网络资源环境上构造动态的虚拟组织，从而实现信息共享与资源协作，使战场电磁空间感知能力实现几何级增长。
    此外，还有动态频谱接入技术、超宽带技术等都在被发展应用到电磁频谱管理领域。与电磁空间的风起云涌之势相对应，目前各军事强国在电磁频谱领域的高技术竞争，可谓剑拔弩张，日趋白热化。
    图片： 外军在电磁频谱空间实施联合作战
〖-ZW/正文〗
