〖ZQ/总期〗19886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗问计于民取智于兵萃精于众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化作战研究要学会接“地气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘良时〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/防务新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●问计于民 取智于兵 萃精于众
    深化作战研究要学会接“地气”
    ■潘良时
    大兴研究作战问题之风，是胡主席洞悉世界新军事变革大势，向全军发出的号召。对军队而言，研究作战问题没有旁观席。作为基层部队，要继承人民战争的思想基因，秉承军事民主的优良传统，顺势而动，积极作为，让军事思想解放和军事理论创新之花在基层的沃土“竞相绽放”。
    ●基层和官兵中蕴藏着无穷的智慧
    古人云：先悟者明，先算者胜。研究作战问题，需要广大官兵的集体思想解放，因为群众的智慧是无穷的。基层连着“地气”，自有研究作战问题的天然优势。
    处于应用层，感知力更强。需求是创新之母。作战理论由宏观指导向具体实践拓展，必须从若干个点寻求对敌的不对称优势和破敌之策，而最了解实践层面需求的，往往是在一线摸爬滚打的指战员。他们作为各类信息系统的操作者，具体战法的应用者，身处作战体系链条的末端，能敏锐地察觉出花样翻新的战法是否管用实用，使研究告别空谈。
    蕴智于官兵，创新力更强。基层官兵既是打赢战争的主力，也是研究作战问题的主角。古今中外，概莫能外。提出间接战略理论的利德尔・哈特当时只是上尉，提出制海权的马汉、制空权的杜黑，当时也都不是大人物。我军革命战争年代创造的地道战、地雷战、麻雀战，抗美援朝时期的“零敲牛皮糖”等战法，无不发端于一线官兵的聪明才智。因此，研究作战问题，必须面向基层，鼓励首创精神，充分调动和发掘广大官兵的积极性、主动性、创造性。
    ●实战化训练必须要解决现实矛盾
    作为基层部队，深化作战问题研究，切不可抛开现实矛盾于不顾，必须脚踏实地，一丝不苟，于实践中完善和升华理论，用理论指导实践稳步向前。
    基层部队进行作战问题研究，要在针对性、实用性上下功夫，要把作战体系链条中最薄弱的环节作为突破口，向研究解决具体的技战术问题聚焦，以形成提高作战能力实在、有效、管用的对策。比如在情报侦察上，要创新雷达组网联动、多点侦搜判读、目标环路共享等战法，解决战场感知能力弱的问题；在指挥控制上，要探索依托指挥信息系统，网点式分布交互指挥、多要素模块化匹配编组、非线性动态集优等方法，解决战斗力量有序释能的问题；在兵力投送上，要把各类物资的体积、重量、车辆、车皮、船舶、飞机的容积、最大乘载重量以及如何装卸载等细枝末节研究透，并组织实装测、实地练，解决大而化之、缺少实际数据的问题。
    现代战争不仅仅是作战力量的简单比拼，更离不开保障力量的有力支援；既是有形力量的较量，也有无形力量的博弈。从基层部队实际看，官兵的战斗精神、心理素质以及各种技术兵种和保障岗位都已成为制约战斗力生成的关键环节。因此，作战问题的研究不应局限于狭义上的作战领域。要向技术领域拓展，要把技术力量的运用和整合作为作战问题研究的重要抓手；要向思想领域拓展，把增强军魂意识、培育战斗精神等作为提高战斗力的重要方面；要向心理领域拓展，强化培养官兵良好的意志品质和战场适应能力；要向网络空间拓展，提高基层官兵作战必建网、网顺则战顺的意识，增强网络规划、系统构建的能力。
    理论与实践的结合点在训练场，这也是检验作战问题研究成果的第一道关口。增强作战问题研究的针对性，必须把实战化训练作为重要的实践载体和具体抓手，着力构设复杂逼真的战场环境，建立高仿真度的 “蓝军”，充分发挥实战化训练对作战理论的“虚拟实践”作用，从一厢情愿的红方必胜定势中解脱出来，在危局、险局、败局中摔打部队。
    ●重在夯实官兵“准备战斗”的意识
    在基层部队倡导大兴研究作战问题之风，意义不仅在研究本身，更重要的在于夯实广大官兵的 “战斗队”意识。
    强化对战争的思考。克劳塞维茨说过：“战争不是消遣，不是一种追求冒险和赌输赢的纯粹的娱乐，也不是灵机一动的产物，而是为了达到严肃的目的而采取的严肃的手段。”在基层部队大兴研究作战问题之风，就是要通过对我军建军以来一系列战役战术问题的研究，强化官兵对作战问题的思考，通过对未来作战问题的前瞻设计、主动构想，变过去的“仗怎么打、兵怎么练”思维为“兵怎么练，仗就怎么打”，使作战研究不断深化、细化、具体化。
    强化对职能的认知。新时期新阶段，我军“三个提供、一个发挥”的历史使命，对我们研究作战问题提出了更高的标准和要求。在基层部队大兴作战问题研究之风，就是要以此为抓手，让官兵认清国家安全面临的多种安全威胁，国家利益拓展面临的严峻形势，进一步强化基层官兵的使命意识、忧患意识、危机意识；始终保持较高的日常战备水平和战斗力水平，确保遂行任务有条件、有底数、有保证。
    强化对建设的牵引。军人生来为战胜，对军队而言，只有两种状态，打仗和准备打仗。然而受长期和平环境的影响，一些官兵职能意识淡化、战斗队思想不牢。在基层部队大兴研究作战问题之风，就是要从根本上端正抓部队建设的指导思想，树立正确的思想作风和工作作风，克服一些官兵的过和平日子心态和建生活型部队的倾向，切实把部队建设的着眼点集中到研究作战问题上来，把有限资源的投向集中到保障准备上来，把广大官兵的聪明才智集中到钻打赢、谋打赢的行动上来，推动基层部队作战问题研究的深入发展。
〖-ZW/正文〗
