〖ZQ/总期〗19886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军网络电视主持人培训班举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王云峰/宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月20日电王云峰、记者宋轩报道：经总政领导批准，由总政宣传部主办、解放军电视宣传中心承办的全军网络电视主持人培训班，于6月7日至20日在京举办，来自全军和武警部队的63名学员参加了培训。
    此次培训班旨在贯彻落实全军加强网络思想政治教育座谈会精神，提高网络电视主持人整体素质，促进军营网络电视建设创新发展。培训班坚持“着眼发展、贴近需求、强化应用、确保质量”的原则，遵循网络特性，突出电视特点，彰显基层特色，设置了专题辅导、实践教学、作业分析和大会交流。通过专家名家的言传身教、深入实地的现场体验、实时采编的强化训练等多种形式，帮助学员系统掌握网络电视主持的基础理论和基本技能，进一步强化责任、拓宽视野，为今后工作打下坚实基础。培训结束时，学员们围绕网络电视主持人必备的基本素质，分理论问答、新闻播报、话题引导、嘉宾访谈和实时采编5个环节，进行了汇报展示。
〖-ZW/正文〗
