〖ZQ/总期〗19886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待“进退去留”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张和义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何对待进退去留，是每一个党员干部无论年龄大小、职务高低，都会经常面对、必须认真回答和作出抉择的常态性课题。正确对待进退去留不是一句空洞的口号，也不是随便表个态就能做到，而需要用事实说话，需要用毕生的忠诚去实践。衡量一个党员干部是不是真正做到了正确对待进退去留，笔者认为起码要做到三条：一要进得光彩，二要退得光荣，三要去留坦然。
    先说“进得光彩”。进步和发展是人类社会的永恒定律，人们对进步的追求，是推动社会发展的永恒动力。从这个意义上说，求进步、盼发展，是好事不是坏事，应该鼓励，无可厚非。但是，怎样获得进步，却有高下之别。古人讲：君子爱财，取之有道。同样道理，获得进步，也应当“进”之有道。这个道就是：靠堂堂正正的人品官德，靠出类拔萃的能力水平，靠实实在在的工作业绩，靠众望所归的群众威信。一句话，要靠正门正道、“明媒正娶”。相反，如果靠歪门邪道，个人不自在，别人瞧不起，干着没意思。实践证明，正道最光彩，正道最高尚，正道也最通畅。正所谓，世间沧桑，正道无敌。
    次说“退得光荣”。作为生命，有生就有死；作为官职，有进就有退。这是自然规律。但是退得如何，大有区别。有的人退得很光荣，有的人退得却不怎么光荣。一个好的党员干部，当他离开一个工作岗位的时候，并没有“人走茶凉”，大家依然敬重他、感念他，自己问心无愧。这种退才是光荣的退。达到这个境界，就必须干好在职的每一天，做到鞠躬尽瘁、退而后已：要恪尽职守、不留遗憾；要公道正派、不留骂名；要按规矩出牌、不留遗患，尤其不要让后人为自己补漏洞、收拾烂摊子。
    再说 “去留坦然”。要有这么三种心态：一要以公道之心看组织，坚信组织是公道的。二要用平常之心看自我，不要把自己太当回事。地上一个人，天上一颗星，每一颗星都有自己的运行轨道，不是自己的就不要胡思乱想。三要用安分之心看周围，不要什么好事都去争。人贵有自知之明，自己何德何才何贡献，个人心里最清楚。不要把自己看得过高、看得过重，更不能总认为舍我其谁、非我莫属。要知道个人很渺小、很平常。有了这样的心态，任何时候、任何情况都能够坦然面对、心理平衡。正所谓，宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒。
〖-ZW/正文〗
