〖ZQ/总期〗19886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家班子带出创新团队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某指挥自动化工作站开展“三带三学”活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋珏/王泉财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋 珏 本报特约通讯员 王泉财
    这是一个专家型党委班子：5名成员中1人担任全军科技奖专家评审委员，2人担任军区科技专家委员会委员。
    这是一个创新型团队：85%的技术干部获得军队科技进步三等奖以上奖励。
    近年来，济南军区某指挥自动化工作站持续开展“带思想作风、带业务技能、带创新素质；学思想、学技术、学经验”的“三带三学”活动，依靠专家型班子带出了一支创新型团队。
    让“小马驹”起好步
    事非经过不知难。那年，刚硕士毕业的高平着手研发项目时，一个方案设计了一周没能通过。就在高平快要熬不住时，时任站长吕世辉靠前陪伴他、指导他。高平最终不负众望，成为自动化站从1989年到2003年14年来第一个获得军队科技进步成果二等奖的技术人员，先后被军区表彰为专业技术拔尖人才和学习成才标兵。
    2004年底，毕业才4年多的高平走上了站领导岗位。谈及这段经历，他感慨地说：“‘三带三学’关键是带思想，激发年轻干部建功立业的信心和动力，全力帮助‘小马驹’起好步。”
    让“一招鲜”变“千人会”
    去年底，总部某科技成果鉴定会上，室主任王文杰与徒弟李宝强研发的两项科研成果，双双通过专家鉴定。
    说起这两项成果的研发，王文杰从口袋里掏出一张光盘：“多亏了总工孙鹏送给我们的这张光盘！”2000年，毕业于某测绘学院的王文杰担负某作战指挥系统的研发任务。按照所学知识，从编写程序到影像合成，做了一遍又一遍，就是难以实现目标功能。
    正在这时，出差归来的总工孙鹏听说了此事，立即现场指导。第二天清早，孙鹏又找到王文杰，交给他一张光盘：“这是我编写整理的有关测绘技术、电子地图等方面的源代码。”王文杰手拿光盘眼圈红了：“这可是总工多年来的心血啊！”
    据站长马志业介绍，技术帮带，让“一招鲜”成为“千人会”，让“嫩肩膀”挑起“铁重担”，目前全站60%的专业技术干部已成长为骨干力量。
    让“雏鹰”展翅高飞
    2008年初，该站年度科研项目立项申报研讨会上，站党委把3年前获得军队科技进步一等奖的某机动指挥控制系统升级改造任务，交给了5名新同志。
    嚼别人吃过的馍，起初这5名新同志心里不是滋味。很快，站政委李欣来到他们中间鼓励说：“科研项目重在创新，从无到有是创新，升级改造也是创新。”就这样，5名年轻人历时一年集智攻关，升级改造后的新版本实现了“远处能警、近处能控、全域能通”。第二年，站党委又安排3名新人参与攻关，将系统再次升级。今年初，他们又成功整合卫星通信技术的多项尖端成果，使该系统再次有了新突破。
    创新素质的提升，助力“雏鹰”展翅高飞。近年来，在一系列创新实践中，一大批优秀年轻干部脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
