〖ZQ/总期〗19886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智能系统，一键锁定目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/晒一晒我的发明创造〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●不受地形限制●操作简单快捷
    ●适合快速装填●效率提高数倍
    智能系统，一键锁定目标
    ■新疆军区某炮兵团工程师 王 霞
    今年初夏，某部火箭炮群成一字队形占领发射阵地，只见装填车运用某型自动化智能装填系统定位，所有程序实现一键锁定目标。随着一声“预备，放！”顿时，火光闪烁，炮声轰鸣，远处“敌”目标群顷刻灰飞烟灭。
    这套野战条件下自动化智能系统是我设计的。与以往相比，新系统不受地形限制，操作简单快捷，适合快速智能装填，效率提高了数倍。
    2003年，我在基层单位调研时，发现某型装备自动装填车列装多年，由于对地形条件要求苛刻，弹炮对接技术要求高、风险大，作业团队与技术人员对系统总是改改停停。部队也曾派人到工厂和院校向专家请教，可问题始终未能得到满意的解决。
    2007年以来，我通过多次随队作业，认真研究问题症结所在，终于提出了运用线性可替换单元和稳定基准仪系统设计等大胆设想，沿着这一新思路，我一头扎进训练场和实验室开始艰难的攻关历程。
    系统对位曾是训练的难点，按常规方法对位费时长，而且需要多名炮手协同作业。在近半年时间里，我带着技术革新小组运用激光对位技术取代以往的机械对位，并将稳定基准仪技术和诸元数字显示器等10项新成果应用到这套系统中，创新推出“激光快速对位仪”。通过300多次实验，攻克了对位仪协调操作等一系列技术难题，摸索出不同地形条件下直角法、直线法和弧线法多种对接装填方法，使作业效率显著提高。
    在科研创新中，我们又针对智能系统实施快速作业时存在驾驶员技术水平差异等难点展开攻关，几乎天天在实验室里熬。一次偶然机会，我在一本汽车杂志上看到了一些高档车辆的自动倒车影像系统可以精确对位，于是我脑海里立马浮现出了一个方案：何不来个民技军用？
    不久，一种综合运用微电脑、网络、液晶显示技术等先进集成技术的智能系统问世，终于解决了多年未果的装备应用难题。
    创新感言：1%的发现源于99%的努力，在科研攻关中办法总比困难多。
    （杨军、吴启刚、李可学整理）
〖-ZW/正文〗
