〖ZQ/总期〗13667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闲话“末日管理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗荣超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何谓“末日管理”？“末日管理”就是指“末日”尚未到来之前，为避免“末日”的发生而采取的一种管理方法。“末日管理”是一种先进的企业管理思想和管理手段，近年来在西方许多经济发达国家的企业界备受推崇。
    其实，“末日管理”就是人们常说的危机管理。其意是说，在日趋激烈的市场竞争中，企业随时都处在“末日”来临的紧张状态，弄得不好，很可能导致企业陷入绝境，走向死亡。作为一个有远见的企业家或经营管理者，无论在何时何地何种情况下，都应该保持清醒的头脑，随时回顾总结昨天，立足把握当前，分析预测未来，审时度势，驾驭全局。这样，才能在复杂多变的情况面前，泰然自若，处变不惊。否则，一有“闪失”就会惊慌失措，乱了方寸，败下阵来。
    优胜劣汰，不进则退，是市场竞争的必然规律。企业要在激烈的市场竞争中求生存、谋发展，就必须两眼向内，苦练内功，加强管理，从严治厂。而推行“末日管理”就不失为苦练内功、强筋壮骨、增强应变能力的一剂良药。否则，再好的政策，再好的外部环境，也只能是隔靴搔痒，无济于事。
    “末日管理”在国内也有众多的企业采用此种管理方法。如江苏无锡的小天鹅洗衣机厂等，推行“末日管理”，从中尝到了甜头，大获成效。
    它山之石，可以攻玉。愿更多的企业走进“末日管理”的行列中来。
〖-ZW/正文〗
