〖ZQ/总期〗13667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硕士梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩益民/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗献给第四次世界妇女大会百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人有了梦便不觉得苦。对于丈夫李中林和妻子崔金秀来说，确实如此。
    李中林的梦是当一个好连长，带一个好连队，他的梦应该说实现了。3月18日，兰州军区在乌鲁木齐隆重集会，授予他“模范连长”荣誉称号。
    而这位河北康保县中学女教师的梦，是做一个历史学硕士，她已考了3次。今年一进入5月，她天天望穿双眼地盼着山东大学历史系的那张红色的入学通知书。
    她的硕士梦从大学毕业后就一直没有停止过。第一次考试是在她与李中林热恋之时，没考上在她意料之中，倒不是热恋的影响，而是没有经验。此后，她忙她的复习，他忙他的连队工作，婚期一连推了两年，最后在老人的“逼迫”下才抽出身入了洞房。
    结婚没几天，李中林回了遥远的新疆，她也利用婚假去北京，采购一大批复习资料，去北大，进海淀图书城，整整一天没想起吃上一口热饭。
    第二次的考试又没能考取。
    但她毫不灰心。历史学硕士的考试，需要大量的阅读。可对于一个军人的妻子来说，要铁心考硕士，需要克服的困难就太多了。
    1993年后，正当她又准备冲刺时，家中发生了一系列意外的事，象是专门向她挑战。婆婆不幸被车撞伤，神经受到刺激进了医院。时隔不久，公公又患上了膀胱癌。崔金秀每天忙完教务的第一件事就是把可口的饭菜送到医院。有时实在忙不过来。就索性带上教案、作业和复习资料，一边照顾老人，一边批改作业，一边啃书本。
    1994年下半年，她要进行第三次考试。她数了一下，仅要看的书就有十几本，摞在一起足有半米高，英语词汇量需达到7000-8000个。还有5个班的历史课，360份作业和考卷，还有双方多病的老人和一个呀呀学语的孩子。她报完名后，第一件事就是给丈夫写了一封信，大意是在今后的半年里，我很少有时间给你写信。
    她的确连写信的时间都挤不出来。熬通宵是常事，一连几个月，连上厕所都要背上几句英语。因长期劳累，她的视力由原来的0.5降到0.2，眼圈青黑，嘴上还起了一串串的水泡。
    1995年元旦，崔金秀第3次执著地走进了山东大学那个熟悉的考场。一听说她是新疆部队一位“模范连长”的妻子，很多教师和学生都投来敬佩的目光。进入考场前，历史系主任李德征紧紧地握住她的手，充满深情地对她说：“别紧张，你会成功的。”崔金秀扶了扶又加深了度数的新眼镜说：“李教授，如果这次考不上，下次我还会再来考！”。
    她肯定还会再来的，这里寄托着崔金秀一个神圣的梦。
    （摄影 王飞和）（照片）RW：崔金秀；军嫂；事迹
〖-ZW/正文〗
