〖ZQ/总期〗13667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宜勇李迎丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国有能力解决粮食问题
    农业部长刘江在回答记者提问时说，现在有国外学者分析，中国将会在下世纪30年代成为世界上最大的粮食进口国，但是我们认为，中国人民完全有能力通过自己的努力解决粮食自给问题。
    刘江部长在接受随丹麦农业大臣访华的记者采访时指出，新中国成立以来的历史经验表明，中国农业的增长速度高于人口的增长速度。中国政府目前正在实施“4个1000计划”，即在未来几年中，实现增产1000亿斤粮食、1000万担棉花、1000万吨肉、1000万吨水产品。该计划的实施，不仅可满足中国目前人口的需要，而且能满足未来新增人口的需要。该计划将通过增加科技投入，提高单位面积产量及开垦中国现存荒地资源等途径得以实现。（《人民日报》海外版1995.4.27）
    对居民收入分配怎样进行宏观调节
    要实现政府宏观调节目标，使个人收入总量同国民经济协调增长，使居民间保持适当的分配关系，必须运用各种手段，在初次分配和再分配各个环节建立相互配合的调节体系。从我国社会主义市场经济体制的要求来看，政府对居民收入的宏观调节体系应包括以下几个方面：
    （1）行政手段。运用工商行政手段，规范市场秩序，保障平等竞争条件，保护合法收入，取缔非法收入。有非常情况，政府可依法实施工资和物价管制，即政府采取冻结工资和物价的非常措施。
    （2）法律手段。通过制定《劳动法》（已出台）、《工资法》、《社会保障法》、《最低工资法》、《公务员工资法》、《工资与物价关系法》、《劳动保护法》、《个人收入申报法》、《税务代理法》等基本法律和法规，组成调节个人收入分配的法律体系；并对各种违法行为实施有效的制裁。
    （3）监督手段。由政府执法部门、审计部门、监察部门、社会各类中介组织和新闻舆论工具等组成一个社会和群众共同监督的体系。
    （4）经济手段。经济手段是政府调节居民收入分配最重要的手段。它通过一系列的经济政策来体现或包含在有关经济政策中。具体来说：
    ――财政政策。通过分税制、中央财政对地方的返还和转移支付制度、国家控股参股、农业保护政策等手段，调控中央与地方、国家与企业、不同地区之间、城乡之间的居民收入分配关系。
    ――税收政策。通过税种、税率的设置与调整、运用累进税制，调控不同社会阶层之间、不同社会群体之间的收入分配关系，调节高收入，防止财富向少数人集中。
    ――工资政策。包括制定机关、事业单位的工资制度，调节国有企业工资总量。制定最低工资标准，发布企业工资指导线。以调节各种工资关系。
    ――社会保障政策。通过建立社会保险（包括养老保险、失业保险、医疗保险等）、社会福利、社会救济体系，保障低收入和无收入人群的基本生活需要。
    ――就业政策。合理配置社会劳动力资源。增加就业机会，降低失业率。（《中国劳动报》1995.5.23杨宜勇文）
    元帅与军事院校
    朱德元帅青年时曾就学于云南陆军讲武堂。
    彭德怀元帅是湖南陆军军官讲武堂毕业的军官。
    刘伯承元帅除在重庆将校学堂就读外，还以优异成绩毕业于苏联伏龙芝军事学院。
    叶剑英元帅1926年是黄埔军官学校主管军事教育的教授部副主任。
    徐向前元帅毕业于黄埔军校。
    聂荣臻元帅1925年在苏联莫斯科军事学校学习，回国后在黄埔军校任政治教官。（《人民军队》1995.5.13）
    将理想化为力量
    理想的含义是同奋斗目标相联系的有实现可能的想象。它是人们对未来的向往和追求，是一个人、一个民族的精神支柱。古今中外无数仁人志士，为社会、民族的共同理想矢志不移、上下求索、努力奋斗，写下了可歌可泣、光辉灿烂的篇章。当前，我们正处在伟大的变革时代，更需要全体人民树立建设好祖国，让中华民族屹立于世界民族之林的理想。怎样将理想化为力量呢？
    把个人理想与共同理想结合起来。现阶段我国各族人民的共同理想是把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，具体来说，是分三步走的发展战略目标。我们要让人们知道为实现这些目标，每一个公民应尽的责任和义务，并把这些责任和义务化为自觉的行为。同时，要鼓励人们根据各自的情况在符合社会共同利益的前提下确立个人理想，执著追求、实现自己的理想，把个人理想融汇到社会共同理想之中，达到在追求实现自己具体有形的个人理想的同时为社会共同理想奋斗的效果。事实上由于个人目标的具体有形更让人可以感到理想的可行和原动力。
    着眼未来又要立足现实。理想往往是超前的，是未来的目标，确定理想当然要着眼未来。但实现理想，又必须立足现实，从现在做起，从本职岗位做起。“千里之行，始于足下”。只有立足本职，立足平凡，立足现实，扎扎实实，锲而不舍，执著追求，才能最终实现自己的理想。（《文汇报》1995.5.6李迎丰文）
    携带汇票外出如何防范风险？
    银行汇票，是指汇款人将款项交存当地银行，由银行签发给汇款人持往异地办理转帐结算或支取现金的票据。这种汇票人到钱到，有利于单位和个人的急需用款和及时采购。持票人既可以将汇票背书转让给销货单位，也可以通过银行办理分次支付或转汇，还可以持填明“现金”字样的汇票到兑付银行取现，避免长途携带现金。这种汇票银行保证支付，可以钱货两清。
    由于银行汇票具有兑现性强的特点，非法取得银行汇票已成为当前经济犯罪的新动向。如何防范汇票风险的问题，应当引起企业采购人员的重视。根据中国人民银行发布的《银行结算办法》规定，银行在签发汇票时，交给汇款人一式两联，其一是银行汇票正本，其二是汇款解讫通知。持票人必须将汇票正本和解讫通知同时提交兑付银行方能解付票款，两者缺少任何一联均属无效。若携巨额汇票外出采购，最好两人同行，一人持汇票正本，另一人持解讫通知。如果其中一份丢失，资金安然无恙，丢失一联的汇款人可待汇票付款期满后一个月向签发银行说明情况，办理退款手续。
    如果在采购时，销货单位要求将汇票送交兑付地银行检验真伪，购货单位业务人员切记只能将汇票正本交出，千万不可将解讫通知也一并交出，以防不法分子以伪造背书或身份证件的手段冒领汇款。（《法制日报》1995.5.4韩小健文）
    地下“千里眼”――透视雷达
    英国曼彻斯特市不久前曾发生了多起妙龄女郎突然失踪的离奇案件。在侦破过程中，警方抓获了一名有重大作案嫌疑的男子。为查明真相，决定对其住地进行全面搜查。搜查时警方动用了一种长柄的、外形极似探雷器的环状仪器。结果，短短的几小时内就在该男子住宅后面的小山坡上，从地下2米深处先后挖出了八具女尸。至此，这一骇人听闻的强奸杀人埋尸大案终于“水落石出”。
    警方搜查时所用的长柄环状仪器究竟是一种啥玩艺儿？为什么有这样广大的“神通？”原来警方所用的“探雷器”的真正名字叫“地下透视雷达”。
    地下透视雷达的关键部件是由传感器、控制器、图像记录仪和磁带记录器组成，能在微电脑的指挥下自动进行“观察”。工作原理与探测天上飞机的雷达十分相似。但其寻找目标却完全不同。警方使用的这种长柄环状仪器，其实是这种雷达的天线，能向地下深处发射一种持续时间为1毫微秒的脉冲电波，当它碰到地下的尸体或其它物体时，会被反射回来，然后该反射信号为天线所接收，再经放大处理，最后在雷达屏幕上直观显示出地下物体的图像。
    地下透视雷达在许多领域里找到了“用武之地”。人们利用它，可以找到石油和煤炭等地下矿物资源，可以用来寻找沉船。英国一家打捞公司用它找到了一艘19世纪沉没于泰晤士河并已被泥沙沉积几十米厚的沉船。地下透视雷达还可用于考古，以及查找水库大坝内部的裂缝，寻找山崩或雪崩后被埋的幸存者，了解地下管道或电缆位置走向，等等。（《今晚报》1995.5.8王乃仙文）
    亚洲儿童数学成绩好得益于语言
    美国加利福尼亚州心理学家研究发现，亚洲儿童数学成绩比西方儿童好的原因，其中的一条，是得益于他们语言结构中处理数字的部分更接近于算术运用法则。研究人员认为，数目的值，在中文、日文等中比较容易理解，亚洲儿童只要学会由1数到10，就能按照基本规则继续上数到100甚至更多。而在英语中，11为eleven，20为twenty，30为thirty，非常繁复。又例如让西方儿童用数字积木表示42，通常他们会捡出42块1来表示，要他们换用别的方法再数一次，他们又会把42块积木重新排列组合一番。相反，亚洲儿童通常会捡出4块10，再捡2块1来组成。如让他们换一种组合方法，还可能会用3块10和12块1来组成。这说明他们理解数的意义。而这种理解在他们学习减法时更为有利。如17减9，亚洲儿童会把17分解成10和7，然后用10减9，再把余下的1与7相加，很容易得8。而西方儿童则会感到较为困难。研究人员认为，亚洲语言还有助于了解分数概念。说英语的儿童必须学习“one-third”表示“三等分中的一分”。而在中文中这是不言而喻的，因为中文就读作“三分之一”。（《生活报》1995.4.28亦雷文）
〖-ZW/正文〗
