〖ZQ/总期〗13667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空气有了最佳“清洁工”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――昆明陆院研制的“明成空气净化器”技压群芳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐庆贵/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗昆明陆军学院/明成空气净化器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月的山城重庆，在舍身救群众而被大面积烧伤的英雄战士梁强的病房中，由昆明陆军学院研制成功的“明成空气净化器”正送来阵阵洁净、新鲜的空气。专程送来这一科研成果的学院政治部副主任杨天洪说：这不仅是表达一分敬佩英雄的情谊，也是为英雄战士早日养好伤创造一个好条件。
    梁强的病房安装“明成空气净化器”后，经专家们进行严格的测试发现，清除空气中的各种烟雾、粉尘洁净率、对各种病菌病毒的除菌率、一氧化碳、二氧化碳等各种有害气体的吸附率都达到了先进水平。医护人员放心地说：“有了这个高科技的‘清洁工’，梁强的康复更有保障了！”
    这一凝聚昆明陆军学院科研人员心血的空气净化器，在1994年由国家科委在青岛举办的“全国第八届科技发明博览会”上，获得了国家发明金奖，也是目前国内同类产品中唯一获此殊荣的产品。
    为使这一产品造福于社会，昆明陆军学院在把军队科研技术转化为民用技术中，把质量视为关系军队形象的大事来抓，使“明成空气净化器”获得4项国家专利。例如，一般的过滤式净化器和负氧离子发生器仅有单向的功能，而“明成”则是利用高压静电场使空气中分子和各种微粒子离化带电，通过一系列物理、化学过程，使空气中有害气体的病菌被吸附清除，因而使该产品技压群芳。
〖-ZW/正文〗
