〖ZQ/总期〗13667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾晓光成为海军第一位硕士副舰长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘春明曹保健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江6月9日电 潘春明、特约记者曹保健报道：经过严格的理论考试和海上实际操纵舰艇考核，海军湛江舰见习副舰长、军事学硕士贾晓光以总评良好的成绩通过了驱逐舰副舰长独立操纵考试，成为我军第一位研究生合格副舰长。今天，海军南海舰队某驱逐舰支队发布了批准贾晓光为合格副舰长的命令。
    今年36岁的贾晓光，毕业于海军水面舰艇学院，1988年考取国防大学合同战役专业研究生，1991年获得我军第二批军事学硕士学位后，分配在海军机关训练部门工作。1992年，贾晓光郑重向组织提出申请到基层战斗部队任职。3年多来，他风里来浪里去，刻苦磨练驾驭现代武器装备的能力，在实践中丰富了基层管理知识，独立操纵舰艇的能力不断提高，经严格考核后，终于成为人民海军第一位硕士研究生副舰长。RW：贾晓光；副舰长；事迹
〖-ZW/正文〗
