〖ZQ/总期〗13667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原设计专家；胡金山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庚刘正权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营科技新星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡金山，新疆军区工程勘察设计室高级工程师，获军队科技进步二等奖两项。
    他三上昆仑七进天山，足迹遍布驻疆部队万里边防线上的所有哨所。被誉为“高原设计专家”的新疆军区工程勘察设计室主任、高级工程师胡金山，的确有他不凡的业绩。
    我军三年边防设施建设时期，时任工程师的胡金山与另一名助理工程师第一次踏上昆仑山，负责工程的选点设计。他俩每天奔波在各个边防哨所，与随时都可能威胁生命的“高原恶魔”搏斗，最后将施工点选在海拔5000米以上的几个点上。胡金山独立设计的项目获3项军队优秀设计二等奖，是众多设计者中获奖等级最高、最多的一个。
    天山深处某工兵部队无礼堂，长期露天集会、看电影。部队决定将一栋近千平方米的破旧库房改建成礼堂。胡金山提出卸荷法设计方案，使之成功地改建成集400座位的礼堂、电化教学、陈列室于一体的文化活动中心，比新建一个相同规模的工程节约20多万元。
    已有21年军龄的胡金山，每年平均有3个月时间生活战斗在风雪边境线上。在海拔5014米的某哨所，看到官兵数分钟一步地从陡峭的山路上向哨所背取暖煤，胡金山设计出利用风能、太阳能建“保温哨楼（所）”方案；看到海拔5100米的甜水海边防站官兵，守着一望无际的咸水湖，却要到30多公里外去拉水吃，胡金山提出研制“咸水淡化装置”课题。
    胡金山献给读者的格言：创造力的形成，需要品格中的一种倔劲，一种锐不可当的进取精神。RW：胡金山；工程师；事迹
〖-ZW/正文〗
