〖ZQ/总期〗13667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海鹰”；砺翼练翅更矫健〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自某鱼雷快艇支队的训练改革报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王邻/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《海鹰》――一部60年代风靡全国的电影，尽展我鱼雷快艇部队风流。
    今年5月，记者在东海舰队寻访到“海鹰”的生活原型――五六十年代曾创造“三战三捷”海战奇迹的某快艇支队，发现鱼雷快艇仍在人民海军服役。30多年后看“海鹰”，它无疑已是海军最老的装备了。
    然而，海军现代化建设，仍需要“海鹰”在保卫祖国海疆中发挥作用。该支队去年以来担负海军鱼雷快艇部队训练改革试点任务，一年多来的实践证明：立足现有装备，提高高技术条件下的作战能力，大有文章可做。
    1
    近年，鱼雷快艇进行了几次偷袭锚地的对抗性实战演习，结果成功率达80％以上。它采取的是只有鱼雷快艇才能实现的“模拟某型船艇”等特殊攻击手段。
    作战的魔方不能缺少任何一种色彩。据悉，西方发达国家的军队现在也仍保留鱼雷快艇，而我国沿海岛屿众多，特殊的防御需要更缺不了鱼雷快艇。90年代，随着装备的不断变化，这个支队的领导引入哲学的思考：鱼雷快艇虽然高科技“量的积累”不够，但可以通过舰艇“不同的排列组合”实现战斗力质的飞跃。于是，一种新的编队出现了。
    这是由若干种小型快速作战舰艇科学编组的战斗样式。去年一次演习，这个编队参演，结果该编队“击沉”一艘某型舰，损失若干艘小艇。小艇换大舰，损耗仅为“蓝军”的一半，战斗力水平有了质的飞跃。
    2
    在过去的海战中，鱼雷快艇按其装备性能，只能发现若干海里的目标。而在去年一次演习中，其视距大大增加，搜索目标成功率提高30％。这是一种新战法的“软件”效应：若干艘快艇由若干批次的航空兵引导，舰机协同攻击，鱼雷快艇也“站得高、看得远”了。
    装备决定战法，但战法对装备水平又有反作用力。也正因为如此，这个支队去年编写的新纲目中将战术课题增加了46％。
    现在，支队已摸索出“海鹰”在4种情况下的4种打法，并拿出了13套新的战术运用方案。艇还是那些艇，但战法更新，往往有出奇制胜之效。50年代的“海鹰”，曾单艇击沉过大型军舰，而现在他们又研练出新战法：小鱼雷艇打小弱艇等“小目标”，以小制小，以快制快，短处又变成了长处。在整个战术运用中，鱼雷快艇也由“扩大战果”的预备队，变为首当其冲的“马前卒”。去年的一次演习中，小艇一变常势首当其冲，打乱了“蓝军”编队，掩护了“红军”主力舰只，小卒顶车，真像是换了新装备。
    3
    今年，这个支队制定了“超自给力生存训练”计划。鱼雷快艇一般依托基地作战，海上自给能力只有几昼夜，而新战法要求小艇在海上进行超过若干昼夜的“走打吃住藏”，其间有防空、燃油、吃饭等一连串的难题。它要求指战员具有特殊本领，上啥舰艇都能发挥作用。
    支队领导认为：高科技战场需要更高素质的人，但提高人的素质，不能等到装备更新之时。基于此，他们在训练改革中，把提高人的现代作战素质作为基本着眼点：复杂海区科目，从25％调整到30～40％；大雾天，艇长在前面看不见艇尾也要练；夜训科目加大到25％，军官学高科技海战理论，士兵开展一专多能训练。
    当年《海鹰》塑造的素质极佳的水手长形象，如今在该部队仍随处可见，“全训合格艇长”比例提高了20％。
    4
    这是训练改革中的一个演练片断：鱼雷快艇反潜。高技术战场，潜艇仍是海军主战舰艇，小小快艇岂是对手？演练结果表明：潜艇打快艇很难，而为攻击快艇施放鱼雷又不值得。而小艇在舰机引导下施放某型深水炸弹，常令潜艇胆战心惊。
    由此，这个支队的领导体会到，高技术战场并非只有适合于新装备的一种战机。“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳”，老装备训练改革，关键是为它找到发挥作用的最佳岗位。
    更新观念看老装备，其实并非处处不中用。目前，鱼雷快艇的航行速度仍比新型导弹驱逐舰快若干“节”。仅这个“快”运用到点子上，就可以产生很多优势。去年演习，鱼雷快艇攻击某港岸设施，小艇竟在“蓝军”所有观通器材未能发现的情况下，敲掉它的“眼睛耳朵”，令“红军”大舰刮目相看。
〖-ZW/正文〗
