〖ZQ/总期〗13667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要讲大实话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――增强“四个教育”针对性有效性笔谈之十四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/四个教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲“大实话”，关键是一个“真”字。就是讲真话，不讲假话，讲实话，不讲虚话。讲实话要坚持两点论，反对片面性
    《解放军报》曾多次介绍总参某部离休干部王遐方发挥余热教育青少年的事迹。王老只读过三年小学，他作报告既没有多少豪言壮语，也没有什么高深的理论，可场场掌声雷动。有人问他的报告为什么吸引人，他说：“我讲的句句都是大实话。”
    所谓大实话，就是既能反映客观事物的本来面目和本质规律，又朴实无华、浅显易懂的话。我们的教育应当多讲大实话，靠大实话征服被教育者。邓小平同志曾指出：“群众关心的实际生活问题和时事政策问题，各级领导一定要经常据实讲解，告诉大家客观的情况以及党和政府所作的努力”。实践证明，越是实事求是，越能教育人；越是讲大实话，越能打动人心，令人信服。
    “四个教育”面对的是90年代的青年官兵。他们独立意识比较强，易于接受那些合乎现实生活真理的思想和观点。如果教育者所讲的道理“水分”过重，经不起实践的检验，不仅收不到好的效果，使他们感到不可信，甚至产生逆反心理。实际中确有这样的现象：有的教育者讲的不是大实话，要么言不由衷，所讲的不是自己所想的、所做的；要么言过其实，对社会现象任意拔高或贬低，结果使教育对象大倒胃口。比如在进行“四个教育”中，一位教育者在讲反对拜金主义时，简单地把金钱说成是万恶之源，斥之为“铜臭”、“粪土”。课后一些战士不服气地说：“钱那么坏，为什么我们上街买东西差5分钱东西也不让拿走？”
    讲“大实话”，关键是体现一个“真”字。即“真理”：符合事物发展规律的道理，而不是歪歪理，不是脱离实际的强词夺理；“真事”：客观存在的事实，而不是凭空捏造的虚假现象，不是道听途说的不实之词；“真情”：言由衷发，确实讲出自己的感受，不装腔作势，不故弄玄虚。概言之，就是讲真话，不讲假话，讲实话，不讲虚话。
    讲好大实话，需要学会运用辩证法。有些话虽然说出了真实的个别现象，却未能反映事物的本质和主流，这就偏离了讲实话的主旨。因此，我们讲大实话时，不能“只见树木不见森林”，而要辩证地讲、全面地讲。比如进行艰苦奋斗教育，不可避免地要讲到党内存在的一些腐败现象，对此，我们既要客观地承认，又要理直气壮地讲清党中央为克服腐败所作出的巨大努力，讲清党风正在好转的基本事实，使大家不仅看到某些腐败分子的存在，而且看到更多的孔繁森式的先进人物。总之，讲实话一定要坚持两点论，反对片面性，这样，才能使官兵提高分析判断是非的能力。
〖-ZW/正文〗
