〖ZQ/总期〗13667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台盟中央全国台联会举行座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抨击李登辉分裂祖国的言论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗端木来娣刘刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台盟中央主席蔡子民主持座谈会。他在发言中指出，李登辉以“私人名义”到美国访问，用台湾人民上千万美元的血汗钱去游说美国政界人士，以达到用洋人来抬高自己和在国际上显示“中华民国”存在的目的，这损害了两岸关系的发展，危害了两岸统一的前途。蔡子民说，李登辉在康奈尔大学演讲中，多次声称“民之所欲，长在我心”。而在这个美丽动人的词藻下面，他却干着背离人民意志的事，实际上他根本不能代表人民的愿望和根本利益。
    全国台联顾问郑坚说，李登辉去年找了个日本人，大谈自己22岁以前是个日本人；这次又跑到美国去，大谈留学美国学会了西方的民主等，这真是个十分奇怪的事情，他怎能代表2100万台湾人民。
    全国台联副会长吴国祯结合自己20年前在美国留学的经历，对美国允许李登辉去访问很感慨。他说，台湾当局应该明白，台湾的前途在于国家的统一，而不能把自己的命运和希望寄托在外国人的身上。李登辉访美及其在康奈尔大学的演讲是违背海峡两岸人民愿望的，想借助外力来作为对付祖国大陆的筹码，拖延祖国统一的进程，绝大多数的台湾同胞是不会赞成的。
    台盟中央评议委员会副主席田富达是位高山族同胞，他抨击李登辉的美国之行是“对台湾同胞和台湾前途极不负责任”，他指责李登辉的所作所为是在国际上搞“两个中国”、“一中一台”，分裂祖国。他说，我作为一名定居北京几十年的台湾高山族同胞，深切地感到唯有祖国的完全统一，才有民族的生存、繁荣和发展。他认为，李登辉在分裂祖国的道路上再继续走下去，必将被广大台湾同胞所唾弃。
    全国台联研究室主任吴嘉桐在发言中抨击了李登辉讲演中所特意强调的“将尽全力向不可能的事物挑战”的狂妄言辞。他说，李登辉所说的“不可能的事”，就是违背绝大多数人民意愿的事，但是李登辉非要全力去做，这就是逆潮流而动，必将以失败而告终。
    座谈会上，何标、石四皓、苏民生、江浓、叶纪东、周青、徐兆麟等也都表达了对李登辉搞“两个中国”、“一中一台”的愤慨。RW：李登辉；访美
〖-ZW/正文〗
