〖ZQ/总期〗13667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照江主席“五句话”要求务必抓好《纲要》全面落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗为强中李德华雷家社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带头抓落实 难事不难办
    驻沪某仓库党委注重解决老大难问题
    本报讯 为强中报道：“领导带头抓落实，是解决老大难问题的关键。”这是驻沪某仓库党委“一班人”在全面落实《纲要》中形成的共识。
    该仓库是连续多年闻名南京军区后勤的一面红旗。在成绩面前，党委发动大家找了5个问题，对一些老大难的“顽症”，他们从领导开始较真，带头抓落实。
    应酬多，招待多，是官兵反映较多的一个问题。对此，库党委“一班人”规定了对口分层次接待的标准，谁超标准谁掏钱；蹲点、值班不陪客，谁违反规定谁在党委会上作检讨。邵祝庆主任、吴永寿政委还带头把关，取消了部门以上领导安排的5次宴请。领导从招待应酬中解脱出来，先后举办了正副班长、思想骨干和保管员3期骨干集训，帮助基层扎扎实实打基础办实事。招待费与去年同期相比大幅度下降，节约的经费用于为基层更换3台电视机、翻建饭堂、解决用水不畅等问题，基层官兵拍手称快。
    营区管理是又一老大难。改革开放使封闭的营区变成了“小社会”，社会交往增多，每天外来人员、车辆上千人台次。针对这一问题，主要领导坚持每天值班，在营区转一圈，走到、看到、想到，狠抓各级领导的留营、值班、查铺查哨、请销假、晚点名等制度的落实。最近，他们配合公安部门一举取缔某承租单位一地下加工厂，抓获作案分子3名，维护了营区的安全。
    用纪律规范行动
    空降兵某师狠抓领导机关表率作用
    本报讯 李德华、李立报道：抓落实的人在落实《纲要》中应该扮演什么角色？5月19日，空降兵某师樊政委在工作小结中一语破的：用纪律规范行动，身体力行做表率。
    “看我的、跟我来”，是这个师领导和机关执行急难险重任务时的行为准则。在落实《纲要》中，他们不断丰富“看我的、跟我来”的内涵，抓部队坚持严到每件事，严到每个人。今年初，师常委带领30多名机关干部下连蹲点时，坚持和战士实行“五同”，并对蹲点干部进行了早操、操课、晚点名、就餐、就寝进行检查，结果是出操、操课、晚点名一人不拉，就餐全部在连队，没有一人搞特殊化。有4个连队的司务长感到师领导在连队吃饭不好意思收伙食费，师领导及时通气，下发了按标准收蹲点干部伙食费的通知。帐目公布显示：所有蹲点干部的收据和实际交纳伙食费相吻合。
    “一切都要为基层着想”，是这个部队从领导和机关自身严起的又一举措。他们严格按编制清退兵员，清理借用干部，将31名干部、志愿兵和35名义务兵全部清退到基层。有一名志愿兵自认为有领导撑腰，不愿到基层摔打，接到回连队的通知后仍然不到位。师领导集体“唱黑脸”，对这名志愿兵作出了严肃处理。
    领导机关自身过硬，促进了《纲要》的全面落实。今年以来，该师的军事训练、行政管理、“四个教育”等13项工作受到上级表彰。
    在抓落实中注重教方法
    某师帮助基层解剖15个难落实的“麻雀”
    本报讯 雷家社、黄正长报道：劈柴要讲究找准纹路，顺纹下斧。日前，北京军区某师政治部集中师团政治机关、营连政治主官解剖基层工作中15个难落实的“麻雀”，使大家悟出，抓工作落实离不开各级领导实施面对面的科学指导。
    去年初，这个师的营连干部调整面比较大，新上任的各级领导，工作热情高、干劲足，但仍有些工作落实不到位的现象。对此，师领导在调查中发现，基层工作不落实的原因，重要的一条在于有些领导同志抓落实的能力不高。
    某团政治处主任讲的一件事给人启示不少：团服务中心办起来之后，基层流动资金受到了严格控制，基层发展养殖业没有资金投入，连队养猪只能靠几十个人的食堂的泔水，团里为了增加副食品供应，提高部队生活水平，强调连队人均养猪0.3头，结果抓了几个回合都不落实。大家从这件事中悟出，领导干部抓工作要多替下级想想落实的难处，既给落实的任务和标准，又注重解决落实的“桥”和“船”。
    另外，领导干部抓落实，不仅要注重落实的结果，而且要注重落实的过程。年初上级赋予该师新老兵混编分训和士兵班长化训练任务后，他们迅速成立了由师团司、政、后、技联合调查组，对训练的分组、实施、政治思想工作、后勤、技术保障等情况逐项进行了调查研究。经过多方论证后，再跟踪指导部队实施，及时发现问题解决问题，并在工作中注重提高各级干部抓落实的能力，受到基层官兵的称赞。
〖-ZW/正文〗
