〖ZQ/总期〗13667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不搞“一锅煮”力戒“一般粗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克旅学习高科技知识区分层次见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚建平张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚建平、特约记者张忠顺报道：5月下旬，北京军区某坦克旅传出喜讯，旅首长机关瞄准高技术条件下局部战争的研究成果被军事刊物发表；营连干部在上级组织的近似实战的演练中取得优异成绩；战士们研制的“坦克射击自动报靶器”和“多功能隐形防毒充气式帐篷”获得军队科技进步奖并得到推广。这是该旅区分层次学习高科技知识所取得的成果。
    在组织高科技知识学习中，这个旅坚持不搞“一锅煮”，力戒上下“一般粗”，要求各级把握各级的重点。对首长机关，他们采取夜校学习、专题讲座、请院校专家教授讲课等办法，广泛开展高技术条件下的战法研究，进一步提高了首长机关在高技术条件下的组织指挥能力。
    在分队干部中，他们以《高科技与现代化》为基本教材，熟知与本兵种、本专业相关的高技术兵器的战术技术性能以及对分队战斗行动的影响，着重研究以劣胜优的办法和措施。在上级组织的高技术条件下演习中，12名分队干部在组织指挥反侦察、反隐形、反空袭，坦克营（连）对“敌”防御和纵深攻击等模拟课题中，指挥方法得当，受到上级的称赞。
    对不同专业的战士，他们把重点放在学习高科技知识的一般概念和高技术兵器的种类上，并结合各自专业特点开展“小革新”活动。据统计，近年来这个旅先后革新成功的“炮手装弹自动计数器”、“高炮助推机拆装器”等120多件训练和修理器材，绝大部分出自战士之手。
〖-ZW/正文〗
