〖ZQ/总期〗13667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗栽下梧桐引来彩凤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白求恩国际和平医院5年引进高学历学科带头人64名；47名出国进修人员全部学成归国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邸过海魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗白求恩国际和平医院/人才开发工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邸过海、记者魏厚敏报道：当年曾因伟大国际主义战士诺尔曼・白求恩在这里战斗过而享誉世界的白求恩国际和平医院，如今又以良好的科研工作和生活环境，吸引一只只“彩凤”到这里落户。
    这个医院党委求贤若渴。他们先后分赴全国15个省、市47所名牌大学，竭诚寻求人才。据统计，近5年，为其良好环境所吸引，已经调进该院的研究生和技术人才达64名，目前正准备调入的高学历人才还有20余名；医院技术骨干无一人“跳槽”外流；47名出国进修的科技干部全部学成归国。
    医院从多方面为科技干部创造施展才华、成就事业的舞台。他们在全院推行“三保工程”和“三个一”政策：每年从医院收益中拿出5％左右的资金，保证科技干部能进行必要的医学试验，保证重点科研项目的实施，保证专科中心发展高新技术；全院科技干部每年每人都享受一次外出考察或参加学术会议的机会，每人负责一项研究探索的课题，每人有一周查阅资料、撰写论文的时间。毕业仅两年的硕士研究生余裕炉，提出要开展遗传学研究，经专家论证，认为这项课题是具有90年代水平的一项重大科研项目，医院党委当即决定拨款30万元，为他建起了一个较为现代化的遗传实验室。
    医院领导还积极帮助科技人员减少各种困扰，使他们专心致志干事业。几年来，院领导先后出面妥善解决了4起科研成果报奖纠纷、7起因署名引起的风波，驳回了5封无中生有的告状匿名信，保护了科技人才的研究成果不被侵夺，积极性不受伤害。
〖-ZW/正文〗
