〖ZQ/总期〗13667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多方斡旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗波黑风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波黑冲突爆发后，国际社会立即展开了紧张的调解活动。欧共体一马当先，选派英国前外交大臣卡林顿为该组织的首席调解人。接着，联合国秘书长加利委任美国前国务卿万斯为特使。卡、万二人虽皆年过古稀，仍欣然衔命赶往巴尔干，不辞辛劳，风尘仆仆穿梭于交战各方之间，为防止战火蔓延作出了贡献。
    1992年8月，年届73岁的卡林顿心力憔悴，不堪重负，急流勇退。英国首相梅杰随即宣布由54岁的英国前外交大臣、“出色的外交家”欧文去填补卡林顿的遗缺，继续为波黑停火奔走斡旋。
    1992年8月26日-28日，欧共体和联合国在伦敦联合主持召开了前南斯拉夫问题国际会议。前南各国、安理会5个常任理事国、欧共体12国、前南的邻国、伊斯兰国家、欧安会、西方7国集团以及国际红十字委员会等40个代表团的400名代表出席了会议，这是二战后欧洲最大的一次国际调解会议。会议确定了解决波黑问题的基本原则，决定在日内瓦设立一个解决前南问题的指导委员会，由欧文和万斯任主席，负责主持以后的前南问题国际和会。
    从此，万斯与欧文风里来，雨里去，下了飞机便钻进汽车，出了宾馆又奔向机场。一会儿同前线司令官谈话，一会儿同政治领导人磋商，或传话，或劝说，或讨价，或施压。总之，马不停蹄，寝不安席，煞是辛苦。到了1993年3月，76岁的万斯实在支撑不住了，不得不抱憾告退。比他年轻14岁的挪威外交大臣斯托尔滕贝格旋即顶了上去。斯氏在接受联合国秘书长加利希望他接替万斯的请求之后说，考虑到解决波黑冲突的重要意义和迫切性，他无法拒绝这一使命。
    波黑战争是发生在波黑境内穆、塞、克三个民族之间的一场内战。当今世界上，阿富汗、柬埔寨、安哥拉、卢旺达、索马里等许多国家都有内战，有的持续时间已经相当长。但是，没有一个国家的内战象波黑战争那样引起国际社会的如此关注。自战争爆发3年多来，联合国和欧共体先后派出了卡林顿、万斯、欧文、斯托尔滕贝格和明石康这样一些“世界级的解决麻烦问题的能手”前往调解。美国总统克林顿和俄罗斯总统叶利钦也派遣了自己的特使前去斡旋。联合国、欧共体、欧安会、欧洲议会、西欧联盟、北约、伊斯兰会议组织、不结盟运动等国际组织为结束波黑战争也不知开了多少次会。人们不禁要问：国际社会为什么对这场战争如此重视呢？（连载五）
〖-ZW/正文〗
