〖ZQ/总期〗13667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产党抗战英杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曾贤生〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学习与研究军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敌人越来越近了。俯瞰下去，日军旗子上的“武运长久”几个黑字已清晰可辨。汽车里和马背上的日本兵，个个头戴钢盔，身穿黄大衣，脚蹬大皮鞋，有的手执三八大盖枪，有的斜背枪支，脸上一副骄傲狂妄神态。
    曾贤生看在眼里，恨在心头。他吐了口唾沫：“呸，先别神气，好戏还在后头哩！”
    薄雾散去，天色渐朗，云影山光笼罩着战地上空，进犯的4000余名日寇已全部钻进八路军预伏部队的口袋阵内。这时，团通信员利用沟沟坎坎的掩护跑来，说：“团首长命令你们，收紧口袋底，不许日寇一兵一卒逃出伏击圈。”
    “是！”
    师指挥所发出总攻命令！曾贤生高举驳壳枪，一跃而起：“目标――干河滩敌人后卫车队，冲啊！”
    截头，断尾，打伏击的战斗开始了！五连战士犹如猛虎捕食扑下山去。机枪弹、手榴弹雨点般飞向敌群。伏击部队所有轻重武器这时也一齐开火。长蛇似的敌阵，一下被切成若干小段。枪声，手榴弹的爆炸声，山炮的轰鸣声，英雄健儿们的呐喊声，惊天动地震撼山谷。但见硝烟弥漫，火光冲天，10多里长沟，瞬息间成了一条烈焰熊熊的火龙。汽车上的鬼子，猝不及防，一个个连滚带爬地跌下车来，逃的逃，躲的躲，哭的哭，嚎的嚎。
    一小队鬼子见势不妙，妄图夺路而逃。他们凭借山沟以北有利地形，集中机枪火力将五连压住，冲到最前头的一些战士不幸倒下了，曾贤生的右小臂也突然中弹挂彩，鲜血浸湿了他的衣袖。日军指挥官张牙舞爪，又督促士兵向五连发起反冲锋。RW：曾贤生；抗日英雄；事迹
〖-ZW/正文〗
