〖ZQ/总期〗13667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了国家和军队的利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三五○二工厂完成一项赔本三千万元军品任务的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王柱文孙雪梅戚海燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗3502工厂/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    一项令人“望而却步”的军品任务
    去年初，一批军品任务下到了亚洲最大的军需被服联合企业――新兴集团3502工厂。这是一宗产值达1个亿的指令性计划。其中棉被数10万床，军服数10万套（件）；染整色布千余万米。产品既有飞行服，也有舰艇、潜艇官兵的防寒衣；既有春夏季服装，也有秋冬季卫生棉被。这些产品将运往边防哨卡、高寒地区，为子弟兵遮风挡寒。
    对于百万大裁军之后，每年有一半以上生产任务需要“找米下锅”的3502工厂来说，这似乎是件好事。然而，当厂长张东明拿出小计算器，对照价格单一算成本和利润，不由倒吸一口凉气。原来按当时市场上飞涨的原材料价格，工厂生产这批军品不但一分不赚，而且还要倒贴3000万元。
    接，还是不接？厂长办公会上，工厂决策者们的心头像压上了一座山。
    这几年，工厂在包袱沉重、困难重重的情况下，好不容易打开了局面，赢得较好效益。接了这任务，工厂职工的利益势必要蒙受很大损失；不接，又怎能让共和国的卫士受寒挨冻呢？
    在国家利益面前没有价钱可讲
    办公会继续进行。
    沉默多时的张厂长站起身来，一字一句地说：“军品任务我们军工厂不干，谁干？姓军为兵是我们的宗旨；军品第一是我们始终不渝的追求。我们别无选择。”
    党委书记赵汝华说：“我们有几十年保军为兵、无私奉献的军工传统，完成了成百上千次紧急任务和限期任务，什么时候在军品面前讲过价钱？”
    厂领导班子达成了共识：尽快向职工交底，统一思想，知难而进，背水一战。
    一场大讨论在全厂职工中展开：“国家有困难，我们怎么办？价格不到位，我们怎么办？”
    全厂职工几乎众口一辞：“军品价格不到位，说明国家有困难，我们不能让子弟兵穿不暖，盖不上；宁可亏损3000万，也要保证军品任务按时完成。”
    张东明的眼睛湿润了：“有这么好的职工，就没有过不去的火焰山！”然而，他们要翻过火焰山将碰到多少“拦路虎”啊！
    ――资金紧张。军队企业在国家银行贷款渠道不畅通，资金筹措十分困难。张厂长和赵书记一边向上级有关部门反映情况，一边派出人员，兵分几路，借款筹款。最后，上级部门帮助解决了部分钱款，从地方银行高息贷了上千万元，缺额部分，工厂发动职工采取风险抵押的方式筹集。
    三军将士的冷暖牵动着每一位职工的心。厂领导每人带头交来了钱款，中层干部交来了，固定工、临时工更是克服家庭困难，纷纷解囊。
    在上级的支持和全厂职工的努力下，资金这只“拦路虎”被征服了。
    ――棉花采购困难。国拨棉花1050吨的计划落到某省，可工厂连一丝棉絮也没见着，多方呼吁也未奏效。此时，厂领导班子派出精兵强将，千里迢迢，风餐露宿，辗转奔波于祖国西南边陲，中原大地，历尽千辛。
    在某地，采购员谈好了90吨棉花的价格。在约好提货的头一天深夜，对方突然电告：棉花没有了！采购员立即披衣起床，星夜兼程，赶到提货地已是凌晨4点。原来，另一家企业在他们所谈价格上每吨又加了1000元。采购员苦口婆心，以工厂为保军品生产凑钱买棉的一桩桩事情打动了对方，终于一斤不少地按原价提回了棉花。
    ――人手不够。如此大批量的赔本军品任务却占用着工厂大量的熟练工。与此同时，盈利的数十万套民品制式服装和民用大衣也需要大量的人手，且交货期大致同时。3502厂职工没有见利忘义，流水线上，优先安排军品；实在排不开时，甚至把赚钱的21万件民品大衣压缩了4万件。
    这就是军需工人历史和现实的风采！在市场经济的大潮中，他们始终固守着一个信念：保国家，保军队！
    把亏损降到最低限度
    军品价格不能到位造成的潜在巨额亏损，并没有使3502职工心安理得地任其亏下去。他们以超乎寻常的自我消化能力和拼搏精神，想方设法扭亏为盈，为国家赢得效益。
    堤内损失堤外补，增收节支补亏损。厂领导带头控制用车；客饭降低了标准；全厂几个月无领料，多年未清理的二级仓库清理出价值1600多万元的产品；裁剪工小心翼翼下剪刀，从剪刀下省出了近300万元。
    与此同时，太行山拥抱的万人军需大厂，出现了当今时代许多人难以想象的热火朝天创效益的情景：
    生产民品外贸迷彩服的五车间，承接了型号复杂、交货期短、别人不敢接的活。半个月间，职工每天加班到夜里12点左右。最后两天，职工连续奋战41个小时，饭送到机台，孩子托人照管。王文华在妻子生孩子时依然没有离开机台；曹天武累得脸色苍白，几近休克，硬不去医院，被同伴强行扶到值班室躺了一会儿，又挣扎着来到机台继续干。在职工们的苦干下，外贸合同终于按期兑现了，为弥补军品亏损尽了绵薄之力。
    石家庄的酷夏最高气温达39℃。为了多创效益，几十条流水线上的缝纫女工，长时间坐着不动“踩大轮”，汗水浸湿了裤裙，暑热闷出了痱子，痱子又导致一片片溃疡，钻心的疼，但没有一人离开过机台……
    在全厂职工忘我拼搏下，军品任务保质保量地完成了，增收节支1037万元，消化各种减利因素1350万元。
    国家理解我们，吃苦吃亏心甘情愿
    3502工厂的情况，深深牵动着新兴集团总经理朱作满的心，他一边责成有关部门向总后起草报告，一边派出调研组深入该厂解决实际问题。
    总后有关部门和新兴集团组成军品审价组，风尘仆仆来到该厂，转达了总后勤部领导对军需企业的关怀，并确定该厂为军品价格调研试点单位。审价组几位成员深入了解情况后动情地说：“3502厂发扬特别能苦战，特别能奉献的军工精神，为国、为军分忧。我们将报告首长，尽快解决价格到位问题。”
    1994年12月，总后勤部领导批准给所有生产军品而价格不到位的军需企业补上差价，该厂获得了2000多万元的差价款。消息在工厂传开，职工感慨地说，只要国家理解我们，我们吃苦吃亏心甘情愿。
〖-ZW/正文〗
