〖ZQ/总期〗13667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机制一变活力来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南昌钢铁公司探索国有独资公司新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许郑王健根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周林频谱杯国有企业新风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业风采/南昌钢铁公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在深化企业改革中，江西省把国有独资公司作为建立现代企业制度的有效形式，率先在20多家大中型企业进行试点探索。日前，当我们来到试点之一的南昌钢铁有限责任公司采访，公司董事长兼总经理陈雪山这样描述企业的变化：企业还是这个企业，职工也还是这些职工，但现在的公司与过去的工厂相比已经有了质的飞跃，活力大大增强。
    据介绍，独资公司的成立，旨在使企业法人拥有更多的决策权、人事权等，进一步将企业推向市场。担负试点任务后，南钢按照公司法的要求，在清产核资的基础上，建立了以董事长为法定代表人、董事会为决策机构、总经理负责全面指挥、监事会监督执行的企业运行新机制。他们针对本企业钢铁产量不高、竞争力不强的状况，大胆决策，集中2.2亿元资金，对转炉工序等进行了技术改造，一举打破了以往年钢铁产量在20万吨左右徘徊的局面。今年1至4月份，南钢就完成了钢产量17万吨，铁产量18万吨。
    为了使企业平稳地按新机制运行，他们还将亏损严重的焦化分厂作为企业内部试点，并下放财产核算等权力。焦化分厂依据董事会赋予的权力，改组内部机构设置和产品结构，强化了车间管理，建立了一系列适合公司制要求的用工制度和分配制度等，调动了职工的积极性，生产形势很快出现了转机，去年摘掉了投产以来的亏损帽子，实现盈利15万多元。南钢总结推广焦化分厂的做法，先后出台了企业财务、审计、工资分配等5项具体制度，给企业增添了新的活力。
    题图为南钢焦化分厂一角。 刘承万摄（照片）
〖-ZW/正文〗
