〖ZQ/总期〗13667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗日战争史（24）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军事历史研究部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平型关大捷（二）
    为了配合友军作战，八路军总部按照中共中央调整战略部署的指示，令第120师进至雁门关以西的神池地区，侧击由大同南犯之日军；令第115师进至平型关以西之大营镇待机，准备侧击进犯平型关之日军。
    25日拂晓，日军第5师第21旅后续部队乘汽车100余辆，附辎重大车200余辆，沿灵丘――平型关公路由东向西开进。7时许，该部全部进入第115师预伏地域。第115师抓住战机，立即命令全线突然开火，并趁敌陷于混乱之机，适时发起冲击。第685团迎头截击，歼其先头一部，封闭了日军南窜之路；第687团在蔡家峪和西沟村之间，分割包围了日军后尾部队，并抢占韩家湾北侧高地，切断了日军退路。第686团于小寨至老爷庙之间，实施突击，并令第2营冲过公路，迅速抢占了老爷庙及其以北高地，把日军压缩在峡谷之中。已陷入四面包围、伤亡惨重的日军，拼命向老爷庙反扑，企图向北突围。控制老爷庙及其以北高地的第686团第2营在第1、第3营协同下，连续打退日军多次反扑。在此期间，先期（22日）进占东跑池的日军一部，试图回援老爷庙，亦被第685团所阻。
    日军第5师师长板垣征四郎得知其部下将被围歼后，急令在蔚县的第21旅和进至涞源以西的第9旅各一部，火速增援平型关。当该两部行至灵丘以东的驿马岭和以北的王山村时，遭到第115师独立团的迎头痛击，涞源的日军也因受第115师骑兵营的钳制，而不敢倾巢出援。13时许，蔡家峪以东之日军一部与小寨以南被围日军会合后，在6架飞机火力掩护下，以密集队形，再次向老爷庙高地猛扑。由于敌我短兵相接，日军的飞机也无能为力，其反扑被第686团又一次击退。随后，第686团冲下公路，在第685团的协同下，将该日军全歼。至此，战斗胜利结束。八路军第115师在平型关战役中，共击毙日军精锐第5师第21旅1000余人，取得了全国抗战开始以来中国军队的第一个大胜利。它有力地打击了日军的疯狂气焰，挫伤了日军的锐气，打破了日军不可战胜的神话。
    保卫忻口、太原作战（一）
    1937年10月1日，日军突破茹越口、平型关一带之内长城防线，日军中央部令华北方面军以一部兵力在山西省北部作战占领太原。国民政府军事委员会为挽回危局，遂决定转用平汉线兵力，巩固山西防御。10月1日，急令第14集团军总司令卫立煌率第9、第14军及第85师、独立第5旅等部共四个半师的兵力，由石家庄经正太路，转赴晋北增援。并令第2战区以有力一部固守崞县、原平，掩护集中。第2战区司令长官阎锡山为了扭转晋北作战的败局，决定缩短战线，将兵力集中于定武、代县、原平一带，利用忻口要隘与敌决战。
    对保卫山西的作战，中共中央极为关注。中央军委副主席周恩来一直同阎锡山保持着频繁的接触，多次参与一些重要作战计划的研究，以协调共同作战。中共中央军委主席毛泽东于10月6日至电参加太原军事会议的周恩来，让他转告国民党军事当局：“敌占石家庄后，将向四面进攻，故龙泉关（九龙关）、娘子关两点须集结重兵，实行坚守，以使主力在太原以北取得胜利。毛泽东并提议：国民政府军事委员会应速派主力军三四个师至娘子关；第14集团军的四个师担任正面出击兵团之主力，晋军以两个师协助出去，其余担任守备；八路军第115、第120师主力担任从东西两方破坏敌之侧后纵深地区，袭击忻口至大同、大同至张家口铁路及代县、广灵至张家口公路交通线。八路军第129师主力或全部则使用于正太路，发动群众配合娘子关守军，巩固后路。
    日军第5师于10月3日由大营镇出发，6日在代县集结。混成第2、第15旅于10月1日由代县沿公路分别向崞县、原平进攻。
〖-ZW/正文〗
