〖ZQ/总期〗13667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装甲兵技校开辟社会课堂一石三鸟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解决了教学矛盾弥补了经费不足促进了军民共建〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐殿斌杨建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装甲兵技术学校/军民共建先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 齐殿斌、杨建军报道：“在地方工厂建立实习基地，把生产第一线当作课堂”装甲兵技术学校的这一改革举措，收到了良好教学效果，取得了可观的经济效益和社会效益。日前，前来这里检查工作的总部领导肯定了他们的这一做法。
    这个学校对学员的工程动手能力要求高，多数专业实习课占总学时的20％以上。但由于学校经费紧张，实习场地不足，教学设备有限，难以满足学员工程实习的需要，特别是从1986年扩大招生之后，这个矛盾更加突出。在与驻地工厂开展军民共建活动中，这个学校发现许多实习内容与地方工厂生产是相通的，完全可以把实习基地建在工厂，把生产第一线当作课堂。这一想法得到了地方工厂的大力支持。经过几年的努力，这个学校已经在驻地的长春一汽集团转向机厂、长春拖拉机厂、长春发电设备总厂等国有大中型企业建立实习基地5个，学员在校内学完理论课和专业技术课之后，分专业到实习基地对口实习。
    在地方工厂建立实习基地，让学员在生产实践中学习，不仅使学员巩固了在课堂上学到的知识，增长了实际技能，检验了课堂教学质量，同时也支援了地方的经济建设，学员通过直接从事生产劳动，加工生产工厂需要的零件，创造了生产价值。据统计，8年来，这个学校的学员在地方工厂实习中，共加工维修各种零部件90余万件（套），创产值约287万元，为学校节约教学经费60余万元，弥补了教学经费的不足。这样开门办学，使学校的军民共建工作出现了新局面，学校被评为省级军民共建先进单位。
〖-ZW/正文〗
