〖ZQ/总期〗13667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邹家华副总理抵澳访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王发恩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中澳关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹家华在抵达珀斯时发表书面讲话说：“近年来，中澳两国领导人交往日益增多，在经济、贸易和其他领域的友好合作不断扩大；中澳关系出现良好的发展势头。”
    他说，中澳两国同处亚太地区，在维护地区和平与稳定和促进区域经济合作方面，有着共同的希望，存在共同的利益，担负着共同的责任。
    他指出，中澳两国虽然处于不同的经济发展阶段，但双方经济各有所长，有较强的互补性，发展互利合作的前景广阔。
    邹家华说，他将与澳各界“探索扩大两国贸易、开拓合作领域、提高合作水平的途径和方法，借鉴澳在经济发展中的先进技术和经验，增进了解和友谊”。
    访问期间，邹家华将分别会见澳大利亚总督海登、总理基廷和其他政府部长以及州领导人，同他们就双方感兴趣的问题交换意见。结束西澳访问后，邹家华将飞赴悉尼、堪培拉和墨尔本等大城市访问。
    澳大利亚是邹家华三国之行的第一站。访澳之后，他还将访问新西兰和新加坡。RW：邹家华；副总理；外访；澳大利亚
〖-ZW/正文〗
