〖ZQ/总期〗13667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《澳门日报》发表文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李登辉煽动分裂必受历史谴责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗澳门日报/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇题为《李登辉康大演讲煽动分裂》的文章说，李登辉抵达康奈尔大学之后，讲话中十多次提及“中华民国”在台湾，又说“台湾2100万人民应当在国际大家庭中享有适当的代表权”，“希望北京和其他国家最终都会认识到台湾是一个有价值的伙伴”。这些虽只不过是他的“现阶段两个中国”、“两岸分裂分治”纲领的又一次演绎，但值得注意的是他首次在美国进行分裂中国的活动，而美国官方却不以为非，其恶劣影响就更为严重了。
    文章说，“民之所欲，长在我心”，是李登辉在康大演讲的题目，意在自我标榜。但是纵观李登辉的所言所行，何来“民之所欲”？文章说，当今炎黄子孙的最大愿望是早日实现祖国的统一，而李登辉却反其道而行，向洋人寻找靠山，美国出于自身的利益，亦与之合谋，分裂中国。与其说这是“民之所欲”，毋宁说是“民之所恶”。李登辉把它“长在我心”，必受历史的严厉谴责。RW：李登辉；访美
〖-ZW/正文〗
