〖ZQ/总期〗13667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强教育严格纪律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后直属分部整顿职工队伍见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳全成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/总后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，因工作需要，部队职工数量有了较大增长。他们对保证战备、执勤、训练和维修等各项任务的完成，起了重要作用。但由于管理工作未跟上，少数职工出现了不守纪律、上下班随便等问题。为改变这种状况，这个分部以军委、总部首长有关指示为依据，认真组织广大职工学习《中华人民共和国劳动法》、《军队职工奖惩暂行条例》等文件，在职工中开展了查思想，查工作，查作风，查纪律等活动。为配合清理整顿，他们组织职工收看孔繁森事迹报告会实况录像，举行职工先进事迹报告会，有针对性地进行了军工人生观、艰苦奋斗、敬业爱岗和遵纪守法等内容的教育，强化了军队职工主人翁地位，调动了职工热爱军营、立足岗位、无私奉献的积极性。对个别有违纪问题、经反复说服教育不思悔改的职工，分别作了开除公职、劝其辞职的处理，并当众宣布，以儆效尤。
〖-ZW/正文〗
