〖ZQ/总期〗13667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变革中的军事仓储技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许红军杨国光/李文秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事今日高技术战场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事仓储技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仓库船――移动式仓储的雏形
    现代科学技术的迅猛发展和现代军事指导思想的影响，已使得仓库形象开始从“固定式”向“移动式”演化，仓库船即是一个典型代表。
    仓库船，即用作浮动仓库的船，其规模之大，好像一座仓库漂浮在海上。它诞生成长的历史并不长，然而却产生了十分深远的影响。二次大战以来，世界各地突发事件频仍，局部战争不断，军事大国四处插手，军队调动转换频繁。七十年代中期，外军通过实战总结出一条经验：为使紧急部署出去的部队迅速拥有装备，应将各类装备物资，预先储备在可能发生战事的区域，从而产生了“预先配置”思想。为解决大型补给船在天然海岸卸载等问题，曾成功地采用了一种小型平底的“天然海岸卸载船”，往返穿梭于大型补给船与海岸之间卸运货物。于是，“预先配置”加“天然海岸卸载船”，就形成了建立“海上预置仓库船”的构想，并在70年代末期开始实施。80年代，军事大国为对外扩张，争夺霸权，其海上预置仓库船已发展到相当规模，有的已建成全球海上仓库船补给系统，可使满载作战装备物资的仓库船到达全球各预置海域。这些仓库船一般长200-250米，宽30米，运载能力为4-5万吨，航速达18-20节，除装备各种起重装卸设备外，还配备了登陆艇、小拖轮、自行平底船，并设有直升机降落台。船上储备的装备物资，从坦克到帐篷，从弹药到油料，从医药到淡水，应有尽有。由4-5艘船组成的一个仓库船中队可装载供一个陆战远征旅16500人30天的全部装备和物资。在海湾战争初期的“沙漠盾牌”行动中，美军海上预置仓库船队大出风头。美国8月7日宣布出兵海湾，8月15日仓库船队就在沙特卸下第一批装备物资，除装备2个陆战旅外，还为最初到达的空军和陆军提供了急需的物资保障。（许红军）
    智能化――仓库管理的一场革命
    以人工智能和神经网络技术为基础的智能化军用仓库，标志着后方仓库机械化、自动化水平正在发生一次质的变革。
    神秘的军用仓库，隐藏着“千军万马”，那里有许多外界无法了解到的东西。当你由于某种兴趣想悄悄接近它时，一双锐利的“眼睛”――智能系统已在对你进行判断分析，你的一举一动，均被记录在案。如果你的行为被认为是越轨的，智能系统或者提出警告，或者有针对性地采取行动。
    智能系统的工作更多是体现在对仓库收、发、储等业务的处理上。智能系统收到有关收、发、储的数据后，会以极快的速度启动与仓库管理优化决策有关的数学模型，经过逻辑推理，分析联想，将处理结果分送到不同的网络终端。智能系统可通过“传感神经”，密切注视大气环境的变化，调动自己的知识库分析未来的变化趋势，根据季节变换和不良天候的出现，自动改变和调整库房内部的大小环境。在系统认为需要对某类某批次物资进行保养维护时，也会自动地完成这项任务，其工作质量决不亚于高水平的保管技术人员。
    现代高技术局部战争爆发突然，装备物资消耗量大，仓库准备时间短，只有平时在保管维护中，经常对库存武器装备进行理化检测和功能检测，才能为战时奠定基础。70年代中期研制的计算机测试系统，为维护人员提供了一种带有最新诊断软件的计算机，存储量为200M字节的可更换磁盘机，把有关技术数据存储在计算机的大容量存储器内，检测人员可以快速存取技术数据，按预定程序进行一系列项目的检测，决定应进行何种维护。表面质量检测采用激光代替肉眼观察检查，速度快，漏检率低。（杨国光、李文秀）
    一体化――未来仓储的大趋势
    现代战争对“物质流”保障的要求越来越高，随之而来的便是仓储方式的有效变革，并呈现出了四个“一体化”的发展趋势：
    水陆空一体化。现代战争正在向“立体化”方向发展，仓储方式要适应陆海空三军联合作战的要求，就必须使储存和供应的物资在水陆空各种环境条件下都能提供有力保障。首先是发展物资包装。每一件（套）军用物资都要有良好的包装，并具有防潮、防震、防火、坚固、轻便、便于搬运等性能。其次是发展水陆空衔接。被储物资要具备在水、陆、空三种环境条件中相互转换的储存和移动技术条件，建立水陆空衔接保障的工作程序，把多种保障形式间的接合部工作做好。
    储运供一体化。现代战争样式、战法变化多端，要求采用的仓储方式也要多种多样，尤其要具备快速反应能力。这就要尽可能多地利用机动能力强的储存方式和移动方式，把仓储设施设备装在机动性能好、通信设备先进的载体上，使储与运紧密结合，实现储运供一体化。
    机电一体化。自动化手段是仓储方式高效化的出路，把机械化与自动化紧密结合起来是仓储方式发展的方向。建造自动化立体仓库，安装高层货架，设置升降搬运设备，实行自动控制，从而实现物资收发作业自动化，物资信息加工传输作业无纸化。
    军事经济一体化。仓储方式的整体布局和各个仓储环节采用的具体方式，都要考虑军事效益与经济效益，以及两者间结合的紧密程度。因此，仓储管理方式将运用系统筹划技术、经济管理技术、评估定量化技术等先进的管理技术，使仓储的军事效益与经济效益得到全面提高。（赵宝堂）
    安全监控系统――现代仓库的可靠“哨兵”
    伴随高科技的迅速发展，现代仓储监控手段已发生了根本变化，集防盗窃、防破坏、防火灾于一身的微电子自动化监控系统开始大显身手。
    该系统采用主从分布式结构，由通用微机、主控制器、分控制器及外部设备组成的计算机网络。各控制器间用双绞线连接，以数据通信方式交换信息。外部设备可视需要选用，如预警器、报警器、烟雾探头、门窗开关探头、对讲机、电子锁、摄像机、周界高压脉冲电网等，并以智能型软件为支撑，具有招招制“敌”的绝技：
    预警――辨“敌”真伪。当某一监控区有个体侵入，预警器即报警，分机将此信号传给主机，并发出“嘟、嘟……”的呼号，告诉值机员有情况发生。值机员通过对讲机监听、监视器观察等手段进行综合判断，辨“敌”真伪，准确认定情况。
    报警――定“敌”方位。如为真“敌”，“敌”必将实施破坏活动，此时，门窗开关探头或烟雾探头即履行其职责，将“敌”情报告分机，分机再报告主机，主机则在报警显示区通过数码具体显示出该区方位编号及对应报警类型。这样，值机员便可依据预定方案，采取有效措施，将火、盗、匪消灭于萌发之时。
    监视――察“敌”行踪。在节假日或非常时期，全天候开启监视系统，摄像机既可对库区进行全方位监视，又能对重要设施实施重点监视，如发现可疑目标，立即执行跟踪监视，详察其行踪。
    电控锁――闲人莫入。合法进入人员引起的预警，值机人员可通过监视或对讲机与该人进行对话后作出判断，确认其合法身份后，通过键盘向主机发出开启相应库房门电控锁命令，主机将此指令传给分机，分机把电控锁开启，人员方可进入库房。
    高脉冲――击“敌”网下。周界高压脉冲电网分为墙网和控制器两部分。墙网是由高压瓷瓶、铁丝、支架组成的墙上保护网。控制器装于警卫室内与分机相联，分机通过电流传感器连续检测网上电流的变化，判断有无触网信号，当有触网信号时，可在瞬间自动加强脉冲电击能力，在墙网上产生万伏超低频高压脉冲，将触网者击落于网下。此时控制器发出声光报警信号，指示入侵位置，值机员通知保卫人员及时处置。（肖承茂、张延旭）
    “物流”效应
    野战仓储
    立体化仓库
    快速抢运（照片）
〖-ZW/正文〗
