〖ZQ/总期〗13667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个奉献模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一等功臣刘凤飞和妻子江小荣的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄正德/何德来〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争的硝烟虽然远去了，但和平的炊烟依然在廷伸着边防军人的悲壮故事。广西边防某团排雷队队长刘凤飞和他的妻子江小荣，把一个奉献生命和鲜血的故事演绎得如泣、如诉、如歌……
    在得与失面前
    1993年6月的一天，刘凤飞要走了，他的妻子江小荣煮了16个红皮鸡蛋，用彩色的挂历纸包着塞进他的行李中。刘凤飞知道，这是壮乡的习俗，16个鸡蛋象征吉利平安。天亮时，妻子抱着未满两岁的女儿送他出门，走了没几步，他分明听见母女俩转回屋里在“呜呜”地哭。
    他去的是雷场，这次送别也许是永别。
    刘凤飞完全可以不去雷场，如果他选择了另一条路，就不会有今天的送别。
    1992年底，边防部队调整精简，大批军官面临走留问题，已在连职位置上干了4年的刘凤飞挂了“空挡”。一位在某公司当副经理的老同学为刘凤飞转业四处奔波。防城区一个搞工程承包的个体户，打听到刘凤飞懂工程设计，几次跑上门来劝他脱下军装和自己一块干，月工资2000元，并答应上班10天配好摩托车、大哥大，每项工程结束后，再给他3％的利润提成。
    然而就在这时候，广西边境和平大排雷开始了。刘凤飞所在部队奉命组建排雷队。队员们找齐了，排雷队队长的位置却还空着，原因是没找到合适的人选。刘凤飞听到这个消息，一夜未眠。第二天他打消了转业的念头，匆匆找到团姚政委，坦陈了自己的想法：“关键时刻我不能向后转，我是全团唯一的工兵参谋，这个排雷队长让我去当吧。”姚政委问：“你妻子同意吗？”刘凤飞答：“她同意了。”经研究，团党委任命他为排雷队队长。在和平的日子里，刘凤飞带领排雷队50名干部战士走向雷场，迎接血与火的考验。
    在苦与乐面前
    刘凤飞带领的排雷队，担负着100多公里边境线的排雷任务。为了弄清雷场的具体位置、布雷面积、地雷种类等情况，刘凤飞翻越了边境线上的山山岭岭，走遍了防区内的村村寨寨，跑烂了8双解放鞋。
    “为了和平，为了开辟边贸通道，吃再多再大的苦也是快乐的。”这是刘凤飞的“雷场人生观”。在雷场上，刘凤飞和战士们每人每天都要背40多公斤重的排雷器材走几十公里山路。特别是夏季雷场作业，还要穿着10多公斤带钢板的防护衣，加上炸药爆炸产生强大的热量，雷场气温高达40℃，而且一干就是10个小时以上，一天下来，只想喝水，不想吃饭。有一天，他带队到冲蚊岭雷场作业，队伍出发时还艳阳高照，行至半山腰，却下起大雨，使本来难行的山路更加站不住脚。一直走在前面探路的刘凤飞因连夜劳累，眼前突然金星闪烁，一脚踩空，滚下坡去，鼻梁上那副眼镜也不知摔到何处。正当战友们为他没有眼镜发愁时，他爬起来，嘿嘿笑着从屁股后面摸出另一副眼镜，“我眼睛近视，在‘雷老虎’面前没这个东西行吗？”他把手一挥：“跟我来！”刘凤飞正是凭着这种乐观主义精神，战胜了艰难困苦。一年多时间里，他带领排雷队官兵转战39个雷场，开辟边境6条贸易通道。
    在情与爱面前
    正当刘凤飞日夜奋斗在雷场时，他的妻子江小荣常常感到下腹胀痛，吃不香，睡不好。开始，她以为是疲劳造成的，就没在意。过了几天，痛感越来越厉害，几次想捎信让刘凤飞陪她到医院检查，但想到刘凤飞在前线排雷，又一次打消了念头。一次，江小荣突然下身大出血，昏倒在机器旁，工友们连夜把她抬到医院抢救。团里知道江小荣病倒的消息后，立即批假让刘凤飞从排雷队赶回。刘凤飞陪妻子到南宁医院会诊，看到医生的诊断，刘凤飞大吃一惊，妻子得的是“绒癌”，而且已到了中期。
    望着病床上脸色苍白的妻子，刘凤飞痛责自己没有尽到丈夫的责任。妻子平时既要上班还要照顾两岁的女儿，护理卧病在床的老奶奶。一年多来，妻子先后9次住院，1次手术，他却因为在边境排雷脱不开身，没能回来看望。刘凤飞这次暗下决心要留下来好好照料妻子，陪她度过难关，甚至可能是生命的最后旅程。江小荣的病刚稳定，微微睁开双眼，平静地说：“病情控制了，我没什么大问题了，你回队就回去吧。”
    刘凤飞带着对重病中妻子的内疚，带着她的一片爱心，重整行李，返回雷场。
    在生与死面前
    雷场是生死场。去年5月24日上午，刘凤飞带着4名战士组成两个小组进入雷场探雷。由于是斜坡，又刚下一场雨，战士谢飞不慎一脚滑倒，触响地雷，同时引爆了另一枚地雷，小谢当场献出了生命，刘凤飞和其他3名战友也倒在血泊中。当时，他只觉得左腹部一阵灼热，低头一看，腹部被弹片割开了一个大口子，呼吸时，鲜血夹着肚内难闻的气味直往外冒。他强忍着剧痛，双手使劲按住伤口，硬挺着和指导员何文秋一起指挥抢救伤员。
    何指导员见刘凤飞脸上豆大的汗珠不断往下掉，急忙叫战士用担架先抬他下山，刘凤飞死活不肯上担架，只是用急救包紧紧按住伤口。战友们含泪相求，他命令大家说：“4个人只有3副担架，先救战士。”在通信员的搀扶下，他用常人难以想象的毅力，一跌一爬地走了3公里的山路。
    赶到附近的一家地方医院，抢救的医生太少，刘凤飞先让医生给其他战士检查抢救。当医生最后一个检查到他时，刘凤飞昏迷了，医生吃惊地大喊：“快，刘队长的伤最重，弹片击穿了肠胃，大肠也流出体外一大截，有生命危险！”
    刘凤飞在南宁303医院住院抢救，他的妻子在南宁肿瘤医院治疗，两颗热血跳动的心脏向人民展示：这是两颗滚烫的爱国奉献之心！是两颗充满着高尚品德的青春之心！
    刘凤飞、江小荣，死神会在你们面前低头！
    在名与利面前
    1994年12月，随着法卡山上一声隆隆的巨响，历时500多天的广西边境和平大排雷正式宣告结束。党和人民没有忘记为边境和平付出牺牲的人，组织上没有忘记刘凤飞。排雷表彰大会上，一枚闪着银光的一等功奖章挂在伤愈的刘凤飞胸前。广州军区评他为“学雷锋标兵”、“优秀带兵干部”。广西壮族自治区政府授予江小荣这位身患癌症仍支持丈夫工作的军人妻子“三八红旗手”光荣称号。
    一时间，刘凤飞和江小荣情系雷场作奉献的事迹传遍了桂、湘、粤大地。面对掌声、鲜花和荣誉，刘凤飞和江小荣并没有因此飘飘然，他们想得更多的是国家、集体和他人。当南宁市公安局户政科的全体同志将捐赠的860元钱，用红纸包着送给他俩时，他们又转给了在排雷中牺牲的谢飞烈士的父亲。
    当记者采访刘凤飞和江小荣时，他们说：“我们对过去的选择无怨无悔，今后，我们依然选择这样的生活、这样的工作、这样的人生。”
    图为刘凤飞带领官兵做好排雷前的准备工作。 农王摄（照片）RW：刘凤飞；江小荣；事迹；照片
〖-ZW/正文〗
