〖ZQ/总期〗13667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强训练中思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜坤强余乐斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某师――
    完善训练激励机制
    本报讯 杜坤强、余乐斌报道：5月下旬，南京军区某师被确定为预提干部对象的35名战士中有31名是训练标兵，9名因连队训练成绩突出的基层干部得到提升，28名训练尖子优先选送报考军校。这是该师进一步健全完善训练激励机制的重要举措。
    近两年来，他们坚持把训练成绩与个人切身利益挂钩，对训练尖子坚持优先使用、优先保送军校、优先转志愿兵，并给训练成绩优异的干部战士物质奖励。被誉为训练场上“小老虎”的某团八连连长徐晓设，是由战士直接提升为排长，又由排长直接提升为连长的。他说：“爱军习武虽然不是为了提升或个人荣誉，但如果训练好的与训练差的没有明显区别，这就势必影响官兵的训练积极性。”这个师还注重以精神奖励激发官兵的练兵动力。他们利用板报、橱窗、广播等阵地，宣传训练标兵的事迹；定期让训练标兵作巡回报告；给夺得比武名次的标兵拍照录像戴大红花，并向家乡寄喜报。同时，他们还对懈怠训练的干部战士采取不同的惩戒措施。
    上警某海防旅――
    不断激发练兵热情
    本报讯 方宏向报道：上海警备区某海防旅针对部队分散等特点，采取多种措施，提高基层干部开展训练中思想政治工作的能力，使训练中思想政治工作活跃在全旅每一个训练场，有力地保证了训练任务的完成，连续多年被南京军区评为军事训练先进单位。
    这个海防旅采取以会代训、传帮带和举办讲座等形式，不仅使分散单位的政治干部会做训练中思想政治工作，而且使军事干部也掌握做训练中思想政治工作的方法。步兵营一连连长李振华将小讲评、小评比、小竞赛、小鼓动、小练兵引进训练场，较好地激发了官兵的训练热情，使连队训练成绩一直走在警备区前列。
    这个海防旅还组织官兵参观南浦、杨浦大桥等当今上海标志性景点，体味劳动者的艰苦创业和拼搏精神，透过这些活生生的事实，使官兵们理解了自己爱军习武的价值，进一步激发了练兵动力。
    济空航空兵某运输团――
    让飞行员轻装起飞
    本报讯 金志福、董君报道：5月30日晚9时许，济空航空兵某运输团跨昼夜飞行已进入尾声。机场上，直升机、大小运输机随着引擎轰鸣声在不断地起飞、落地。飞行员休息室里，团政委纪建军正在插空进行鼓动：大家已经飞行5个多小时了，都比较疲劳，但在最后这一阶段，我们一定不能松懈麻痹。要进一步振作精神，保证圆满完成今天的飞行任务。
    这个团采取多种形式做好飞行训练中的思想政治工作。他们利用广播、黑板报，开辟“我是光荣的人民飞行员”专栏，请飞行员谈感受，增强他们的荣誉感、使命感；树立了12名飞行训练典型，把他们的事迹写成稿子、编成节目广为宣传；在立功受奖等方面向飞行训练倾斜，全团因飞行训练成绩突出立功受奖的飞行员占总数的90％以上，从而进一步激发了大家的练兵热情。
    今年以来，该团已完成航行转场，野外着陆，夜间复杂气象、超低空空域等训练课目，优质场次率达100％。
    这个团开展训练中思想政治工作还注重着眼现代战争，调动飞行员学习高科技知识的积极性。针对一些同志存在的“装备老旧，学习高科技知识用不上”的模糊认识，团长高兴军联系自己先后飞过5个机型的实际，着重讲清随着我国国力不断增强，我军的装备也是由低级向高级发展的过程；纪政委还有针对性地上了《学习高技术与立足现有装备》的教育课；团里还开展了“学习高科技知识、当好跨世纪飞行员”的活动。在此基础上，团领导带领大家对高科技条件下运输机部队的作战特点和如何搞好前方运输、如何进行飞机疏散、如何搞好机务保障4个专题进行探讨。
〖-ZW/正文〗
