〖ZQ/总期〗13667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞航导弹威震海疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――航天工业总公司某研究院回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于克里刘慎发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工军工企业巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞航导弹研究所/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一次历史性检阅。
    1984年国庆节，当新型反舰导弹方阵，隆隆驶过天安门广场时，观礼台上的各国武官和贵宾惊讶声四起：“飞鱼，飞鱼！”
    其实，这不是“飞鱼”，而是中国航天工业总公司某研究院自己研制的多用途反舰导弹。
    中国飞航导弹从此撩开了神秘的面纱！它向世人宣告：我国已跨入导弹武器研制先进行列。然而这惊人的跨越，倾注着多少航天人的汗水和心血啊！
    告别有舰无弹的历史
    在过去那漫长的岁月中，蓝色海洋带给国人的虽然也有过光荣，但更多的却是灾难和屈辱。鸦片战争、甲午海战，帝国主义列强的坚船利炮，给中华民族造成了一幕又一幕的历史悲剧。
    新中国成立不久，毛泽东提出，我们也要有导弹、原子弹。1961年9月1日，我国飞航导弹研究院正式成立。
    起步是在某地的荒山秃岭间进行的。将军和士兵、科学家和优秀的大中专毕业生，把为祖国争光的一腔豪情藏在心里，上不告父母，下不告妻儿，悄悄地来到这里创业。他们最初承担着我国战略和战术导弹的各项地面试验任务，在试验条件极其艰苦的环境下，很快攻下了三个型号导弹的地面热试车。接着，他们踏上了研究、设计、试验、生产飞航导弹的艰辛历程。
    1967年秋，我国的飞航导弹摆脱了各种干扰，完成了定型试验，接着很快装备了海军，从此结束了我国有舰无弹的历史。
    从“小二黑”到飞航导弹大家族
    如果说我国第一代飞航导弹的诞生，结束了我国有舰无弹的历史，那么从“小二黑”到“飞航导弹大家族”的出现和发展，表明我国已跨入导弹武器研制的先进行列。
    在第一代导弹装备部队后，一种新的被称为“玲珑一代”的性能更好的小型飞航导弹已开始酝酿。由于当时国力顾不及这个新弹的研制，项目上不了国家计划，只好自筹资金，故戏称该弹为“小二黑”。“小”，因为它体积小，能钻进敌舰肚子里爆炸；“二”，是指飞航导弹的第二代；“黑”，指未上国家计划的“黑户口”。“小二黑”历尽千辛万苦出世后，给世界一个惊奇：外国人惊呼：OK，中国“飞鱼”！
    30多年来，我国飞航导弹家族不断壮大：从岸舰型扩展到“空舰”、“舰舰”、“潜舰”型等多种系列20余种型号的导弹，其中1个型号获国家科技进步特等奖，3种型号获国家科技进步一等奖，组成了一个壮观的飞航导弹大家族，成为海军保卫海疆的一个重要战斗力量，被海军将士们誉为祖国海疆的“保护神”。
    拥抱明天的太阳
    飞航导弹研究院建院30多年来，为我国飞航导弹的研制立下了不可磨灭的功勋。随着飞航导弹事业的发展，一批又一批高科技人才脱颖而出，研究院计财部周总工告诉笔者，到目前为止，全院已有各类专业技术人才7500余人，其中研究员、高级工程师2600人，国家、部级有突出贡献的专家45人。为使中青年优秀人才更快成长，他们在高校设立了奖学金，建立了“青年人才开发基金”等等。他们懂得：拥抱明天的太阳，要靠有一支实力雄厚的科技人才队伍。
    飞航导弹方阵正接受党和国家领导人的检阅。
    被誉为“空中小姐”的某型飞航导弹的雄姿。
    某型空舰导弹挂上飞机，整装待发。（照片）
〖-ZW/正文〗
