〖ZQ/总期〗13667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有“病”治“病”无“病”强身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部党委常委同团以上班子成员普遍谈心效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王旭光邢立忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王旭光、邢立忠报道：5月中旬，济南军区某部党委5名常委，分别带调查组下到部队，同团以上领导班子成员谈心交心，帮助他们总结经验教训，制定抓落实措施。这是这个部队今年落实党委常委同团以上领导班子成员普遍谈心制度的又一具体行动。
    党委常委同团以上领导班子成员普遍开展谈心活动，在这个部队已经坚持了5年。他们利用考核班子、参加下级党委民主生活会、下部队蹲点等时机，坚持定期同团以上领导班子成员谈心交心。遇到党、国家和军队重要方针政策出台、班子调整比较大、个别班子出现问题等，还坚持随时谈，重点谈，落实谈心制度，有效地促进和加强了各级领导班子的思想政治建设。这个部队地处沿海开放地区，如何使领导干部经受住市场经济的考验，抵制腐朽思想文化的影响，是这个部队党委常委经常思考的问题。他们在同团以上班子成员谈心中，经常敲敲警钟，拉拉“袖子”，起到了“有病治病、无病强身”的功效。先后有一个旅党委、7个团党委受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
