〖ZQ/总期〗13667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗23〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史会重演吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中瑞女足之战展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界女足锦标赛/第二届/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哲人云：历史常常有惊人的相似之处。
    四年前，在广州举行的第一届世界女足锦标赛上，当中国队以小组第一名闯入四分之一决赛时，迎面碰上了欧洲劲旅瑞典队，结果以0比1告负，壮志未酬，泪洒羊城。
    四年后的今天，第二届世界女足锦标赛在瑞典举行，当中国队以小组第二名再次进入四分之一决赛时，竟又迎面碰上了老对手瑞典队。
    这一次，结果又将如何呢？四年前的历史会重演吗？
    瑞典队是当今世界女足的超级强队，其特点是拼抢凶狠，队员身体素质好，脚头力量足，冲击力非常强。自上届世锦赛获得第3名后，队伍及时调整了阵容，同时加强训练，使实力逐渐增强。此次大赛在本国举行，更为瑞典队增添了天时地利人和。瑞典队主教练毫不隐讳地说：“上次大赛我们得了第3名，现在我们这支队伍和那时一样强，甚至更强。这次我们一定要打入决赛，一定要拿到比四年前更好的名次，直至冠军！”
    第一阶段的比赛证明，这位主教练并不是在说大话。开赛以来，瑞典队三次出战，除了在头一场由于轻敌，出人意料地输给了南美劲旅巴西队外，先挫德国，再胜日本，愈战愈勇，气势逼人。特别是对日本队这场比赛，瑞典队把欧洲式打法的威力发挥得淋漓尽致，在场上横冲直撞，如入无人之境，确实不可等闲视之。
    相比之下，中国队又如何呢？中国队也是世界女子足坛一流的强队，特点是能攻善守，队员技术全面，整体配合好，战术运用比较灵活。与欧美队比较，中国队在身高、体能上虽有不及，但在奔跑速度、控球能力及中场的突破和防御能力方面却占有明显优势。为了迎战这次女足世锦赛，中国队进行了长时间的训练，制定了分别对付美国队和欧洲队的两套打法，在第一阶段比赛中，中国队逼和美国，轻取澳大利亚队，力克丹麦队，充分显示了自己的实力。
    现在，中瑞两支女足劲旅又一次狭路相逢。中国队主教练马元安说：四年前输给瑞典队后，我们一直憋着一股气。这次相遇，可说是“冤家路窄”，既有压力，也是机遇。我们要一拼到底，争取赢这场球，进入前四名。此间足球界人士认为，中瑞两队实力相当，难分高下。目前对中国队来说，关键是要树立信心和勇气。
    两军相逢勇者胜。只有满怀信心，增强勇气，才能在绿茵场上打出水平，打出气势，打出中国女足的威风！
    （本报韦斯特罗6月11日电）
〖-ZW/正文〗
