〖ZQ/总期〗13667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵厂长兴厂记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶丽俊杨永华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有技术资料，没有技术骨干，设备陈旧，车间简陋……摆在南京军区后勤某部志愿兵张霞光面前的，就是这样一个连年亏损达数十万元的汽修厂。他顾不上多想，一抬脚走上了这个名叫华明汽修厂的厂长岗位。
    上任伊始，他便与工人一起整修设备、清理车间，一双手整天都是脏兮兮的。他求贤若渴，三顾茅庐请师傅，先后有14名汽修专家聚集到了他的身边。与此同时，他挨家挨户地走访已经失散的老客户，征求意见，以他的诚心，不仅拉回了80％的老客户，还发展了一大批新客户。已经清冷了好几个月的汽修厂又开始热闹起来。
    信誉取决于企业素质。要使汽修厂数百号人有秩序地运转起来，不是件容易的事。自费参加过企业管理函授学习的张霞光首先进行了企业用工和工资、奖金分配制度的改革，推行车间承包责任制，使一些过去把厂规厂纪不放在眼里的职工感到了从未有过的压力，也使全厂职工看到了华明厂从未有过的希望。全厂上下的向心力增强了，钻研技术、勤奋工作蔚成风气。第一年就实现了3个“最”：利润最高、成本最低、特支费最少。
    面对变幻莫测的市场竞争，企业如何才能立于不败之地？对此，张霞光自有一套。一天傍晚，老客户上海童装厂的一辆汽车抛锚在400公里以外的浙江萧山，来电话请求抢修。当时正是元旦前夕，工人师傅已经下班，准备回家过节了。有人说：“这不是我们抢修范围，别管它！”张霞光说：“去！人家有困难，我们应该支援。”他立即组织人员连夜赶赴浙江。华明汽修厂正是弘扬了这种“用户至上”的精神，处处为用户着想，不断扩大自己的客户范围，在汽修市场牢牢地站住了脚根。
    办厂如同打仗，只有认准形势，采取正确的决策，才可能掌握市场主动权。张霞光依靠当兵练出来的谋略才能，在企业管理上走出了一着着令人叫绝的“好棋”。去年初，沈阳产的“金杯”牌面包车在上海还为数不多，张霞光根据“金杯”车质量好的情况，看出了它在上海的发展前景，马上去沈阳联系创建了“金杯”汽车上海特约维修站。不出所料，今年以来，上海马路上跑的“金杯”车越来越多，华明厂业务量也随之大增。工厂规模发展了，还被上海市评为汽车维修一类企业。RW：张霞光；军工企业厂长；事迹
〖-ZW/正文〗
