〖ZQ/总期〗13667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水稻旱育稀植技术促进我国稻谷增产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金林鹏邓荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗水稻旱育稀植技术/水稻生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙6月11日电 （记者金林鹏通讯员邓荣）水稻旱育稀植栽培技术有力促进了我国南北稻区粮食生产持续稳定发展，最近在长沙召开的全国水稻旱育稀植技术推广协调会提供了有关情况。
    水稻旱育稀植技术具有增产、省工、省种、节水等特点，自八十年代初在黑龙江、吉林试验、示范取得成功以来，于1989年列入“国家科技成果重点推广计划”，首先集中在“三北”地区进行推广。几年来，在“三北”地区13个省（区、市）累计推广面积近9000万亩，平均亩增产稻谷80多公斤，共增产稻谷75亿多公斤，节水90亿立方米，占“三北”地区水稻总面积的百分之七十二。我国南方稻区也在不同的生态类型地区进行布点，开展试验示范和推广工作，并表现出了良好的增产效果，平均每亩增产60公斤以上。
〖-ZW/正文〗
