〖ZQ/总期〗13667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年抗日建功勋如今夕阳分外红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军5万抗日功臣老骥伏枥奋斗不止〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明刚李振东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗日功臣/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月11日讯 张明刚、李振东报道：在抗日战争胜利50周年纪念日将要到来之际，笔者从总政治部有关部门了解到，我军参加过抗战的老红军、老八路，目前健在的尚有近5万名。这些当年在抗日烽火中浴血奋战、功勋卓著的老同志，离职休养后，继续为国家和军队的现代化建设作贡献，在新的征途上谱写了新的篇章。
    许多德高望重的老红军、老八路，在退出领导岗位后，保持和发扬老红军、老八路的光荣传统，致力于关心教育下一代工作。有的被聘为校外辅导员，利用现身说法，对青少年进行传帮带；有的深入到机关、街道、厂矿、农村作报告，讲传统；有的伏案笔耕，潜心创作，为广大青少年奉献弘扬主旋律的精神食粮；有的省吃俭用，把多年的积蓄捐献给社会福利事业和“希望工程”。曾担任过抗大二分校校长的老将军孙毅，多年来一直坚持为青少年购赠书刊。从今年3月起，他每月又向“希望工程”捐赠300元。老八路王遐方1984年和河南安阳市离退休老同志共同发起成立了全国第一个“关心下一代协会”，被赞誉为青少年的知心朋友。
    情系军营，为部队建设献计献策。这些曾为人民军队的创建和发展作出了巨大贡献的老同志，离休后不顾年大体弱，仍通过各种形式和途径继续为军队的改革和现代化建设贡献余热。有的还撰写回忆录、军事论文，传经送宝，为党史、军史提供资料。“狼牙山五壮士”之一、某部后勤部原副部长葛振林，先后到北京、河北、广东等10多个省、市驻军作传统报告500余场次。某部离休干部刘功，经常深入边防海岛、高山哨所，把好传统好作风传给基层官兵。某部原副司令员张福宝14年如一日，到成都火车站义务接送过往新老战士70余万人次，他还义务为部队营区栽花植树4万多株，被誉为“情系军营的老八路”。
    发扬专长，积极参与国家经济建设。不少从事专业技术工作的老同志，发挥专长优势主动为厂矿企业排忧解难，帮助老少边穷地区发展经济，脱贫致富；一些从事教育、科研工作的老同志有的继续参与教学和科研工作，有的积极培养和扶持青年一代；一些从事医疗卫生工作的老同志，依然在医院和诊所里满腔热情地为人民群众解除病痛。还有许多老同志长期默默无闻地从事维护社会治安以及市场管理、物价监督、法律咨询、计划生育等工作，为社会公益事业尽其所能。老八路张鼎三不遗余力地宣扬建设有中国特色社会主义理论，鼓励人们为改革开放多做贡献，被誉为“党的忠诚宣传员”。老红军刘九令，不恋大城市，开垦荒沙滩，建成了年产葡萄5万公斤的果园，并决定把果园无偿地交给当地人民。离休干部何学道长年坚持为北京公共汽车站维持交通秩序，直到生命最后一息。
    据不完全统计，离休后受到各级领导机关表彰的抗战老战士达3500多名，他们有的荣获“全国老有所为精英奖”，有的被评为全国全军先进老干部，有的被评为全军优秀共产党员。此外，还有许多抗战老战士在琴棋书画等方面成为名家高手。
〖-ZW/正文〗
