〖ZQ/总期〗13667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美向波黑附近基地增派电子干扰飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国军事部署/波黑问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佩里是在布鲁塞尔参加北约国防部长会议后返回华盛顿的途中作上述表示的。他向随行记者透露，目前美国在阿维亚诺空军基地只有6架EF―111型飞机，尚不足以保护美国战斗机在波黑地区执行任务时的安全。
    五角大楼的官员说，今后凡是在波黑“禁飞区”执行巡逻任务的美国战斗机都需由EF―111型电子干扰飞机护航，因为美国一架F―16战斗机上周在波黑上空被波黑塞族地对空导弹击落的主要原因是未受到EF―111型飞机的保护。
    据报道，EF―111型飞机能有效地干扰敌方雷达跟踪，曾在1991年的海湾战争中有效地保护过美国F―16战斗机。
    佩里说，根据波黑战场的新形势，美国空军将重新考虑前不久作出的让EF―111飞机退役的决定。
    佩里在接受记者采访时还严厉批评了美国众议院8日通过的关于美国单方面取消对波黑穆斯林武器禁运的决议案。佩里说，美国的欧洲盟国组建快速反应部队其实是维持联合国维和部队在波黑继续存在的“最后机会”，如果美国单方面取消对波黑的武器禁运，将导致欧洲国家立即撤走在波黑的维和部队，并使美国更深、更直接地卷入波黑冲突。
〖-ZW/正文〗
