〖ZQ/总期〗13667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百余名少数民族飞行员成为指挥员和教官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙茂庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军/少数民族飞行员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，这些走上各级领导岗位的少数民族飞行员分别来自维吾尔、朝鲜、壮、满、回、藏、苗、哈萨克等30多个少数民族。他们中60多人被空军评为特级或一级飞行员，10人被空军树为优秀飞行员标兵，还有3人获得空军飞行员最高荣誉――“功勋飞行员”金质荣誉勋章。
    我国第一代藏族飞行员才仁普措，先后飞过3个机种，安全飞行1800多小时。他参加空军组织的射击轰炸考核比赛，三个项目的成绩刷新了原来的纪录，被评为“一级射击能手”，最近被任命为某歼击航空兵师副师长。曾获全国“新长征突击手”称号的苗族飞行员吴朝安，现任空军某训练基地飞行团副政委。他5次摘取军区空军组织的某型歼击机空、地靶实弹射击的桂冠，还创造了空军曲线空靶命中目标的纪录，1992年被空军授予“模范飞行大队教导员”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
