〖ZQ/总期〗13667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洋枪队；中外反动势力勾结的产物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王连夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究中国近现代史上的国耻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗洋枪队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国近代的列强侵华史上，由外国流氓出面组织的洋枪队曾经粉墨登场，与清政府相互勾结，残酷镇压太平天国革命和捻军起义，在中华民族的耻辱史上留下了罪恶的一页。
    1860年6月，正当太平军将士挥师直捣上海之际，蚁聚在那里的官僚、地主、买办们，不顾清政府同英、法联军正在进行第二次鸦片战争这个严酷的事实，竟然与外国侵略者相互勾结，共同策划对付太平军的阴谋。苏松太道吴煦和买办杨坊出资雇用美国人华尔组织洋枪队，用洋枪洋炮武装在上海召募的外国冒险家和亡命之徒，抗拒太平军。7月中旬，洋枪队伙同清军进攻青浦，遭到太平军忠王李秀成的沉重打击，被毙伤1/3，华尔本人也身中5枪，仅免于死，仓皇逃窜。
    1860年10月，第二次鸦片战争结束后，清政府奉行“借师助剿”的政策，协同外国侵略者改组了洋枪队，以欧美人为军官，中国人为士兵，扩充至2000余人，配备的西式枪炮由清朝政府出钱向外国购买，军官、士兵的饷给等一切经费均由清王朝负担。洋枪队后来发展为三支，即：中美混合军――常胜军；中法混合军――常捷军；中英混合军――常安军。这些洋枪队的调遣、作战、人选等重大事宜，都被牢牢地控制在外国侵略者手中。洋枪队所到之处，兽性发作，烧民房，抢财物，淫妇女，杀无辜，对中国人民犯下滔天罪行。例如，侵略军占据了太平军驻守的嘉定之后，就肆行抢掠屠杀，导致整个城市“死者过半”，陈尸狼藉，几支洋枪队在大杀和平居民以后，居然无耻地定下“君子协定”，规定攻占之地，不许单独抢劫，所得财物要“公平的分配”。洋枪队的侵略行径遭到中国人民的痛斥和鞭挞。太平军将士对来犯之敌给予应有的回击和惩罚，在绍兴战斗中击毙常捷军头目勒伯勒东。
    清政府三口通商大臣崇厚也勾结英国侵略者，于1862年组建“天津洋枪队”，镇压捻军起义。中外反动力量遥相呼应，狼狈为奸，构成了中国近代史上的一幅百丑图。
    （作者系首都师范大学管理系研究生）
〖-ZW/正文〗
