〖ZQ/总期〗13667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七大江河流域治理成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗10年治理水土流失面积5万多平方公里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环境保护工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国七大江河包括长江、黄河、淮河、珠江、海河、松花江和辽河。在七大江河治理水土流失，是我国防洪保安的百年大计。为有效地治理江河流域水土流失，我国从80年代开始在七大江河开展小流域综合治理试点。1983年国家批准将无定河等八片地区列为国家重点治理区。这八大片治理，为我国在大范围内治理水土流失创造了成功范例。
    1989年，国家将长江上游水土流失严重的金沙江下游及毕节地区、三峡库区、嘉陵江中下游、陇南及陕南地区列入全国水土保持重点防治区，到目前已在2200多条小流域开展了综合治理。水土治理对于长江中下游的防洪安全和长江三峡工程的长治久安有重大意义。
    水利部也先后在密云水库上游、潘家口水库上游、珠江流域的南北盘江上游、淮河上游、丹江水源区等5片展开综合治理。
    以上17片特别是前八大片第一期工程和长江上游水土保持重点防治区一期工程，取得巨大成效。水土保持的开展减少了河道泥沙，减轻了下游地区防洪压力。
〖-ZW/正文〗
