〖ZQ/总期〗13667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗到基层吸氧为实践探路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事经济学院教学紧贴部队实际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡君华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事经济学院/教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着改革开放的深入，部队新情况、新经验层出不穷。如何使院校教学贴近部队实际？这个学院认为，院校教学离不开部队改革实践的主体，教研人员只有深入部队，吸取改革新成果、新成就，院校教学才能充满生机和活力。为此，学院先后派出了200多名教研人员深入全军各部队调查研究，在担任全军改革试点任务的部队建立了17个教学实践基地，确立了300多个相对稳定的教学实践点，使部队改革实践的新鲜经验能及时反馈到学院。广大教研人员在部队调查研究的过程中，坚持与部队官兵同训练，同研究，并及时把部队改革实践经验带回院校，结合教学开展学术研究，使部队的实践经验上升到理论的高度。这些成果被充实到《中国军事经济学教程》、《军队基本建设财务管理学》等70余种全军通用教材中，形成了独具我军特色的军事经济学教材体系，有的成果获国家级和军队级教学成果奖。
    这些通用教材发到全军各部队后，使《缩小战区经费物资供需缺口的模式构想》等300多项来自部队实践的研究成果又回到了部队实践中，对加强部队建设，深化后勤保障改革，起到了理论指导作用。
〖-ZW/正文〗
