〖ZQ/总期〗13667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗易院长治院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建伟王志强朱有华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们医院的院长易学明挺特别的，他思维方式跟别人不一样。”近日，我们在123医院采访，一些医护人员的“嘴边话”引起了笔者的兴趣，顺“藤”一摸，竟“扯”出一串事来。
    买旧CT
    今年春节前，一家兄弟医院更新设备，处理旧CT机。易学明闻讯赶去要买，好多人不理解：“买人家淘汰的东西不掉价？”易学明把头一摇：“掉啥价，人家不用了，不等于我们不能用。”
    医院花5万元钱把旧CT机拉了回来。出人意料的是，这台旧CT机，毫不影响检查效果，许多患者慕名而来。
    “易院长另有一把‘算盘’。”谈起这事，医务处助理员王振德一脸的钦佩：“当时医院资金紧张，买新CT机一时拿不出那么多钱，买旧CT机可以填补医院在这一项目上的空白，还可以了解市场，摸摸这一项目病人的就诊情况。”
    易学明正是这样想的。走了这不同寻常的一着后，他又和其他院领导连走了几步类似的“棋”，推进了医院的现代化进程。眼下，医院更换了新CT机，添了彩超、腹腔手术镜、直线加速器等一大批大型设备，医疗技术也随之上了一个台阶。
    巧治“红包”
    怎么预防医生收受病人“红包”现象？易学明避开医生，先找到病人，听听他们为什么要给医生送“红包”的想法。
    他私下找了一些病人交心，发现送“红包”的不外乎这么几种情况：重病的、需做手术的、一时得不到及时治疗的。这些人中除了受社会不良风气影响外，大多是想找一个好医生，服到好药，请医生多尽心。
    病人花钱买踏实，表明医院有不足之处。依照病人的心理，易学明预防收受“红包”的方法出了台：对各种病的治疗实行收费封顶，超过了就查；病人该用的药没用要查；需作手术的，没有按时实施的要查；该主刀的不主刀要查……
    说查可不是放空炮。易学明在办公室装了一台电脑，整个医疗信息实现了网络化管理，每一个病人的医疗过程，大到做一次手术，小到服一片药丸，他都可随时监控。如此一来，病人感到有没有熟人一个样，不送“红包”也踏实了。
    “这个部队医院风气正啊！”驻地蚌埠市一位在该院做腹腔手术镜的中年男子说，“前年我在地方一家医院看病，先后光人情花了2000多元钱，病也没治好，在123医院分文未送，病就治得好多了。”
    都当“管家”
    易院长善于逆向思维，取得了工作的主动权。
    一天，不少科室反映营房漏雨或门窗坏了，得不到及时维修，院务保障的同志总是当“被告”。如何解决这个问题？易学明采纳大家的建议，改变过去只靠机关管营房的状况，让大家都当管家。机关按营房面积给各科室每平方米发2角钱的维修代用券，用完后自理。这一来，情况变了，各科室主动加强营房管理，力求把损耗降到最低程度；机关和科室的矛盾减少了，医院每年节约营房维修费近10万元。
    这点点滴滴，看似细小，却大大促进了医院的全面建设。近几年，123医院夺得全军“白求恩杯”优质服务竞赛“三连冠”，被评为军区后勤战线“争先创优”标兵单位，两次荣立集体三等功。RW：易学明；123医院院长；事迹
〖-ZW/正文〗
