〖ZQ/总期〗13667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员干部要廉洁自律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵树峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究贯彻四中全会决定加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四届四中全会指出，要把领导干部廉洁自律作为当前反腐败斗争的主要任务之一，并不断取得新的进展。
    党员干部手中都掌握一定的权力，如何正确使用权力是评价干部的首要一条。用权的方式有两种：一种是秉公用权，用权为公；另一种是因私用权，以权谋私。当前，由于我国处于新旧经济体制转换时期，客观上存在一些具体体制、政策上的漏洞，因而利用这些漏洞进行以权谋私的现象表现得比较突出。作为一名共产党员，我们要经常想到权力是党和人民赋予自己的，只有用它为人民服务的义务，而没有为自己谋取私利的权力；要经常想到权力既能成事，也能败事，权力运用不当，反被权力所害，这是被无数反面典型所不断证明的；要经常检查用权是否妥当，如果有时有意无意地用错了权，就要及时纠正。
    “礼尚往来”是人之常情，党员领导干部也需要正常的人情交往，对此群众是不会有什么异议的。人民群众反感和担心的是，有些领导者把权力掺和在人情交往之中，而由此产生种种腐败和不正之风。这就要求我们每个党员干部必须交往有“度”，不能把很多时间和精力用在应付人情交往上，更不能什么人都交，什么“来”都“往”；要交往有“则”，即不管与什么人交往，都不要忘记党的原则；要交往有“导”，对要求过份者，应耐心讲清道理，以求理解；要交往有“德”，不仅与亲朋好友建立良好的友谊，而且要尽量与广大人民群众多交往，了解人民群众的疾苦和心事，为群众办好事，决不能在交往中为自己谋取私利。
    在新形势下，保持艰苦奋斗的作风，抵御“酒绿灯红”的诱惑，对党员干部有着非常重要的意义。改革开放给我们带来了经济的繁荣与发展，但一些腐朽没落的东西也会乘虚而入，如果我们稍加放松，就有可能在“酒绿灯红”面前吃败仗。因此，从思想上筑起一道防腐蚀的“篱笆”，是十分必要的。另外，行动上要坚决抵制。一些不必要的应酬活动，能谢绝的要坚决谢绝，不能怕抹不开面子。“酒绿灯红”，从字面上理解是个吃喝玩乐问题，更深层次上，与人生观、价值观有着直接的联系。新形势下，只有发扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江泽民同志倡导的“64字创业精神”，做“有理想、有道德、有文化、有纪律”的“四有”新人，才能从根本上做到拒腐蚀，永不沾。
    家属子女的行为往往直接影响到党员干部的形象，能不能管好、教育好家属子女，也是新形势下对党员干部的一个考验。目前，确有少数党员干部，没有管好自己的家属子女，结果不但使自己的形象受损，还严重影响了党的威信，这方面的教训是值得认真汲取的。党员干部应做好家属子女的教育工作，使他们自尊自强，通过自己的努力去取得社会的承认，不依靠父母及亲属的权力为自己谋私利；使他们自觉遵纪守法，不当特殊公民，凡是要求群众不做的，党员干部的家属子女要带头不做，用自己的实际行动，为父辈争光。
〖-ZW/正文〗
