〖ZQ/总期〗13667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峰成刚万岁正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    涂山制药厂“四个教育”有声有色
    涂山制药厂针对部分职工存在的拜金主义、好人主义等问题，组织职工学习孔繁森的事迹，教育干部职工树立正确的人生观、价值观。他们还利用生产空余时间，组织职工观看爱国主义题材的电视片，开展“祖国在我心中”座谈会，使“四个教育”开展得有声有色。（高峰）
    重庆无线电厂厂校合作搞科研
    国有重庆无线电厂在军用通信新产品的研制中，与清华大学、成都电子科技大学、西安电子科技大学等高等院校进行技术合作，充分发挥高校的高技术优势，联合攻关，大大缩短了军品的研制时间，提高了新产品的设计、研制质量。（成刚）
    微波肝脏手术仪获奖
    兵器工业总公司212研究所研制生产的微波肝脏手术仪，利用微波功率源产生的微波能量，进行切除手术，止血效果好，组织损伤小，由于刀头经过特殊工艺处理，较好解决了手术中刀头与组织粘连的问题。最近，该产品荣获国家科技进步三等奖。（万岁正、张志兴）
    7312厂下功夫培养进厂大中专生
    7312厂关心培养新分配来厂的大中专毕业生。为使他们尽快熟悉工作，党委派专人进行帮教，并尽可能为他们提供发挥才能的条件，使近年来入厂的18名大中专毕业生在思想和业务上都有了显著进步。（王春燕）
    康贝公司借助名牌创名牌
    西安康贝制衣实业公司与法国皮尔卡丹联合开发中国服装市场，走出一条借助名牌创名牌的新路子。目前，该公司生产的西服完全达到了皮尔卡丹的设计风格，国家技术监督总局、南方航空公司等单位已将康贝公司确定为高档职业西服定点生产厂家。（何炯）
    某军代室开展读好书活动
    总参西安军代处驻843厂军代室组织开展“读一本好书，上好一堂课”活动。他们挑选了《我的父亲邓小平》、《走下圣坛的周恩来》、《百战将星》、《西行漫记》等书组织大家学习，利用党日召开座谈会，畅谈理想和追求，收到很好的效果。（杨帆、马贵来）
〖-ZW/正文〗
