〖ZQ/总期〗13667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常规弹道导弹备受青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李加权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事知识百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗常规弹道导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常规弹道导弹具有射程远，精度高，使用方便等优点，且不存在核污染，不会象使用核武器那样遭到国际社会反对，所以世界上许多国家已对它另眼相看，开始积极发展可运载常规弹头的弹道导弹。目前，除美、俄等核大国外，印度、伊拉克、以色列等国家也都拥有一定数量的常规弹道导弹，其地位日显上升势头。
    常规弹道导弹运载常规弹头，可以远距离作战，能突入战场纵深对硬目标实施有效打击。如攻击指挥中心、交通枢纽、机场、导弹发射井等目标，也可以支援地面部队用子母弹大面积杀伤敌方战斗人员，破坏其攻防系统。与核弹头相比，常规弹头的杀伤范围虽然小得多，但与其它弹头相比，它的杀伤效果却是它们的几倍、几十倍甚至上百倍。虽然弹道导弹的射程可达几百到几千公里，但其圆概率偏差只有几十米。
    常规弹道导弹从五十年代开始装备部队，至今已发展到第三代，最具代表性的是美国的潘兴-Ⅱ，俄罗斯的SS-21，SS―23。这些导弹均为固体燃料推进，发射准备时间短，反应速度快。由于美俄《中导条约》的限制，双方都在积极发展新型的不受条约限制的可运载常规弹头弹道导弹，如美国研制成功的ATACMS导弹已开始装备部队。据悉，美国最近又重新考虑发展常规洲际弹道导弹，最有可能使用的是民兵Ⅲ导弹。美海军还提出用“三叉戟”潜射导弹携带常规弹头。如果这一计划得以实现，常规弹道导弹便可从美国本土发射，攻击世界上任何一个目标。可见，常规弹道导弹作为世界各国重点发展的高技术武器装备已露端倪。
〖-ZW/正文〗
