〖ZQ/总期〗13667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把我党我军的优良传统发扬光大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――加强军队思想政治建设系列谈之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜德福卜松林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新时期加强我军的思想政治建设，有一个如何正确认识和对待我党我军的老传统老作风的问题。我军是中国共产党绝对领导下的、执行革命政治任务的武装集团，在长期的革命和建设中，逐步形成和发展了一系列体现党和人民军队性质、宗旨的优良传统和作风，它们是无产阶级先进思想和我党我军几十年斗争实践相结合的产物，是我们特有的政治优势、巨大的精神力量和克敌制胜的法宝。在新形势下，我军要履行好根本职责，任何时候都能过得硬，很重要的一条就是必须继承和发扬我党我军的好传统好作风，永远保持老红军的本色。
    党中央、中央军委和老一辈无产阶级革命家，对继承和发扬我党我军的优良传统历来十分重视。十一届三中全会以来，针对新的历史条件下出现的新情况新问题，邓小平同志多次告诫我们，要发扬我党我军的优良传统，始终保持老红军的本色。江泽民同志主持军委工作以来，也反复强调发扬优良传统的重要性，并对此做过全面深刻的阐述，指出：努力加强我军的优良传统和作风教育，切实保持老红军的本色长久不衰，是我们军队的政治建设和革命化建设的重要任务，必须摆到时代的高度和战略位置，坚持不懈地抓下去，并真正做到抓细抓实和不断抓出成效。近年来，部队各级党委和政治机关重视抓优良传统教育，做了大量工作，促进了官兵的健康成长和部队的全面建设。但是，也应清醒地看到，无论是在认识上还是在实践中，一些同志对发扬我党我军优良传统还“需不需要”、“管不管用”、“怎样发扬光大”等问题，并不是十分清楚的。要深入搞好我党我军优良传统的教育，并使之在实践中发扬光大，尚须进一步统一思想，提高认识，增强信心。
    坚持不懈地用优良传统教育部队，是我军思想政治建设的一个鲜明特色。优良传统教育，从根本上说，就是用马列主义、毛泽东思想和邓小平同志建设有中国特色社会主义理论培养人、教育人，帮助官兵解决好人生观、价值观方面的基本问题，培养“四有”革命军人。改革开放、发展社会主义市场经济，给军队建设带来了多方面的积极影响，也使我军官兵面临新的考验。随着市场经济的发展，人们的竞争观念、效益观念、时间观念、法制观念大大增强，眼界更加开阔，思想更加活跃，精神文化生活更加丰富多采，这将进一步调动官兵的积极性，有力促进军队现代化建设。但是，在扩大开放，学习借鉴国外的先进技术、科学管理方式的过程中，资本主义的腐朽思想和生活方式也会趁机而入，市场经济自身的弱点也会对人们的思想观念产生某些消极影响。这些东西同我国历史上遗留下来的封建残余思想结合在一起，就会形成拜金主义、享乐主义、极端个人主义等错误思想意识，使人们的理想、信念受到腐蚀和冲击，给军队建设带来危害。还应看到，我军已经在相对和平的环境中生活了几十年。和平环境来之不易，弥足珍贵。但对一支军队来说，和平环境也会带来许多新的情况和问题。中外历史上有不少军队正是在和平环境下，在歌舞升平、文恬武嬉的氛围中，骄奢淫逸，耽于安乐，丧失了战斗力，军队被和平打败，自己把自己打败。历史的覆辙，永远是后来者之殷鉴。因此，在新形势下，努力继承和发扬我党我军的优良传统，帮助官兵树立革命的人生观、价值观，抵制各种腐朽思想的侵蚀和影响，用强大的精神支柱把官兵团结起来，凝聚起来，振奋起来，促进部队战斗力的提高，就显得尤为重要。目前，部队中参加过革命战争，经受过长期革命和建设实践的锻炼考验的老同志相继离退休，大批年轻干部陆续走上了各级领导岗位。比较起来，这些年轻同志对我党我军的优良传统还了解不多，体会不深，青年战士更缺乏优良传统的熏陶。在这种情况下，我军要始终保持“党的军队，人民的军队，社会主义国家的军队”的性质，就更有必要高度重视优良传统的教育，使老红军的本色代代相传，长久不衰。
    我党我军的优良传统，是在长期革命实践中不断地丰富和发展起来的，它的基本精神和基本原则深刻反映着我党我军建设的本质和规律，具有强大的生命力。尽管时间不同了，条件不同了，对象不同了，解决问题的方法也不同了，但它的基本精神是不会改变的，任何时候都丢不得，丢了就要吃大亏。正如江泽民同志所指出的，我们搞改革，决不是说过去的一切都不行了，都要统统变革，我们只是改革掉那些实践证明已经成为弊端的东西，已经过时了不再适用的东西，而一切好传统好作风不仅不能抛弃，不仅要继承下来，而且要结合新的实践，把它们丰富起来、发展起来、光大起来，使它们发挥更好更充分的作用。这就要求我们，必须以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想为指导，把继承与创新结合起来，把老传统与新的历史条件结合起来，努力探索运用优良传统的基本精神解决新问题的新经验、新办法，使老传统有所发展，有所创造，并在实践基础上形成我们“新的优良传统”。
    党的十一届三中全会以来，在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想的指导下，在党中央、中央军委的领导下，我军在继承和发扬老一辈无产阶级革命家所创造的优良传统的基础上，结合新的历史条件，逐步形成了一系列新的优良传统。比如，军队要听党的话，努力做到政治合格；坚持用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装全军；军队建设自觉服从和服务于国家经济建设大局；军民共建社会主义精神文明；培养军地两用人才；军队应在精神文明建设方面更好地起带头作用，走在全社会的前列，等等。这些新的优良传统，反映了在新的历史条件下加强人民军队建设的客观规律，是我军许多新经验、新创造的系统化、理论化、制度化。实践证明，只有把继承与创新结合起来，把老传统和新传统很好结合起来，依据新的实践赋予老传统以新的时代内涵，才会使老传统得到更好的发扬，使新传统得到进一步的巩固和提高。邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江泽民同志倡导的“64字创业精神”，是我党我军优良传统的精髓，是我们党我们军队和我们民族的灵魂和精神支柱，也是进行改革开放和社会主义现代化建设所需要的时代精神，是应当大力提倡和发扬光大的。有的同志把优良传统与时代精神对立起来，或者把传统仅仅理解为某些具体形式，认为老传统过时了；或者把发展社会主义市场经济中一些非本质、非主流，乃至负面的东西，当成所谓的时代精神。对这些模糊和错误的认识，有必要在教育中及时地给予纠正，以帮助官兵既全面系统地掌握优良传统的具体内容，又准确地把握贯穿在这些具体内容中的精神实质，使优良传统真正进入官兵的思想，落实到官兵的行动中去。
    深入搞好优良传统教育是一项长期的任务，必须根据各个时期的不同情况，在教育内容和要求上突出不同的重点。当前，首先要认真进行优良传统的再学习、再教育，解决好“熟知、真懂、坚信”的问题。熟知，就是通过各种形式的教育和宣传，使每个同志都了解和掌握我党我军优良传统的基本内容有哪些，是怎么形成的，在我军历史上起过什么作用，对今天有什么指导意义；真懂，就是要全面掌握和认识优良传统丰富而深刻的思想内涵，防止对优良传统浅尝辄止或只是对一些具体形式和做法的简单模仿，真正深入领会其精神实质；坚信，就是要充分认识优良传统的时代价值和在我军建设中不可替代的作用，增强官兵对优良传统的认同感和亲合力。“知之深，爱之切，行之笃”。只有知传统、爱传统、信传统，才能自觉地继承和发扬优良传统。要把优良传统的教育与建设有中国特色社会主义理论教育、爱国奉献教育、革命人生观教育、尊干爱兵教育、艰苦奋斗教育、军队职能教育等紧密结合起来，把优良传统的养成与部队的经常性思想政治工作和管理工作紧密结合起来，把优良传统的培育与日常文化生活的熏陶结合起来，使优良传统的具体内容和精神实质渗透到部队建设的方方面面，贯穿在官兵成长进步的全过程，使干部战士耳濡目染，潜移默化，随时受益。要根据优良传统的精神，制定官兵行为规范，加强制度建设，引导官兵在履行岗位职责的实践活动中，自觉用优良传统来规范自己的言行。
    领导干部率先垂范，就是下级和部属的一面旗帜，可以对群众产生具大的感染力、影响力和说服力。因此，发扬优良传统，领导干部要处处起模范带头作用，不仅做优良传统的传播者，更要做优良传统的实践者，做发扬优良传统的模范。要求部属做到的，自己首先做到，切实做到上级为下级做表率，干部为战士做表率，一级做给一级看，一级带着一级干。
〖-ZW/正文〗
