〖ZQ/总期〗13667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军属操心让官兵放心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西各地广泛开展“帮战友”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑倪郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗山西/拥军活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑倪、记者郭建跃报道：战士路成祥的母亲患重病无钱就医，和顺县“帮战友”小组自发捐款4000元，送战士母亲去北京手术，病人出院返家后惊喜地发现，10多亩责任田也被“帮战友”小组耕播完毕，小路闻讯万分感动。这是山西省今年广泛开展“帮战友”活动中的一个事例。
    今年初，山西省军区政治部和省委宣传部、省民政厅、省双拥办联合发出在全省进一步深入开展“帮战友”活动通知，提出要努力做到让每一户军属都有人操心，让每一个官兵都可以放心。
    记者在5月23日山西省军区召开的“帮战友”情况汇报会上了解到，山西“帮战友”活动已由群众性的拥军优属活动，上升为各地（市）、县政府的一项重要工作。隰县把这项活动写进了《政府工作报告》；翼城县把它列为全县8项双文明活动之一；吉县与全县106个村委会签定了“帮战友”活动责任书。许多地方政府都将这项活动纳入了政策法规，政府不断出台“帮战友”的新政策，城乡基层也纷纷创造了许多好办法，各种形式的服务站、连心卡、优抚田、结对子，把“帮战友”活动的内容不断拓展。今年以来，山西省各级人武部门对军属和驻军开展全面调查，了解军属和驻军官兵需要帮什么，一户一户地帮，一件事一件事地落实。许多大中型企业还将军嫂工作三班倒调整为白班。全省还简化了军人家属随军审批手续。
〖-ZW/正文〗
