〖ZQ/总期〗13667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿将今生献高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区今年又有600余名转业军官留在西北做贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨辉苏翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨辉、苏翔报道：笔者日前从有关部门获悉，兰州军区今年有600余名转业干部主动放弃转业回内地省份安置的机会，志愿留在大西北，为高原、边疆少数民族地区的社会安定和经济发展再做贡献。
    近年来，兰州军区各级党委、政治机关在抓部队爱国奉献教育时，结合部队所处的地区特点，狠抓热爱高原、热爱边疆、热爱大西北的教育，使广大官兵的精神境界得到升华。广大官兵自觉发扬老高原精神，在戈壁沙漠、风雪高原、边防哨卡卫国戍边，为边疆少数民族地区的稳定和发展做出了贡献。在即将脱下戎装转换岗位的时刻，许多从风景秀丽的江南、发达开放的内陆和沿海地区入伍的干部，以对大西北的依恋之情和对边疆少数民族地区的深厚感情，毅然决然地作出人生重大的抉择，不恋家乡恋边疆，志在西北建功业。
    地方党委和政府相继制定出台了一系列优惠政策，对那些长期生活战斗在高原边远艰苦地区志愿留在大西北的军队转业干部，在转业去向、职务安排、生活待遇等方面给予了充分的优待和照顾，使他们转业后都能有一个更好的生活环境和充分施展才华的舞台。
    据悉，近5年来兰州军区已有4500余名从内地入伍的转业干部，留在了西北地区，成为当地经济繁荣发展的一支重要力量。
〖-ZW/正文〗
