〖ZQ/总期〗13667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华侨旗帜民族光辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻厦某部官兵追忆陈嘉庚先生抗战足迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘欣培刘为华林国民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抗日战场凭吊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名华侨领袖陈嘉庚不仅以倾资办学闻名于世，而且，他率领海外华侨齐心抗战的故事也是众口皆碑。5月4日上午，驻厦门某部官兵怀着对陈嘉庚先生无限崇敬的心情，来到厦门集美陈先生的故居，缅怀他那不朽的生平事迹，受到了一次生动的爱国主义教育，激发了爱军习武的热情。
    官兵们在陈嘉庚生平事迹陈列馆了解到陈先生抗战爱国的许多动人故事。陈嘉庚早年就从事抗日救国活动。1924年他创办《南洋商报》，宣传抵制日货，在华侨中产生很大的影响。1928年4月，日本出兵济南，制造“济南惨案”。他联络新加坡华侨，组织“山东惨祸筹赈会”，并任会长，第一次把华侨抗日力量团结起来，并向华侨募捐130余万元，救济山东受难同胞。1931年“九・一八事变”，日本强占我东北三省，陈嘉庚在新加坡召开侨民大会，通电国际联盟及美国总统罗斯福，要求履行国际公约，维护世界和平，并向在东北抗击日寇的军队捐款捐物，使前线官兵受到极大鼓舞。“七・七事变”发生后，南洋华侨纷纷成立了支援祖国抗战为目的的群众组织，成立了华侨筹赈祖国伤兵难民委员会，推举陈嘉庚为主席。1938年10月，南洋华侨筹赈祖国难民总会（简称南侨总会）在新加坡成立，推选陈嘉庚为主席。该总会的首要任务是向华侨募捐支援抗战。陈嘉庚带头每月募捐2000元，直到抗战胜利。
    据不完全统计，从1937年至1945年，除大量捐款外，南侨总会还捐献飞机217架、坦克27辆、汽车500辆、救护车1000辆、大米1万包、衣服30万件以及大量药品、雨衣、胶鞋等用品。南侨总会还动员3200多名司机、机工及由许多医生护士组成的救护队回国服务。从1938年滇缅公路通车到1942年5月公路被切断为止，通过南洋车队运回的抗战物资达45万吨。
    当官兵们目睹两幅陈嘉庚1940年分别抵达重庆、延安的照片时，有人不解地问：他为什么既慰问国民党又慰问共产党？某部政治处主任王彭华说：陈嘉庚是一位爱国华侨领袖，1940年3月，他肩负华侨重托，组织“南洋华侨回国慰劳考察团”回到祖国。他通过对重庆和延安两地的深入考察对比，认为重庆虚浮乏实，黑暗腐败，国难当头仍灯红酒绿，纸醉金迷。而延安别有天地，人民安居乐业，上下打成一片，军民同仇敌忾，处处团结抗战，令人“喜慰莫可言喻，如拨云雾见青天”。陈嘉庚组团回国，历时10个多月，历尽千辛万苦，行程数万公里，走遍大江南北，慰问前方抗日将士和后方受难同胞。他对蒋介石“要抗战胜利，必先消灭共产党”的言论，义正辞严予以驳斥；对毛泽东提出的“共产党一贯坚持抗战，坚持国共合作”的主张给予高度称赞。他认为“中国的希望在延安”，呼吁国共两党团结抗战。从此，他真心拥护中国共产党的政治主张。
    1945年11月，毛主席为陈嘉庚先生题词：“华侨旗帜，民族光辉”。
    参观结束时，某部领导强调：今年是抗战胜利50周年，值此庄严历史时刻，我们不能忘记海外华侨对祖国抗战的大力支持，以及陈嘉庚先生对祖国抗战的杰出贡献。我们一定要牢记历史，珍惜美好的今天！RW：陈嘉庚；抗日事迹
〖-ZW/正文〗
