〖ZQ/总期〗13667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粤西暴雨成灾驻军奋力抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡红亮张智猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州6月11日电 蔡红亮、特约记者张智猛报道：经过3000多名官兵和民兵三天三夜的连续奋战，广东新会市天河围一段100多米的滑坡今天全部得到控制，两岸曾经受洪水威胁的几个乡镇的人民群众生命财产安然无恙。这是6月初以来发生在广东阳江、茂名、湛江、江门、清远抗洪抢险第一阶段的最后一场恶战，全线以五战五捷告终。
    6月6日至8日，一场罕见的特大暴雨袭击了粤西的江城和阳西等地，266个村遭受洪水袭击，倒塌房屋431间，受困群众4.3万人。驻地军分区迅速组织由部队官兵、武警、公安、消防和民兵应急分队组成的近千人抗洪抢险突击队，连夜投入抗洪抢险第一线。他们用橡皮艇、小木船在激流中往返救助群众，经过7个小时的连续奋战，被洪水围困的群众全部安全转移，得到妥善安置。湛江和清远军分区组织3000多名部队官兵和民兵，用最快的速度赶赴吴川和英德等灾区，连夜帮助群众转移物资，清理房屋，加固鱼塘、虾池堤坝，把人民群众的损失减少到最低程度。茂名、江门等军分区在灾情发生后，协助地方政府组织几千名民兵和28部卡车、6部推土机投入抢险战斗。海军某部还出动了部分船只，他们重点在危险地带加固河堤，整治滑坡，先后完成了2万多立方米的土石方工程，使沿线河堤经受住了特大洪峰的考验。激战中，各级指挥员带头靠前。阳江军分区司令员梁菊初、政委邓梦柏连续6昼夜坚守在大堤上，直到险情基本解除。
〖-ZW/正文〗
