〖ZQ/总期〗13667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会调节情绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日下部队，听到有位领导同志在介绍做好思想政治工作的经验时说：工作中要注意帮助干部群众学会调节思想情绪，防止消极的东西蔓延滋长。这话是颇有道理的。
    情绪，即心境。《荀子・正名》上说：“性之好、恶、喜、怒、哀、乐谓之情”。心理学家对情绪的定义，是指人们对客观事物是否符合自己需要的一种态度和体验。有的同志在日常生活、工作中，往往把握不住自己的情绪，稍不随自己心意，便牢骚满腹，到处散布消极情绪。比如，有的抱怨现在工作难度大，受到上级一点批评，便有委屈情绪；有的工作搞不好，不是多从自身找原因，而是抱怨群众觉悟低，下属对自己不靠近，同事不合作；有的用金钱的多少来衡量人生价值，用待遇的高低来看待个人社会地位，以致影响了自己在军营建功立业的积极性。
    从心理学上看，消极情绪是一种有损健康的精神状态。一个人如果遇事稍有不顺，便牢骚满腹，是不利于自己的身心发展的。动不动就发牢骚、闹情绪，实质是一种狭隘的个人主义和自由主义的表现。也许有人会说：我闹情绪，是为了讲真话。但讲真话可以采取向上级反映情况、提积极建议等方式进行，并非一定要采取发牢骚、在群众中散布消极情绪的方式；况且，某些真话和心里话，也并非一定就是真理。
    对消极情绪进行正确调节和引导，是道德修养的一种内省功夫，也是加强教育针对性的有效途径。愚以为，主要方法有三：第一，整体思维法。站在整体角度观察分析事物，从国家建设大局、国家和集体利益的高度总揽事物的发展变化，克服狭隘的个人主义，不断培植“与长江洞庭共广”的心态，消极情绪就容易平复，偏颇心态就会平衡。第二，干群双导法。作为领导者要时刻注意以身作则，不得参预、更不能带头散布消极情绪。同时，对群众中的不良情绪和一些牢骚话，领导既不能一概迎合迁就，也不能一听就冒火，简单地训斥，而是要采取和风细雨的方式，正确引导和调节。第三，心态平衡法。处在改革开放、发展市场经济条件下，经济上总有先富与后富，人生总有顺利与坎坷，事业总有辉煌与平淡，家庭总有幸福与不幸，等等。对此，要有一种安于平淡、正确对待的健康心态，不应自寻烦恼。“芭蕉叶上无愁雨，只是听时人断肠”。只要能平静地对待各种事物，始终保持一种与人为善、淡泊宁静的心态，还有何事不能理解，又有什么可值得“牢骚太甚”呢？
〖-ZW/正文〗
