〖ZQ/总期〗5835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓大事 促大干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国提前超额完成木材生产计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗木材生产计划/1973〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年十二月三十一日讯 一九七三年我国木材生产计划已经提前三天完成。重点产区的黑龙江、吉林、四川、福建、湖南等省，都提前超额完成了全年国家木材生产计划。江西、云南、甘肃、青海、新疆等省（区），也分别提前一到两个月超额完成了国家计划。
    我国森林工业所取得的成绩，是广大林业战线的干部、工人和贫下中农抓大事，促大干，艰苦奋斗的结果。一九七三年，林区各级党组织深入开展批林整风，进行党的基本路线教育，进一步激发了广大干部和工人的社会主义积极性。他们决心大干苦干，努力生产更多的木材，支援祖国社会主义建设。黑龙江省进入四月份以来阴雨多，道路泥泞，给采伐、运材造成很大困难。广大工人豪迈地提出“抢晴天，战雨天，起早贪黑鼓劲干”的口号，千方百计地完成木材生产任务。全省上半年提前十三天完成了国家木材生产计划。到十二月二十五日，又提前超额完成了全年计划。
    林业战线各级领导干部在批林整风运动中，进一步转变工作作风，深入调查研究，充分依靠群众，不断解决革命、生产中出现的问题。云南省金沙江林区木材产量最大的云台山林业局，一九七三年比上一年担负了更加繁重的生产任务。有的干部认为要完成这一任务必须增加人员，局党委充分依靠群众，落实党的政策，制定具体增产措施，抓紧思想教育工作，调动了广大工人的社会主义积极性。全局工人出勤率达到百分之九十五，伐木、集材等全员劳动生产率，都刷新了历史最高纪录，全年木材增产计划，到九月上旬就提前超额完成。
〖-ZW/正文〗
