〖ZQ/总期〗5835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军爱民井（对口快板）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨庚芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗快板〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲 说的是香炉山不太高，青云缭绕半山腰。
    乙 （白）好嘛！这还不高哇！
    甲 高炮战士决心大，高山顶上把营扎。
    乙 （白）这是战备的需要。
    甲 为保卫祖国不让敌人来侵犯，我们必须常备不懈来备战。修阵地，开荒山，冲破万道困难关。战士们苦战二、三年，把荒山变成了大花园。
    乙 （白）这个地方不错嘛！
    甲 你别光瞧现在好，从前这儿的难题可不少。别的困难咱甭说，高山顶上没水喝。
    乙 （白）吃水有啥困难？
    甲 要吃水，得下山，挑担水，紧赶慢赶得一天。
    乙 （白）那就自己打一口井吧。
    甲 高山打井净难题儿，不象你平常吃鸭梨儿。悬崖峭壁石头硬，一般的铁锹挖不动。
    乙 （白）那就只好挑水吃了？
    甲 （白）挑水？早晨太阳刚露嘴儿，我到山下去挑水儿，直到下午三点多，我才爬回半山坡。石头滑，路难走，脚一滑把我摔了个大筋斗。我看看还有多少水儿，哟！光剩桶帮，没桶底了。
    乙 （白）这挑水可真不易呀！
    甲 由于挑水比较远，所以吃水很节俭。一个班，半盆水，刷牙洗脸带漱嘴。洗完脸，保存好，留着晚上再洗脚。
    乙 （白）得想点办法呀！
    甲 山脚下的贫下中农，对子弟兵特别有感情。他们想，子弟兵吃水有困难，我们要想尽办法来支援。
    乙 人民热爱解放军，阶级情意似海深。
    甲 大队在部队附近有眼井，秋天修了一半整。他们看到部队吃水难，决定提前修井战严寒。这时候，我们连听说修井也要军民决心并肩来作战。
    乙 （白）应当抢时间修。
    甲 全连正在做准备，生产队长他满面春风来连队。双方说了这件事儿，互相感动得要流泪儿。
    乙 （白）是够激动的！
    甲 军民齐把决心表，坚决要把井修好。十冬腊月冰雪封，军民修井开了工。大队干部和连长，亲自指挥到现场。有妇女，有青年，还有基干民兵连。又鼓动，又宣传，来了个全体总动员。
    乙 （白）都来啦！
    甲 社员把棉衣都脱掉，争着要往井下跳。这时我也很激动，没脱衣服就要往井里蹦。
    乙 （白）你也太激动了。
    甲 刘大爷急忙把我拦，面对连长开了言：“连长，我见得多，有经验，这活应当让我干。”（白）“哎，刘大爷！你的年纪这么大，挖井哪能叫你下？再说井下用人不能多，你还是留在上面拉滑车吧！”说话间，连长他不怕天寒水又冷，顺着吊绳“嗖”地一声下了井。这时贫农社员王大勇，也紧跟着下了井。
    乙 这春扎骨头秋扎肉，冬天下水更够受。
    甲 冷水刺骨他不怕，连长越干劲越大。大滑车轱辘辘地转，大吊筐上下不断线。
    乙 （白）争分夺秒为战备呀！
    甲 军民修井干得欢，又运石头又搬砖。工地上歌声真嘹亮，呈现一派拥军爱民动人景象。
    乙 （白）好嘛！
    甲 刘大爷和我拉滑车，那劲头足得没法说。我们俩拉着吊车正在跑，突然一滑我摔倒。我爬了起来往后看，当时吓了一身汗。只见那，刘大爷使足力气来拽绳，人轻筐重拽不动。
    乙 （白）哎呀，太危险了。
    甲 如果要是拽不住，吊筐掉到井里就要出事故。刘大爷想到井下的连长和民兵，坚持拽住绳子不敢松。
    乙 （白）刘大爷做得好。
    甲 大家一拥而上不怠慢，拽住了吊筐脱了险。
    乙 刘大爷舍己为人高风尚，是我们学习的好榜样。
    甲 军民团结力量大，天大困难踩脚下。并肩奋战七天整，终于修好这口井。
    乙 这口井，不普通，体现了人民热爱子弟兵。
    甲 这口井，不平常，体现了军民团结力量强。
    乙 从此后，贫下中农用上井水来浇地。部队吃水也不费力。军民们听着流水唱欢歌，越听心里越快活。
    合 这真是：军爱民，民拥军，军民团结鱼水亲。解放军处处学人民，人民热爱解放军。
〖-ZW/正文〗
