〖ZQ/总期〗5835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大干加巧干 为社会主义建设作出新贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鞍钢胜利完成国家计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗鞍钢/1973〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳一九七三年十二月三十一日电 我国最大的钢铁工业基地鞍钢的一九七三年国家计划，已经胜利完成。主要产品钢、生铁、钢坯、钢材、焦炭、铁矿石、烧结矿、铁精矿的产量，都超过了一九七二年的水平。产品质量、劳动生产率、上缴利润和原材料消耗等经济技术指标，也比一九七二年好。与此同时，还试制出大批新型钢材，为发展国民经济作出新的贡献。
    随着我国社会主义建设的蓬勃发展，一九七三年鞍钢担负的钢铁生产任务，比历史上任何一年都多。为了把钢铁生产迅速搞上去，一年来，中共鞍山市委领导鞍钢各级党组织狠抓批林整风这个头等大事，进一步贯彻“鞍钢宪法”，深入开展“工业学大庆”的群众运动。党的十大胜利闭幕以来，鞍钢各级党组织大批干部深入基层，带领群众认真学习十大文件，贯彻落实十大精神。几个月来，从高炉耸立的工厂区，到炮声隆隆的铁矿山，学习班一期接着一期。广大干部和群众以饱满的政治热情，学习十大文件，大大提高了阶级斗争和路线斗争的觉悟，提高了贯彻执行党的基本路线、抓革命促生产的自觉性。
    鞍钢冷轧薄板厂生产的薄钢板，在全国占很大比重，有一段时间生产很被动。厂党委经过学习十大政治报告，进一步认识到抓大事的重要性。他们积极带领群众贯彻执行党的基本路线，推动了生产的迅速发展。全厂提前十八天完成了一九七二年冷轧薄钢板的国家计划，产量、质量和合同完成率，比历史上任何一年都好。
    鞍钢广大工人还把批林整风中焕发出来的革命干劲用到巧干上，促使技术革新运动更加发展。第一炼钢厂的工人们自力更生、土法上马，采用了吹氧炼钢的新方法，对缩短炼钢时间，增加钢产量起了很大作用。全厂在一九七二年创造炼钢历史最高水平的基础上，一九七三年继续跃进，提前五天完成了全年的炼钢任务。
〖-ZW/正文〗
