〖ZQ/总期〗5835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都来信暖心窝（故事）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王本华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，是星期日。吃过早饭，边防某连队义务修鞋员张志华坐在床前正给同志们补鞋。突然，门“咣当”一声，通信员一阵风似地跑了进来：“小张，首都来的信！”“首都来信？”小张连忙放下缝鞋的锥子，把信接了过去，心里一阵纳闷：“我家住湖北，北京没有亲戚朋友，这封信是谁来的呢？”他急切地把信封撕开，看着看着，神情十分激动，突然转身出了门，飞快地向连部跑去。同志们，你要问这是怎么回事，且听我慢慢说来。
    原来，小张前些日子接到家里一封来信，说父亲的病又犯了，需要一种药治疗，家里正巧买不到，让小张买点儿寄回去。小张请了假，到商店买好了药，装在事先带去的木盒子里，四角儿掖了点碎纸条，就寄出去了。小小邮件被汽车运，火车拉，几经转递，顺着红色邮路到了伟大首都北京。
    傍晚，北京的一个邮局里灯火通明，一片繁忙的景象。转运站的大厅里，巨幅标语“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”显得分外醒目。自动传送装置源源不断地把经转北京的邮件送到负责分发的工人们面前，不管是南来北往的，那千包万件一经过他们的手，都被放置得井井有条，一点不乱。然后按照去向，一堆堆、一行行地排列起来，专等打包、装车，送往全国各地。
    无巧不成书，小张寄的药，包装出了问题，被负责分发的工人送到了查损室。查损室是干什么的？顾名思义，就是负责处理途中损坏的邮件。其实不仅如此，工人们通过学习《为人民服务》，还给“查损”二字赋予了新的内容：包装箱坏了，他们修；有的寄给北京的急件，他们就直接给收件人送了去。“一切替工农兵着想”是他们提出的响亮口号。群众都称赞他们是“做好事不留名的勤务员，工农兵不见面的贴心人”。他们收到的一封封热情洋溢的感谢信，就是最好的说明。
    眼下，小张的药盒子正被一位老工人托在手里。这位老工人五十开外年纪，两鬓星白，一双明亮的眼睛显得和蔼、刚毅，露出了老工人特有的神色。他，就是查损室的组长宋师傅。现在，他打量着这个木盒，只见木盒浸着药液，上面还用粗笔写了个“急”字，又重重打了三个惊叹号。“嗯，是个急件！”宋师傅拿起工具，“喀哧”把木盒撬开，只见其中一瓶药已经破了。“唉，寄件人的心可能太急了，没有装好就发出来了。”宋师傅惋惜地自言自语着，把瓶子取出来，看了看木盒上的地址。“嗯，来自边疆，寄往湖北，是位边防战士寄的。这一定是家里有病人，急等着用这药呢！”宋师傅寻思着。
    这时，几个同志都围了过来，青年工人小李眨巴着大眼看了看木盒，抬起头问：“怎么办？”
    “按规定应该退回去。”一个同志说。
    宋师傅沉思片刻，说：“就这样退给那位日夜守卫在边疆的战士？”
    同志们期待地看着宋师傅。
    “我们的责任是向人民负责，可不能让规定把咱们同工农兵的心隔开啊！”宋师傅的话象重槌敲在铜锣上，一下震响了每个同志的心。“我们是首都的邮电工人，应该把首都的温暖送到全国广大工农兵群众的心上！”小李一句话道出了全体同志的心声，大伙热烈地议论开了：“为帮助边防战士的亲人治病，我们要把药尽快送到病人手中。”“咱们大伙凑钱，补齐这一瓶药。”“对！就这么办！”
    宋师傅高兴地看着大伙说：“好，说干就干，咱们抓紧时间，赶晚上四十七次车把药发出去。”话音一落，几个同志有的找棉花，有的清理药盒，七手八脚地忙活起来。就在这时候，“叮铃――”交接班的铃声响了。
    宋师傅布置好任务，把药瓶标签装在口袋里，推上自行车就往外走。小李一把抓住车把：“宋师傅，你家里刚打来电话，说孩子病了。快回去看看吧，买药，我去。”“咱们住在城里，没关系。这等药用的病人远在湖北，更急啊！”宋师傅说罢，一骗腿骑上自行车，“噌、噌、噌”消逝在街道上的人群里。
    长安街宽阔笔直，华灯成行，一眼望不到头，把首都的夜空辉映得格外美丽。宋师傅心里象燃着一团火，不由得加快了蹬车的速度。不一会儿，来到了药店。“哎呀，关门了！”他伸手看了看表，已经九点过了。宋师傅下了车，敲了敲药店的门，值班售货员打开了售药窗，宋师傅赶忙向他说明了来意。“同志，这种药门市上刚卖完，明天提货。如果不急需，您明天一早来。”售货员轻声对宋师傅说。宋师傅一听，可着急了，忙说：“同志，这药是湖北的病人等着用，是解放军同志的亲人，晚上就要寄走……。”这番没头没脑的话，可把售货员搞糊涂了。“同志，您慢慢讲，有什么困难，我们一定尽力帮您解决。”说着，把宋师傅让进屋里。宋师傅进了屋，摘下帽子，抹了一把脸上的汗水，把事情一五一十讲了一遍。售货员听了以后，心里十分感动，转身就到后面联系去了。不一会儿，售货员跑出来兴奋地对宋师傅说：“老师傅，放心吧，库里立即提货，保证误不了事！”
    众人拾柴火焰高。按照邮件装运时间，全部准备就绪。小李拿起笔来把收件人的地址工整清晰地写在盒子上。药装上了四十七次列车，带着首都工人阶级的深情厚谊，向祖国南方飞驰而去。
    查损室的同志们把药发出去以后，又以全组工人的名义，给边防战士张志华写了一封信。
    读着这封充满着革命情谊，反映出社会主义崭新风尚的信，谁能不感动呢！它的分量是多么重啊！它给予革命战士的教育是多么深啊！
    小张跑到连部，把这件事向指导员作了汇报。指导员用这个感人的事例，对全连进行了一次生动的教育。小张呢，自己买过药，知道药的价钱，就把药钱准备好，又写了一封感谢信，一并寄给了首都邮电工人。小张在感谢信的信首，工工整整写下一行大字：“解放军学全国人民”。
    这真是：毛主席革命路线结硕果，首都来信暖心窝，人民战士学人民，军民同谱团结歌！
〖-ZW/正文〗
