〖ZQ/总期〗5835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育人民 打击敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评中国画《家乡喜讯》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢建国〖HH/换行〗DW：二五六医院〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七三年第十二期《解放军文艺》封面刊用的中国画《家乡喜讯》（作者柴山林），是一幅优秀的美术作品。画面上那黄澄澄的玉米，沉甸甸的稻穗，老大爷兴致勃勃的神情，战士们心花怒放的姿态，都是那么逼真、动人。
    《家乡喜讯》是一幅配合批林整风和路线教育的好作品。叛徒、卖国贼林彪恶毒攻击社会主义制度，污蔑我国社会主义革命和社会主义建设，妄图颠覆无产阶级专政，复辟资本主义。对于林彪的滔天罪行，革命的美术工作者必须拿起画笔投入大批判的战斗。《家乡喜讯》就是刺向林彪一伙有力的一枪！画面上贫农老大爷来到部队探望儿子，和战士们一起畅谈毛主席无产阶级革命路线的伟大胜利，同时也带来了家乡人民学大寨夺高产的丰收喜讯。老大爷那饱经风霜的脸上，神采飞扬，两只粗大的手比划着，叙说他满心的喜悦。桌上那紫红的高粱，沉甸甸的稻穗，凳子上摆着的柿子、红枣，地上竹篮里的玉米，这些成果都是对林彪一伙无耻谰言的有力批判，生动证明了“只有社会主义能够救中国”这一颠扑不破的真理。听到这一桩桩来自家乡的丰收喜讯，谁能不心花怒放呢？你看那画面上的几个战士，有的望着老大爷听得出了神，有的听得抿嘴笑，有的手里拿着玉米边听边比量着。尤其是那个穿着衬衣站在老大爷身边的战士，听得入了迷，竟忘记放下手里的暖水瓶。战士们完全被老大爷带来的喜讯所吸引、所感染了。这幅画深刻地反映了我国农村社会主义革命和建设取得的新成就，歌颂了毛主席无产阶级革命路线的伟大胜利，紧密地配合了部队的批林整风、路线教育。
    这幅画生活气息浓郁，色调明朗，构图简洁，风格新颖。作者以饱满的政治热情，着意塑造了贫农老大爷的形象，比较成功地运用了革命样板戏“三突出”的创作原则，画面上老大爷的表情、动作栩栩如生，战士们的形象活龙活现。
    我们希望部队美术工作者，拿起画笔，努力反映我国社会主义革命和建设的伟大胜利，塑造工农兵英雄形象，创作出更多更好的作品来！
〖-ZW/正文〗
