〖ZQ/总期〗11136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在求实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张运钧陈习中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我们到基层了解国防教育情况，发现在同一个单位出现反差度很大的两种情况：一方面，领导重视，方法灵活，可谓教育搞得有声有色；另一方面，诸如民兵训练经费，尽管每人每年只需负担1角来钱，而从1986年以来却一直没有如数收缴上来；军转干部和退伍战士安置问题象足球一样被踢来踢去；烈军属的优抚费用总有一些不能按标准兑现等。我们觉得，国防教育中存在的这种言行脱节现象，非常值得人们思考。
    国防教育的主要目的，是为了培养公民的国防意识，使公民确认自己对国家安全应尽的义务和责任。因此，国防观念本身就具有言行相统一的特定含义。在这里，“行为”和“观念”二者是相辅相成的：“行为”以“观念”为前提，“观念”必须通过一定的“行为”来表现；离开“行为”，“观念”就无从谈起。然而，在现实生活中，我们常常遇到的情况是，有些人说起国防建设重要意义头头是道，但真正需要为国防建设事业尽点义务做点事情时，特别是触及到自己的切身利益需要付出某些代价时，往往则“王顾左右而言它”了。造成这种偏向的原因，从根子上说，是因为对公民的国防意识没有一个硬性的可供检验的标准。此地可这样说、这样做，彼地又可以那样说、那样做。没有统一的尺度，也就难以进行检查和奖惩。况且，一般地讲，“说话”总比“办事”容易。国防教育中出现“多说少做”的现象，就算不得奇怪了。
    统一的尺度从哪里来？硬性的可供检验的标准如何建立？能否先立一个标准，再去进行国防教育，增强全民的国防意识呢？事实上都是行不通的。它仍然必须通过千百万人国防教育的实践来解决。据我们了解，言行脱节的现象具有相当的普遍性，已经引起了各级领导机关有关部门的注意，并从转变作风、多办实事、纠正教育中的形式主义等方面，提出了一些好意见，想了许多好办法，这些努力无疑是十分必要的。不过，我们感到，多办实事，不能仅仅理解为多批几个钱，多解决些现实难题，而更重要的是，着眼于国家长远安全利益，通过总结全民国防教育实践经验，尽快组织力量，研究制定出有关方针、政策、法律、制度，并采取相关措施逐项落实贯彻。只有这样，才能从根子上解决“说的多、做的少”的问题。
    我国的国防是全民的国防，国防建设离不开广大人民的奉献与牺牲精神，离不开他们关心与支持国防建设的实际行动。时一个普通的公民来说，也许可以这样劝告一下：你确立下公民应当具备的国防观念吗？请你多为国防建设做些实事吧。
    （作者为湖北省荆州军分区政治部主任、干事）
〖-ZW/正文〗
