〖ZQ/总期〗11136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联军事刑法的形成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏军刑法简介之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法外军法制〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事刑法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年6月22日清晨4时，德国法西斯以几千架飞机、数十个坦克兵团和机械师为先导，从巴伦支海到黑海的3000公里的边界线上，向苏联突然进攻。硝烟、炸弹……人们在这突发的劫难面前不知所措。面对空前的混乱，苏联最蒿苏维埃主席团在战争爆发的当天中午，宣布了本国若干地区实行戒严的命令，规定在军事戒严地区内的一切犯罪案件移交军事法庭审理。与此同时，最高苏维埃主席团批准了军事戒严地区和军事行动地区内的军事法庭条例。军法的实施立即产生了神奇的效应，战争初期的混乱得到了控制，国家迅速完成了从平时体制向战时体制的转变。这速度之快，连发动“闪电战”的德国将军们也大为不解，弄不清苏联人为何在短短的时间内就恢复了秩序。第二次世界大战结束后，苏联著名法学家齐克瓦泽教授评价说：“苏联军事刑法在苏联人民抵抗德国法西斯的卫国战争中，是站在最重要的实际岗位上，卫国战争证实了苏联军事刑法的地位和使命，以及在巩固苏军纪律和社会秩序上的重要性。”的确，卫国战争时期是苏联军事刑法发展史上最重要的一个阶段，但我们翻开历史的画卷，还可以看到军事刑法在俄罗斯民族发展史上的重要地位。
    彼得大帝时代，堪称是俄罗斯的强盛时代。彼得能够建立强大帝国的重要原因之一，在于他建立了一支纪律严明、战斗力旺盛的正规军。而在他之前，俄罗斯是没有正规军的。彼得认为，坚强的军事秩序和军人纪律是军队发展的基础。为此，他从1712年起，用4年时间主持起草，于1716年颁布了陆军勤务令，共分四辑，军事刑法编在第二辑，名为“陆军服务规程及注解”。勤务令奠定了俄罗斯正规军的基础。齐克瓦泽教授指出：“陆军勤务令就法律性和立法技巧来说，高于当时西欧各国的军事刑法”。陆军服务规程规定的军人犯罪行为有以下几类：①军人反叛行为；②逃避兵役的犯罪行为；③违反隶属制度、损害军誉以及其它勤务上的犯罪行为；④损毁军用品的犯罪行为；⑤滥用职权的犯罪行为；⑥主管人员对属员的犯罪行为；⑦扰乱地方居民的犯罪行为。陆军服务规程一直沿用了近一个世纪。它对军人犯罪行为的分类，影响了以后俄罗斯军事刑事立法的发展（包括十月革命后苏联的军事刑法，在规定军人犯罪的种类体系上，也基本上沿用了上述分类法）。
    从1918年2月开始，全俄苏维埃中央执委会先后批准和颁布了工农红军兵役服役年限规程、防止士兵逃亡决议案和工农红军军人誓词，其誓词中有“如果我为了罪恶而违犯了庄严的誓言时，我甘愿受革命法律的惩罚”。1919年，又批准了工农红军纪律条例，同年颁布了革命军事法庭条例。条例规定了军人犯罪的定义及刑罚系统、军事法庭受理案件的范围，这是内战时期最重要的军事刑法。1922年5月，在俄罗斯刑法典中单辟一章军职罪，规定了四种类型的军人犯罪：一是军人反叛和战时犯罪；二是逃避兵役的犯罪；三是违反勤务和隶属制度的犯罪；四是职务上的犯罪。1924年10月，最高苏维埃主席团颁布了军人犯罪条例。这是革命后第一部全苏性的军事刑法。1927年又颁布了新的军人犯罪条例，一直沿用到1958年，其体系结构除了包括1922年军职罪规定的四类犯罪之外，还增加了“侵害军用品的犯罪”、“泄露军事机密的犯罪”以及“违犯国际条约的犯罪”三类。从1927年至1958年，苏联虽对军人犯罪条例不断修改和加注，但其体系结构未做大的变动。
〖-ZW/正文〗
