〖ZQ/总期〗11136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友森丁宋川贺伦郭建跃郝平易〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四川省乐山市/国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乐山市党政领导干部齐上练武场
    本报讯张友森、丁宋川报道：5月9日，四川省国防教育先进单位――乐山市，为党政干部举办军事训练活动节。市委、市政府和机关的74名负责同志齐上练武场，积极学习军事技能。乐山市是四川省实施民兵预备役综合改革的试点单位。去年以来，有18个省130多个市、县来参观学习乐山县国防教育、民兵预备役综合改革取得的成果。举办军事训练活动节，是为了让各级领导同志在抓经济建设的同时，不忘国防建设。
    沈后军代处安排老基层度假
    本报讯 贺伦报道：一批长年奋战在军工战线，为我军装备现代化作出较大贡献的驻厂军代表，正在沈后军代处建立的大连度假站，度过一个愉快的假期。
    这个度假站是去年由沈后军代处自筹资金，在大连修建的。为了鼓励老基层们继续为国防建设做贡献，他们决定分期分批送这些老基层及爱人、子女轮流到海边胜地――大连度假。整个假期由接待站负责安排食宿并提供交通工具。
    山西人民出版社重视出版军事书籍
    本报讯 郭建跃、郝平易报道：山西人民出版社自觉承担国防教育的社会责任，9年来，共出版发行军事题材书籍达106本。
    《淮海大战》、《平津之战》、《侵华日军在山西的暴行》、《凯旋在子夜》等书籍深受读者喜爱，《思想工作的艺术》在社会上引起较大反响，并在全国获奖。这几年，带兵碰到一系列难题，出版社与部队作者联系，将《带兵人难题例解》书稿，列为1988年重点书目，优先编发。
〖-ZW/正文〗
