〖ZQ/总期〗11136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘家口水利工程造福京津唐武警水电一总队功绩载史册〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠生陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警水电总队/成就潘家口水利工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄7月6日电 赵忠生、记者陈生庚报道：水利部受国家计委委托组织河北省及武警水电指挥部等10多个单位的有关负责同志、水电专家组成的验收委员会，对潘家口水利枢纽一期工程进行全面鉴定，一致认为工程设计、施工符合要求，经济效益和社会效益显著，具备优质工程条件，通过了国家级验收鉴定，今天举行了庄重的验收签字仪式。它标志着承担施工任务的武警水电一总队的功绩亦被载入史册。
    潘家口水电站是引滦入津、入唐的龙头工程。第一期工程于1975年10月正式动工，1985年6月正式交付使用以来，运行正常。截至1988年6月，已向下游洪水87亿立方米，解决了天津市人民长期吃水难的问题，并在天津市、唐山市近年来工业发展和唐山地区百万亩农田连续几年大旱中获得丰收起到了重要作用。已经并入华北电网的15万千瓦常规机组至今已发电10.5亿度，大大增强了京、津、唐电网调峰能力和事故备用能力。
    鉴定验收会上充溢着对武警水电一总队的赞语，许多同志在为建设水坝而献身的烈士纪念碑前情不自禁地列数着战士们的汗马功劳。水电一总队自1973年工程筹建开始至1984年第一期工程基本建成，艰苦奋战了11年。广大干部战士广泛开展“创全优工程、建第一流施工队伍”的活动，发扬了无私奉献的精神，向科学技术要进度、要质量，使工程实现了“三个提前、一个节约”，即提前一年截流，提前一年蓄水，提前一年发电；节约工程投资费用5276万元。这个总队先后被水利电力部、国家经委和全国总工会等授予“第一流基建队伍”、“优秀施工部队”、“全国先进施工企业”的光荣称号。
〖-ZW/正文〗
