〖ZQ/总期〗11136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进军海洋的“侦察兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――试潜员生活纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江汝标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你到过海底“龙宫”吗？那是个神奇、美妙的世界。为了开发、利用和保卫海洋，人们往往要潜入水底作业。然而，水下是个高压环境，每下潜10米，就会增加1个大气压。因此，通往水底的路可谓险关道道。面对险象丛生的“龙宫”之路，谁是第一个冒险探路人呢？是海军医学研究所潜水班的试潜员们。
    如果说人民空军中的试飞员是“空中骄子”的话，人民海军中的试潜员则是“海底蛟龙”。海医所潜水班有9名潜水员，大多是20郎当岁的年轻人。他们的使命是，追随祖国潜水医学发展的步伐，对新研制的潜水装具和各类减压表进行人体验证。特殊的工作性质，使得他们的生活充满了惊险、神奇的色彩……
    1987年4月27日，对于新中国的潜水事业来说，是个值得幻念的日子。这天，我国首次潜艇艇员52米海底快速上浮脱险试验成功！这天，对于试潜员们说来，令他们终身难忘。快漂是目前少数几个国家掌握的一门艇员脱险新技术，它一改过去潜水员出水时每上浮数米就得停留减压一次的常规作法，实行途中不停留，一气快速出水面。我国1972年提出快漂研究课题，去年才转入海上试验。就在试验准备就绪的当口，恰遇海上7级阵风，指挥人员有些犹豫了。刚完成的25米快漂试验，是在风平浪静的海湾进行的，水下还有潜水员接应，安全有保证。可52米快漂试验区在海上，海面风狂浪急，水下流大，无法派人接应，全靠试潜人员自己出水，万一装具出了故障或动作稍有疏漏，后果不堪设想！正值指挥组踌躇之际，试潜员程随利勇敢地站出来说：“让我第一个下水吧，我参加模拟试验次数多，肯定有把握漂出水面。”语气中充满了信心。
    程随利的请求被批准了。这天上午，莹莹湛蓝的海面上，舰船云集。在水下“失事”潜艇里，程随利穿上了桔红色的快漂服。随着“准备出艇”的命令，舱里的空气刹时凝固了。科技人员和水兵们列队两行，紧紧与小程握手，有人竟噙满泪花。那情景倒象是永久的诀别。是啊，海情错综复杂，谁知此行吉多凶多？但程随利有自己的想法：15个春秋研究训练，就等今天人体验证，既然在荆棘丛生的科学道路上跋涉，总得有人踩下第一行足迹。技术员陈龙飞走了过来，镇静地为小程切脉，他松开手后轻声说：“180跳，要沉着。”说罢，拍拍小程的肩膀，算是鼓励，也算是为勇士壮行……此时此刻，海面上同样笼罩着紧张气氛。来自全国各地的10多位潜水医学专家和水兵们一起伫立在救生船甲板上，目不转睛地盯着前方海区。突然，蔚蓝色的海面上冲出一朵蘑菇形浪花，瞬间从中弹出一个桔红色的“水鬼”。“成功了！”海面顿时欢呼沸腾起来。照相机、摄像机同时对准了“海底来客”程随利，摄下了惊心动魄的镜头。这项试验成功，使我国潜艇艇员脱险技术达到了国际水平。
    试潜员作为进军海洋的“侦察兵”，他们留给后人的往往是一串串成功的“。”号，而他们探索的则是一个个未知的“？”号。去年4月的一天，在海医所实验大楼，试潜员洪勇穿上新研制成的潜水衣，钻进了形同钢炉的加压舱。他将通过自己在不同高压环境下的感受，验证新型潜水服的性能。提起潜水作业，人们自然会想起潜水员身上那套笨重的装具：一个头盔18公斤，一双鞋16公斤，整套潜水装具就有70公斤重。水下活动难啊！而洪勇试穿的新型潜水服配用的装具，头盔不过4.5公斤，鞋子仅为2公斤。这种潜水服一旦研制成功，将实现我国潜水装具的更新换代。然而，定型前必须通过人体验证。试验开始了。伴随“吱吱”的供气声，加压舱内外顿时忙碌起来。“感觉怎样？”“良好。”操舱员通过电话，频繁与舱内联系。压力表指针在缓缓转动，最后停在了“70米”处。开始，洪勇不断报告感觉良好，后来渐渐感到潜水服贴身越来越紧，象有个无形的“魔鬼”在裹绑他的肉体。“不舒服”，他难受地报告。“减压”2小时后，洪勇走出舱口。究竟是什么“妖魔”作祟呢？科研人员对潜水服的结构再度进行论证、分析。原来，由于新型潜水服结构与通用潜水服不太一样，头盔里的气体难以通到潜水服内，造成了潜水服内外压力不平衡。洪勇的“冒险”换来了千万人的保险。新型潜水服上增设了2个进排气阀。如今，这种新型潜水衣已通过国家部级技术鉴定，并确定今年在全海军推广使用。
    随着海洋事业的发展，人们渴望能延长水下工作时间，于是饱和潜水研究便应运而生。海军医学研究所从70年代未向饱和潜水发起冲击。当课题研究从动物实验过渡到人时，要在高压环境下生活30昼夜。由谁第一个进舱呢？7名试潜员毫不犹豫地钻进了大铁壳――加压舱。谁能想象出舱里生活的滋味？由于置身高压环境，对着面说话得嘶开嗓门喊；平时想吃又难以吃到的饭菜送来了，送进嘴里味同嚼蜡；人可以透过两层厚玻璃的窗口，观看舱外人员忙碌的身影，但却不能离舱室一寸！然而，他们终于熬过了艰辛的30昼夜，经检查身体正常。我国饱和潜水技术跨入世界先进行列，有他们的艰辛和功劳。
    笔者从来访中了解到这样一串数字：近10年来，潜水班共验证了6种潜水减压表和5种新型潜水装具。他们在加压舱里连续生活20天以上的，就有12次。海医所先后取得了24项潜水医学成果，有的获国家科技进步一等奖。尽管人们从获奖名单上找不到试潜员的名字，但每项成果都凝聚了他们的心血和汗水。祖国和人民是不会忘记他们的。
〖-ZW/正文〗
