〖ZQ/总期〗11136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倒流的退伍兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊平李好明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在青岛、威海、烟台等沿海市、县一带，如果我们稍稍留意一下，就会发现在军人的第二故乡出现了一大群带着明显退伍军人标记的劳务输出者。他们穿着破旧的绿军装，留着齐耳的长发，有的走街串巷叫买叫卖；有的挥镐抡锹，流汗于地方建筑工地；有的撒网捕鱼，成了渔家雇工……于是人们禁不住惊呼：退伍军人大倒流了！
    从1984年开始至1988年这5年中，仅驻这里的守备部队就有上万名退伍战士陆续返回部队驻地做劳务。在渤海深处的长山列岛，近两年倒流的退伍战士已接近千余人。
    倒流，一种并非偶然的现象。
    某团五连班长魏永山退伍回到阔别5年的家乡山东省沂水县时，已成了大龄青年。他英俊、洒脱，又见多识广，很快博得了中学时一个女同学的青睐。谁知迟到的爱情班车刚刚驶出不远，就遇上了“红灯”：因小魏家兄弟多，家庭贫困，女方父母坚决不同意他们结婚。不得已，他带着恋人悄悄地离开了父母，来到了他的第二故乡。据调查，因婚恋受挫倒流的退伍兵约占15％左右。
    在倒流者中，更多的则是为生计而来。豫东地区入伍的战士殷千才，入伍前家里只有两间泥瓦房，一间父母居住，一间他和哥哥住。4年后他退伍回到家乡，他原来和哥哥居住的那间房子已被哥哥嫂子住上了。于是，这里没他的立足之地了。母亲从村里借来些钱，塞到他的怀里说：“孩子，这沙窝里没希望了，你走吧！出去闯闯。”于是，他含着眼泪，登上了东去的列车。
    可以说，倒流的形式大体相同，而倒流的原因则各异。
    庞大的退伍战士倒流群，使军营失去了往日的宁静。他们有的以军营为基地，从事合法和非法的倒买倒卖活动；有的携妻带子吃住连队，一住十天半月；有的三天两头回到连队要铺板、借被褥，乞求“粮草军饷”补充；还有的来到驻地为求得一立足之地，不惜拉老乡、找熟人给连队干部送礼，污染了部队的风气。
    麻烦，不仅仅是有形的。一些正在部队服现役的战士看到部分退伍战士回驻地后大把大把地赚钱，心理失去了平衡。有的战士服役期满前就到驻地跑关系、找“位子”，以致使有的单位出现了连队干部讲话没人听，驻地村干部却在连队威信高的状况；还有的个别战士违反规定与驻地女青年谈恋爱，为日后退回驻地打基础。
    麻烦困扰着部队领导，也困扰着基层干部。某团二连为限制退伍战士长时间吃住连队，明确规定：退伍战士来连队后，吃住不得超过一周时间，超过者食宿费自理。而真正超过一周的，连队干部也拉不下脸赶他们走，更不好开口收他们的伙食住宿费。对此，某守备团二营教导员刘福林不无感慨地说：“有些事说起来容易做起来难，当初，我们敲锣打鼓欢送他们到车站码头，拉着他们的手再三叮嘱，欢迎他们再来，而今天他们来了，我们能不理吗？再说这些倒流回来的退伍战士有不少还是我们连队的‘功臣’，他们中有的是老班长、党员，都为连队做过贡献。”
    退伍兵倒流是商品经济发展条件下出现的一种人口流动现象，很难堵得住，也躲不开，一些部队同志认为关键是做好以下工作：
    一是部队与驻地有关部门联合开办退伍军人劳务市场，协同解决倒流退伍兵的食宿、工作问题。二是加强两用人才培养，使战士退伍后有技术；老兵退伍时，应教育他们立足于本乡本土致富。三是呼吁地方各级政府，都来关心退伍战士的出路，帮助他们为发展家乡经济做贡献。四是部队加强管理教育，落实正规化生活秩序，增强退伍兵倒流冲击的抵抗力。
    没有万全之策，但我们却没有理由停止对这一问题的研究、探索。
〖-ZW/正文〗
