〖ZQ/总期〗11136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊朗要求召开安理会紧急会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗里根再次为击落伊客机事件辩护〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美伊关系美击落伊客机事件/附图RW：马哈拉提/伊驻联合国代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国7月5日电 伊朗常驻联合国代表穆罕默德・马哈拉提今天要求联合国安理会召开紧急会议，讨论美国军舰7月3日击落伊朗客机一事。
    马哈拉提是在今天上午会见本月安理会主席、巴西常驻联合国代表保罗・诺盖拉―巴蒂斯塔时提出这一要求的。
    他在会见后举行的新闻发布会上说，安理会至少应该直截了当地谴责美国的这一侵略行径，并要求美国立即撤出海湾地区，在两伊战争中保持中立。
    马哈拉提称这次客机事件是一次“恐怖主义袭击”，是用武力袭击民航飞机的一场史无前例的悲剧，并把这场悲剧归咎于美国在海湾的侵略政策和非法的军事存在。
    他驳斥了美国关于“误击”伊朗客机的说法。他说，伊朗客机当时发出的正常信号在任何雷达上证明是一架民航客机。他质问：“如此先进的美国军舰怎么会接收不到这样的信号呢？”因此他说，这次袭击是“有预谋的”。
    联合国一位发言人今天证实了伊朗要求召开安理会紧急会议一事，但说会议日期尚未确定。
    新华社华盛顿7月5日电 美国总统里根今天在给国会领导人的一份书面报告中，再次为美国海军击落伊朗客机进行辩护。
    里根是作为最高军事统帅根据战争权力法的条文给参众两院领袖作出这一报告的。里根说，美国部队在对遭受伊朗船只袭击作出反应时所采取的行动是符合联合国宪章承认的自己防护的原则的，并遵循了宪法赋予总统的权力。
    里根说，“目前伊朗军队尚未采取进一步的敌对行动，但是美国部队将继续准备采取进一步的防卫行动保护我们的部队和军事人员。我们认为这一事件已经结束。”
    里根说，美国防部将对这一事件进行全面的调查。
    七月四日，伊朗救援人员在海湾发现和打捞起三日清晨被美国海军导弹击落的客机残骸。 新华社发（传真照片）
〖-ZW/正文〗
