〖ZQ/总期〗11136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉、得失的考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱德芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行新的军衔制度，关系到每个军人的切身利益，不可避免地会引起一些同志对自己军衔高低的考虑。但各类人员的情况千差万别，要做到绝对公平是很困难的。这就要求我们正确对待荣誉、得失，经得起评衔的考验。
    首先，要树立正确的价值观。不少同志担心自己的军衔定低了，面子上不好看。其实，军人的价值不在于军衔的高低，而是看他为军队建设和国家安全做出了多少贡献。1955年授衔时，我军许多高级将领表现了高尚的风格和情操。许光达被授予大将军衔，工资定为四级时，急得坐卧不宁，几次给军委写报告请求降低自己的军衔和级别。后来军委同意了他的请求，把他的工资降到了五级。当时准备授予徐立清、廖汉生上将军衔，但他们主动请求改为中将。我们应该向老一辈革命家学习，在荣誉面前不伸手，在评军衔时不争不闹，让组织上去决定。
    另一方面，要克服片面攀比等不良心理。比较是认识事物的一种方法，但要解决好与谁比、怎样比的问题。原河北省军区副司令员白志文，是一个战功卓著的老红军，1955年授衔时和他同年参加革命的战友，有的授了中将、上将，而他授了少将。别人问他嫌不嫌军衔低，他说：“好多同志为革命献出了生命，我们活着的人争职务待遇，愧对牺牲的同志啊。”这种“比”在今天仍然有教育意义。和先烈比，和英雄模范人物比，和那些不计个人名利的战友比，比思想，比工作，比贡献，这样比，军衔高低引起的烦恼就容易解开了。
    实行新的军衔制度，是实现我军现代化、正规化的一项重要改革，我们应从军队建设的全局来认识它的重要意义，多想一想自己的义务和责任，多想一想组织和领导对自己的培养，多想一想自己对部队建设应该做的贡献，而不能一味考虑个人得失。这样才能心平气顺地在评军衔的考验中交出一份圆满的答卷。
〖-ZW/正文〗
