〖ZQ/总期〗11136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子女武艺强父母爱褒扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丹徒县评选“子弟兵好家长”活动把教子爱军习武作为首要条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔德宏许星李〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江苏省丹徒县/拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔德宏、许星李报道：子女武艺强，父母受褒扬。具有拥军支前光荣传统的江苏省丹徒县，把教子爱军习武列为评选“子弟兵好家长”的首要条件，使这项坚持4年之久、有2100余名军属参加的活动跨入更高层次。
    丹徒县自1984年在军属中广泛开展争当“子弟兵好家长”的活动。4年来，县里每年都根据部队建设的需要，调整评选“好家长”的内容，确定重点条件，引导这项活动逐步深入发展。今年2月，县有关部门派人到驻军走访，并组织力量对近两年退伍返乡的750多名退伍军人的军事素质进行抽样调查。结果表明，不少退伍军人在部队练兵习武的兴趣不大，热衷于学习回地方用得着的技术知识。为了配合部队促进本县籍干部战士搞好军事训练，丹徒县根据有关部队和许多军属的提议，决定把教子爱军习武作为评选“子弟兵好家长”的首要条件。
    为保证这一决定的贯彻执行，县里还实行了一系列相关的措施。商请有关部队定期通报本县籍干部战士的训练表现和训练成绩，引导军属通过书信做好教育促进工作，鼓励子女争当各项军事技术的标兵；设立“教子习武”奖，对军政训练中成绩突出受到立功奖励的战士家长，由乡镇领导登门颁发纪念品和一定数量的奖金；在县广播站开设《子弟兵与好家长信箱》专题节目，经常报道本县籍干部战士中爱军习武的先进典型和“好家长”教子习武的经验等等。据不完全统计，3个多月来，全县2100多名军属共写教子爱军习武信4400多封。宝堰、谏壁等乡镇在安置返乡的退伍军人时，还将军事素质棒、思想作风好的44名农村籍退伍军人，优先保送到几家大型企业中当职工。
    丹徒县军属教子爱军习武，协助部队做了大量工作，激发了干部战士积极参加教育训练、刻苦钻研军事技术的热情。据北京军区某部新兵教导团反映，今年该团集训的100名丹徒籍新兵，训练表现和训练成绩良好。新战士戴双建在参加团组织的轻武器射击竞赛中，10发子弹打了100环，还夺得了“国防军事知识竞赛”的第一名，荣立了三等功。这个县上党乡有6名战士，在南京军区某全训部队服役。今年3月，他们在给家庭和亲友的信中流露出了训练中有怕苦畏难情绪，家长们在1个月中给这6名战士写去了21封信，封封信中都讲参军就要习武的道理。其中一位家长还在信中附了一首诗：“当兵理应练武忙，岂能怕苦当‘军盲’？盼儿重新整旗鼓，莫让父母脸无光。”部队领导机关及时将他们的信印发到每个战士，对全部队“习武热”的兴起起到了有力的推动作用。
〖-ZW/正文〗
