〖ZQ/总期〗11136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同是薪俸微薄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于国建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德品质教育/生活与修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对某些党员干部以权谋私、贪赃枉法的现象，有人找到了一个原因，说是：薪俸太薄，“逼良为娼”啊！对这种看法，实难苟同。
    时下国家公职人员收入低，分配中脑力劳动和体力劳动“倒挂”的现象也是存在的。人们对这类不合理现象有想法是可以理解的。问题是，以权谋私、贪赃枉法者的胡作非为，都是由于收入少么？即使收入低，能以不正派的做法来“补偿”么？
    翻翻历史，历来吏治的好坏与俸禄的厚薄似乎并无必然联系。封建朝代的一些开国皇帝，迫于连年战乱、国库空虚，起初把官吏的薪俸压得较低，但那时的政风却比刚被推翻的朝代要清廉一些。相反，有些朝代官员的薪俸很高、恩赏很滥，贪官污吏却并未减少。新中国成立之前，国共两党成员的物质待遇有天壤之别，但风气孰优孰劣、孰浊孰清？是很能说明问题的。
    共产党人历来讲“吃苦在前、享受在后”。我看在今天的改革年代还应这样。如果把这一条也忘却了、舍弃了，那共产党员与老百姓的区别恐怕就很难说了。党和政府正在研究从制度上解决公务人员待遇低和收入分配中的“倒挂”等 问题，这是非常必要的，但我们身为公务人员，能把薪俸薄作为以权谋私，乱捞“外快”的理由么？
    事实上，尽管机关工作人员薪俸微薄，但多数同志是克已奉公、清正廉沽的，以权谋私、贪赃枉法者只是极少数。他们的堕落，首先是其思想腐化所致，而决不是什么“逼良为娼”的结果。同是薪俸微薄，表现各不相同，这不正是新形势对人们思想品格的一种考验么？
〖-ZW/正文〗
