〖ZQ/总期〗11136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写控告、检举信三戒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张艳鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队法制教育控告/检举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们连续收到几封（有的是上级转来的）控告、检举信，反映几位营领导严重侵占战士利益等违纪行为。经调查核实，占80％的控告信所反映的情况与事实不符，某些问题纯属捏造，而且这些信件大都是没有征求他人同意，便擅自使用他人姓名落款。经我们调查了解，产生这种情况，主要是不懂法律常识。
    为更好地发挥民主监督作用，正确地行使法律赋予的民主权利，给上级纪委、机关写信控告某领导违纪行为，应注意以下几个问题：
    一戒捕风捉影，扩大事实。对于本单位领导存在严重的违纪违法行为，我们应检举和揭发，但不能有意或无意地扩大事实，不能将未经核实的群众议论作为事实依据。未经核实，不可轻易下结论，更不能扩大事实。
    二戒主观臆想，捏造事实。宪法第41条规定：“对于任何国家机关和国家工作人员的违法失职行为，有向有关国家机关提出申诉、控告或者检举的权利，但是不得捏造或者歪曲事实进行诬告陷害。”有的人以为，把问题讲严重些，甚至捏造一些事实，才会引起上级重视，存在的问题才易解决。殊不知，这样做是违法行为，会受到法律制裁。我们提倡民主监督，鼓励大家同一切违法违纪行为作斗争，但决不允许主观臆想，捏造事实，侵犯他人人格权利。
    三戒不征求他人意见，擅自使用他人姓名。向上级机关写信反映情况，隐姓埋名和不经他人同意擅自使用他人姓名，都会给上级的调查带来困难，从而不利于问题的查清和解决。况且，不征求他人意见，擅自使用他人姓名，是不道德的，也是侵犯他人姓名权的违法行为。
〖-ZW/正文〗
