〖ZQ/总期〗11136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离休干部崔海生如实申报年龄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求降低授勋档次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗如实申报年龄/先进人物事迹RW：崔海生/离休干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月6日讯 庄聪生、荣庆祥报道：今天，空军离退休干部工作办公室主任李宝麒告诉笔者一桩新鲜事：空军太原干休所离休干部崔海生，主动将上级准备授予他“独立功勋荣誉章”更正为“胜利功勋荣誉章”。这种实事求是精神，体现了一个老干部的高尚风格，受到人们赞扬。
    崔海生1945年10月参加革命。在此之前，他曾被迫在日伪军新兵连里受过三个多月的训练，1945年8月逃回家乡。1945年10月他从吉林省双辽县参加了人民解放军。1949年，人民空军初建时期，被选为飞行员，历任飞行大队长、飞行团长、航空兵某师副参谋长。他先后参加过辽沈战役和抗美援朝，安全飞行达2000多小时，两次荣立战功。1983年12月离休。
    在这次授勋初审时，根据崔海生档案及有关材料记载，某军在填申请报告表中，将他参加革命的时间填为“1945年8月2日”。北空老干办在审核时认为，按规定凡是1945年9月2日前参加革命工作的，应授予“独立功勋荣誉章”。于是建议授予他“独立功勋荣誉章”。崔海生在核对报告表时，觉得给自己授“独立功勋荣誉章”的军龄不够。1945年8月初，他刚从日伪军中逃脱回家，不应作为参加革命的时间。他便主动找到领导说明了情况，建议更改过来，并说：“我们这些老同志过去在战争年代出生入死，根本没想过要什么荣誉。今天，党中央和中央军委关心我们，给我们授功勋荣誉章，我们心里很感激。但是在荣誉面前也要守规矩，严格按军委的文件办，该授什么就授什么。”
〖-ZW/正文〗
