〖ZQ/总期〗11136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师分析军民纠纷增多原因提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队要加强管理军人要自尊自爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗仁容刘祥平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗仁容、刘祥平报道：沈阳军区某师同驻地群众之间的军民纠纷逐年增多：1986年比1985年增加12起，1987年又比1986年增加28起，1988年仍呈上升趋势。该师政治部最近调查分析了产生这种现象的原因。
    军民纠纷许多是因为经济方面的交往引起的。近年来，部队以生产经营、劳务收入等形式参予地方经济活动逐渐多了，有时就难免因局部经济利益的不一致而产生种种矛盾。
    不同的价值观念和心理差异，也容易导致部分战士与群众之间的纠纷。在商品经济发展的今天，不少群众往往以创造经济价值的大小来衡量人的价值和作用，以赚钱多少来衡量人的高低贵贱，因而在社会交往中往往对军人持藐视态度，并产生隔阂。
    个别军人素质差，损害了人民群众心目中军人的整体形象。他们在和群众接触中，有的语言不美，行为不轨，在群众中造成了不好的印象。
    该师领导认为，军民纠纷问题尽管发生在个别战士与部分群众之间，但对部队建设和军民关系影响很大。为使我军军民一致、军政一致的好传统在商品经济条件下进一步发扬光大，他们重点做了三个方面的工作：一是强化干部战士全心全意为人民服务观念，二是严格管理教育和组织纪律，三是教育干部战士养成依法办事的习惯。
〖-ZW/正文〗
