〖ZQ/总期〗11136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于离休干部当“扫帚大叔”的议论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘登付〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部原副军长蒋道平离休后，自愿到上海同济大学负责学生宿舍的卫生管理工作，被称为“扫帚大叔”。两年多的时间，蒋道平和其他同志一起努力，改变了学生宿舍的脏乱差现象。一个原来的高级将领，该不该干“扫地、倒垃圾”这种差事，在军内外引起了广泛议论。
    笔者认为，蒋道平的举动很了不起。这不亚于他当年在战场上与敌人拚杀时所表现的勇气。
    原副军长当“扫帚大叔”，是从领导干部层向“官贵民贱”的封建等级观念提出挑战。中国几千年来留下了很多旧观众，其中影响最深的恐怕要算等级尊卑。人一生下来就被分为三六九等，官与民更是有天壤之别。直到今天，这种陈腐的观念仍被某些人当作信条加以固守。尽管有人一再呼吁淡化当官心理，可实际上总也淡不下来，原因当然很多，从观念上说，就是因为一旦当了官，便身价渐涨，而且永远跳出平民之列。我们党已经宣布废除了领导职务终身制，们实际上退下来后“干部”身份和待遇仍然是终身的。有的同志退下来后，也想找点事做，们总要掂量掂量做什么事才与自己的身份相符。高级干部离休后去干“侍候人”的事，简直不可思议。现在，蒋道平同志一反陈规，干起了“抱扫帚”这个最被人瞧不起的差事，且毫无难堪之意。你说这是容易的么？
    原副军长当“扫帚大叔”，也是对重名轻实陋习的挑战。中国人一向重名。在某些人看来，一个堂堂的原副军职干部，竟以扫地、倒垃圾领取每天两元五的收入，似乎太掉价了，大有辱名声了。可蒋道平的回答却是：“作为受部队教育多年的老兵，我总想在有生之年再为社会尽一份微薄的力量，至于报酬多少并不在乎。给点钱我就拿，因为作为一个普通劳动者付出了劳动。”领取劳动报酬有什么掉价？我们共产党人公开把“按劳取酬”写在自己的旗帜上，马克思就曾对报社未按规定给他付稿费而大发其火。蒋道平每天领两元五的行动表明，共产党人是坚持义与利、名与实的统一论者。
    中国有许多事情本不是没有人想去做，而是没有人敢带头去做。因此，鲁迅当年非常赞赏第一个吃螃蟹的人。我希望在原副军长当“扫帚大叔”之后，会有更多离退休的大官小官来干“抱扫帚”之类于人民有益的实事。
〖-ZW/正文〗
