〖ZQ/总期〗11136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不计名利默默奉献者可敬追名逐利伸手要官者可鄙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区机关举行专题报告会，运用正反典型教育党员干部过好名利地位关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张学法曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张学法、记者曹锦华报道：6月22日，在南京军区领导机关组织的“服从军队改革大局，正确对待个人得失”专题报告会上，3名优秀党员干部介绍了自己不计名利，为部队建设默默奉献的事迹；一名向组织伸手要官的干部被剖析。听报告的1000多名党员干部从这些正反典型中领悟到一个道理：追名逐利自蒙耻，无私奉献最可敬。
    廖珍富――厦门警备区某守备营营长。他在一个只有0.96平方公里的小岛上度过了18个春秋。他患有十二指肠球部溃疡、浅表性胄炎和关节炎，气候稍有变化，浑身的病痛便会加剧，但他从未因病影响工作。何晋泉――合肥军代处总军事代表，正团职，今年53岁。1964年，他从上海的一个军械仓库调到大别山区工作。20多年来，他的工作多次变动，但都是平职调整，他都愉快服从。兰如东――某团工兵连排长。1978年入伍，1979年2月参加对越自卫还击作战，荣立一等功，并被送进南昌陆军学院学习。1981年他毕业后任排长，一干就是7个年头。兰如东说：“同那些曾经和自己朝夕相处，后来长眠在南疆的战友们比，我已经够幸运的了。”
    被剖析的向组织伸手要官的反面典型是某干休所的一个副营职干事。1985年，当组织上确定该所政委转业后，他认为时机已到，便背着组织，采取极其恶劣的手段，授意一名干部向上级写信请求让他当政委。建议信写好后，他觉得太简单，不带劲，便亲自动笔起草，尔后盗用党委名义，写了呈报意见，私自盖上公章上报集团军政治部。他不择手段要官，在部队里造成极坏影响，受到党内严重警告处分。
    南京军区政委傅奎清出席了报告会。他在讲话中指出：我军正进行干部制度的重大改革，在这场改革中，广大党员、干部要向上面介绍的先进典型学习，从反面典型的摔跤中吸取教训，以军队建设的大局为重，树立“事业重如山，名利淡如水”的精神境界，无条件地服从组织决定，不伸手，不攀比，不闹情绪，过好名利地位关。
〖-ZW/正文〗
