〖ZQ/总期〗11136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不寻常之行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评日本防卫厅长官首访东南亚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陌桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/外交/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本防卫厅长官瓦力从6月底至7月上旬访问印度尼西亚和新加坡。他表面上只是访问这两个国家，实际上是面向东南亚和整个亚洲。这是战后日本防卫厅长官首次出访东南亚，因而颇为人们关注。
    分析家认为，瓦力这次出访是不寻常之举，它是“竹下外交战略”的重要一环。竹下上台后，在日本外交战略的棋盘上，把亚太地区置于重要的地位。竹下反复强调日本不只是“西方的一员”，而且是“亚太的一员”，并大力宣扬“亚洲同胞论”。他担任首相后，首先出访的就是菲律宾并参加在马尼拉举行的东盟首脑会议。接着，又派外务相宇野宗佑出访东南亚国家和其他一系列亚洲国家。尤其引人注目的是，日本要员打破常规，涉足了一些过去不曾涉及的“新领域”，先是战后第一次派遣外相宇野宗佑出访以色列，新近又指派前外相樱内义雄访问了日本政府不承认的金边政权。这次派出防卫厅长官瓦力出访东南亚，是推行“竹下外交战略”而带有外交和军事双重色彩的新步骤。
    瓦力这次访问的目的之一是，企图消除或减少东南亚国家对日本正在力图走向“政治大国”、“军事大国”的疑虑和不安。这种疑虑和不安主要来自两个方面：第一，自从日本政府1981年提出保卫1000海里海上通过的“海上防卫”战略以来，日本军事力量迅速地膨胀。1987和1988的两个年度，日本的军费已连续突破国民生产总值1％的限额，其实际数额在世界上仅次于美国和苏联。日本现政府领导人近来还声称，日本要“根据世界形势和经济财政状况整备防卫力量”。作为防卫厅长官的瓦力甚至在出访东南亚国家的前夕还说，他“最重要的职责”就是要钱来增加防卫费。人们普遍认为，这些言论预示着日本政府今后还要进一步增加军费和加快扩军的步伐。第二，日本极少数右翼势力和军国主义分子气焰日益嚣张，他们通过在日本政界的代表人物，不时为日本军国主义招魂，散布为侵略战争翻案的言论，甚至想推翻远东国际军事法庭对东条英机等日本甲级战犯进行的东京审判，企图趁机扭转日本和平发展的方向。所有这些都引起东南亚和其他亚洲国家的警惕和反对。据报道，去年春天日本外务省在东南亚国家举行一次关于日本能否成为军事大国的舆论调查结果表明，有许多人作出了肯定的回答。印尼等国领导人甚至担心日本政府可能会改变现行的“专守防卫”政策。
    除此以外，瓦力这次访问还有一个目的是，想通过加强同东南亚国家在军事方面的协调和合作，以便更有效地维护日本的经济利益。东南亚地区的战略地位十分重要，连接太平洋和印度洋的马六甲海峡，被日本视为“生命线”。从中东进口的石油都要经过这条海峡运抵日本，占其石油总进口量的55％左右。今年以来，日本通产省提出关于“亚太自由贸易区的构想”，被认为是“竹下外交战略”的一个重要特色。这个自由贸易区包括东盟国家在内的许多亚太国家和地区。但是，鉴于日本正在加强军事力量的事实，很容易使包括东盟国家在内的亚太各国，把日本的“亚太自由贸易区构想”视为昔日“大东亚共荣圈”的翻版。因此，尽管瓦力此行会极力游说和解释，但要消除人们的疑虑，恐怕也不容易。
〖-ZW/正文〗
