〖ZQ/总期〗11136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾穿国防绿感情格外亲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师发挥“老军转”的纽带作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振满孙振同〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王振满、孙振同报道：济南军区某师注重发挥“老军转”在军政军民团结中的纽带作用，从而使一些棘手问题得到顺利解决。
    这个师在一次调查中发现，驻地市、县转业干部多，分布在党政机关、各行各业，许多人还担任领导职务。师领导认为，注重发挥这些转业干部的纽带作用，对于促进军政军民团结，加强部队建设，会有很多好处。为此，他们成立了转业干部联络小组，与驻地5个市、县的3600多名转业干部建立了较稳定的联系。两年来，这批转业干部为加强部队建设发挥了很大的作用――
    成为安置转业干部中的“宣传员”。近年来，转业干部安置难的问题日益明显，其中一个原因是用人单位对转业干部的长处缺乏了解。为此，先走一步的“老军转”们发挥军地情况两头熟的优势，主动做好转业干部的推荐工作。1985年转业到某市人事部门工作的张猛起，每到部队转业工作一开始，便积极宣传军队转业干部组织纪律性强、不怕吃苦、改革创新意图强、革命事业心强等长处。他先后帮助94名转业干部找到合适的工作。
    解决军地纠纷的“调解员”。由于历史的原因，某团与驻地某乡政府因战术训练场土地所有权问题发生矛盾，成了一桩断不清的“马拉松”官司，有时道路被挖、军车被截，影响了正常训练。转业到某市委工作的原某团副团长刘月聊得知后，与另外3名转业干部一起，6次下到这个乡，了解情况，请乡领导从大局出发，体谅部队难处，使问题得到较好解决。
    发展生产经营中的“好助手”。近几年，这个师由于信息不灵、技术不足、管理不着，一些生产经营项目亏损。转业干部们纷纷伸出援助之手，帮助该师10个濒临倒闭的生产经营单位转向军地联营，很快扭亏为盈。
〖-ZW/正文〗
