〖ZQ/总期〗11136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝君莫“伸手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评定军衔是一项政策性很强的工作，作为领导和组织，务必公道正派，认真负责，过细地做工作，尽量让干部心悦诚服，心情舒畅。这是问题的一方面。另一方面，干部本人则应严格要求自己，正确对待荣誉、待遇；还是要讲风格，讲顾全大局。如果象毛泽东同志当年所批评的，“男儿有泪不轻弹，只是未到评级时”，那总不大好。
    “有条件嘛，何必讲什么风格，讲什么正确对待。”评定军衔当然应当按规定的条件办，但是这并不排斥讲风格。政策制定得再好，也不可能让所有的人都百分之百满意，比如那些处于“临界线”上的同志，按条件只差几月甚至几天，他们难免有点想法。就是在硬性规定中，也有一些“灵活”之处，如果互不服气，不恰当地攀比，就会闹得不愉快。这种情况下，不讲风格，不讲正确对待行吗？
    其实，即便是自己完全符合某项条件，也有个正确对待的问题。这次实行新的军衔制度，是我军干部制度的一项重大改革，其重要目的之一在于激发干部的责任感和上进心，从而进一步促进干部工作，加强部队建设。如果我们只是盯往自己可以套个什么衔，那就很难谈得上激发责任感和上进心。可以说，军衔是一种荣誉（一种革命的荣誉，而不是个人材“风光”和荣耀），更是一种责任，一种使命。如果不是着重从这方面认识和看待，缺乏责任感和使命感，缺乏奋发向上、开拓进取的良好精神状态，即使挂上了军衔，也是要愧对党和人民的期望的。
    领导干部应当象当年主动让高衔的老同志那样，做出好样子，千万不能带头伸手，因为那将带坏群众。共产党员也不能伸手，因为那将违反党的宗旨。革命军人也不能伸手，因为那不符合我军的光荣传统。我们每一个同志都应该自尊自爱自重。
〖-ZW/正文〗
