〖ZQ/总期〗11136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了子孙后代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记模范教师朱满喜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当年我也是军人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：朱满喜/模范教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱满喜，1973年入伍，在北京军区某炮团服役，先后任通信员、班长等职务，分别受到团、营、连嘉奖9次，1983年退伍回乡。
    1986年的秋天，退伍回乡后的朱满喜小日子过得热热火火。那一天，他正在院里垒猪圈。他要多养几头猪，办个养猪场，争取再闹腾一年，积攒几千元钱，到来年年底砌一座漂漂亮亮的新楼房。
    就在这时候，村支书和村长来了。两位村干部看着他垒成半截的猪圈墙，显得有些不好开口：“满喜啊，我俩来是想和你商量个事。”“和我商量事？”“是这样，你也知道，咱们村文化人少，原来给五年级当班主任的老师不干了，村上又没有合适的人，你原来是高中毕业，又在部队学习了几年，想让你……”“让我干民办教员？”那不自然的笑在他的脸上僵住了。当民办教员，辛辛苦苦一年领五、六百元的工资，不是个好差事。可是，他当着眼前两位村领导的面，又不好意思把自己的想法讲出口，憋了好半天才说了一句话：“那，让我和家里人商量商量吧！”“行！你先考虑考虑。”两位村干部离去了。朱满喜陷入了沉思，什么和家里人商量商量再定，他知道那是根本行不通的。果然，妻子没听他把话讲完，就火了：“不行！不行！你要去教书，咱的房子还盖不盖？”他不打算去教书了，可一连三天，他又好几次不知不觉地就来到了小学校的外边。最后，他终于没能摆脱教育事业的诱惑。他不忍心看着那么多孩子因没老师上课而在街上游荡。他想起了自己入党时的誓言，他想到的太多了。他还是说服了满眼噙泪的妻子，扔下了垒了半截的猪圈墙，到学校来给孩子们上课了。
    一年后，村上一些农户又盖起了一幢幢漂亮的新房，而朱满喜却还住在原来那一孔破窑洞里。
    秋雨淅淅沥沥地下个不停。农民们刚收下的庄稼湿漉漉地堆放在一家家的场院里，经雨一淋开始发热、变霉，别人家都开始想办法了，加快速度把新下的玉米种子脱粒，然后晾晒、烘干。他的妻子戴着草帽，抱着刚满一周岁的孩子来找他：“你快回去看看吧，咱那些种子再不想想办法就要全烂了。”满喜看着浑身淋得落汤鸡般的妻子发愁了：学生们马上就要考试了。还有一个单元没复习完。看着满教室那一双双渴望的小眼睛，他让妻子先回去了。他只回去安慰了一下妻子就又赶回了学校。天晴了，别人家的种子由于抢救及时没有受到损失，朱满喜家却烂掉了1500多斤。
    命运似乎总与他作对。又是学生们要参加考试的日子。为了给学生们补习功课，他已经一个多星期没有好好休息一下了。这时，他的妻子又来了，风风火火地说：“孩子他爹，快，快呀，咱们的孩子……”“等会儿再说！”他正给学生们讲一道难题。妻子急了，扑到讲台上拉他。“你……”他火了。“咱们的孩子发烧烧得昏迷不醒了。”“那，赶快送医院吧！”“那，咱们快啊！”“我，正给学生们上课呢。不几天就要考试了。你和孩子先去，要不，叫上个邻居帮帮忙。”他的妻子看着他那执迷不悟的样子，什么话也没说，满眼噙着泪走了。等他给学生们上完了课，急急忙忙赶回家里，又赶到医院里的时候，他的妻子已经哭昏过去了。孩子由于没有及时送医院，耽误了……
    房子，种子，孩子……，他为了自己的学生，都失去了。
    然而，他却笑了。笑得那样甜。那是在最近他的学生毕业考试之后，他笑了，眼睛里闪着幸福的泪花。是啊，他能不笑吗？他刚到学校时，他带的班是全城关镇小学校中最落后的，竟连续3年全校没有一个考上中学的。他当班主任后，他带的毕业班已经连续5次考试名列全镇前三名了。这一次毕业考试竟在全县也名列前茅了。他被评为模范教师。
〖-ZW/正文〗
