〖ZQ/总期〗11136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老英模的心里话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗老英模的心里话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老英模的心里话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾参加南昌起义的老英雄向河说――
    荣誉属于党和人民
    我从报纸、电视上得知给军队离休干部颁发功勋荣誉章的消息后，感慨万端：当年我们一个连的战友，从起义到五星红旗升起，已所剩无几了。我是幸存者。今天，颁发功勋荣誉章，是党和人民对我们这些为创立共和国英勇奋战过的老同志的一次褒奖，也是对我军辉煌战斗历史的一次总结。荣誉属于党和人民。历史是最公正的，人民是最公正的，为人民的解放事业，为共和国作出过贡献的人，党和人民不会忘记。
    多次立功的安业民生前所在连连长宋恩儒说――
    我们一定要珍惜荣誉
    在战争年代，有多少人为了党和国家的利益，在我们的前头倒下了，今天，荣誉却让我们活着的人接受了。说一句心里话，我没想到，在国家的财力、军费开支还很紧张的情况下，拿出这么多钱制作功勋荣誉章，这件事足以说明，党和人民对军队离休干部无微不至的关怀。这些年，每逢军队进行重大改革的时候，总是不忘我们这些老同志，我们一定要珍惜荣誉。
    唐朝诗人刘禹锡有这样的诗句：“莫道桑榆晚，微霞尚满天。”作为一位老军人，我要以实际行动，宣传改革，支持改革，为军队现代化建设做出贡献。
    9岁参加革命多次立功的老八路王耿说――
    一个人的荣誉千金难买
    现在社会上有些人认为“光荣不值钱，荣誉不能当饭吃”，我们有些老同志也受了这种拜金主义思想的影响，认为授功勋荣誉章不如多发钞票实惠，这是一种十分糊涂的思想。一次，我们全家登黄山，妻子叫我把勋章挂在胸前照张像留念，就在这时，两位外宾来到我面前，用很不流利的汉语恳求我为他们保管照像机等贵重物品，当时我应诺了。后来我问他们为什么对我这样放心，他俩指着我胸前挂着的勋章，十分认真地说：“我们信任它。”这告诉我们不要轻看了“荣誉”这两个字，它是一个人内在价值的一种标记。荣誉不是来自哪一个人或一部分人的赐予，它是按照社会大众的意志，对卓有成效的人们给予的褒奖。我们没有理由轻视它，更不能拿它与金钱相比，它是金钱买不来的。
    重走长征路刚刚归来的老红军陈靖说――
    我们不能躺在荣誉上
    重走长征路归来，得知党和国家要给我们老同志授勋，我别有一番感慨。我这次用了21个月的时间，将当年红军三个方面军的长征路线从头到尾走了一遍，感慨较多的是，不少老区人民还太穷了。行程7万余里，所到之处许多群众温饱问题还没有很好解决。在革命摇篮井冈山，我看到人拉犁。贺龙同志的家乡武陵山，人均年收入只有200元，陕北人均年收入只有101元。在国家财力、军费并不充裕，特别是在不少地区的群众连温饱问题还没有解决的情况下，国家拿出那么多的经费为我们制作功勋荣誉章，是党和人民对我们老同志的一片心意，我们领了。
    “许昌连”所在营原教导员党生科说――
    在荣誉待遇面前不伸手
    我是1937年10月入伍的，按规定这次授独立功勋荣誉章。有的同志为我惋惜说，你只差3个多月就可授红星功勋荣誉章，不能再活动活动？听了这些话，我没有动心。一个人享受何种待遇，应由历史决定。三年前有位战友写信给我，要我证明他是红军时期入伍的，并表示他也给我证明是红军，我婉言推辞了。有人说我傻，我认为在荣誉待遇面前不伸手是一个受党教育几十年的老同志应该具备的品质，难道3年前不干的事，今天为自己能授个高一级的功勋荣誉章，就弄虚作假吗？记得陈毅同志曾说：“手莫伸，伸手必被捉。党与人民在监督，万目睽睽难逃脱。”我觉得这番话应该成为我们老同志的座右铭。
    董存瑞的战友、著名战斗英雄郅顺义说――
    在荣誉面前要多想想烈士
    每当党和人民给我荣誉的时候，我就想起身边那些为新中国诞生倒下的烈士，想起战友董存瑞，要说授勋，他们才是当之无愧的人，要说英雄，他们才是真正的英雄。他们献出了最宝贵的生命，我们活着的人还有什么不知足的？我这一生得过不少勋章，但这次颁发功勋荣誉章，我感到意义不同寻常，这不是革命到头了，而是历史责任更重了。只要我还能动，脑袋不糊涂，一定让更多的人了解党的光荣传统，为后来人多做工作。
〖-ZW/正文〗
