〖ZQ/总期〗11136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫为不法婚姻当“月老”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部少数战士未经登记入“洞房”有的基层干部稀里糊涂为此“主婚”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈忠春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队法制教育婚姻法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月初，我们在某部基层了解普法情况时，发现有些连队的老战士，与来队探亲的女朋友不办理结婚登记、仅举行婚礼仪式便同居生活，而有的营、连干部竟对这种行为同意成默许。据调查统计，从去年下半年至今年5月底，这个部队共有14名战士没有履行结婚登记手续就入了“洞房”。他们之中除两人事后同女朋友补办了结婚登记手续外，其余都不了了之。由于没有法律保障，这些青年婚后的生活大多不幸。某营二连有个志愿兵在举行婚礼前说好婚后就办理登记手续，后来又嫌弃女方地位低、长相差，要同女方分手。某团筑城连有个老战士的女朋友出差路过部队，本来双方都没有打算办婚事，可这对青年经不起“热心”战友和同乡的“帮助”，草率地举行了婚礼。因彼此了解不够，感情基础不牢，婚后女方又远嫁他乡……
    造成这种婚姻悲剧的主要原因有以下几个方面：一是有的干部战士法制观念淡薄，错误地认为只要举行了婚礼就是夫妻，婚后办不办登记手续也就是“那么回事”，因而乐意充当这种不合法婚姻的“月老”；二是有的营、连干部担心战士与女朋友接触时间长了会“出问题”，认为“非婚同居”对上对下都不好交代，一旦举行了婚礼，人们就不会再“说三道四”了；三是有些部队驻地离地方婚姻登记机关路程远，嫌体检、拍照片等手续烦琐；四是有些干部战士不讲原则地当“好心人”。部队中有不少超期服役的老战士工作成绩很好，个人问题却往往是“困难户”。有的因为种种原因和数个女朋友“吹灯”。于是，有许多战友出于同情心，热情地为别人张罗婚事，甚至请某些领导来贺喜，让领导稀里糊涂地充当“主婚人”或“证婚人”。有的干部明知结婚者未领结婚证，但碍于情面，也不愿冲淡其“新婚之喜”的气氛，硬是把“生米”煮成了“熟饭”。
    鉴于上述情况，我们希望有关单位加强这方面的法制教育，广泛向干部战士宣传婚姻法知识，督促战士严格执行婚姻法，积极为老战士办理结婚登记手续创造条件，切实把好结婚登记关。
〖-ZW/正文〗
