〖ZQ/总期〗11136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现在光荣服役将来老有所保〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗永嘉县成立国防福利基金会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗凡加入基金会的农村籍义务兵到一定上限均可享受到优厚的福利金〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春黄运成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗浙江永嘉县/国防工作国防福利基金会/成立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵仁春、黄运成报道：浙江省永嘉县从今年起成立国防福利基金会，凡加入基金会的农村籍战士退伍后到一定年限可每月享受200元左右的养老金，从而解除对晚年生活的后顾之忧。
    永嘉县武委会6月中旬通过的国防福利基金会章程，是由地方政府颁布的法规。会员对象和条件是，凡属本县农村籍义务兵，承认基金会章程，按规定缴纳会费，均可申请参加户籍所在地的乡（镇）国防福利基金会，经审核批准后，发给会员证书。
    战士入会后的福利待遇按服役时间长短和表现优劣裁定，具体标准如下：以服役3年为基数，如果从入会后的第31年（年龄一般为50岁）开始领福利金，每月可得210元；从入会后的第25年开始领福利金，每月可得105元；从入会后的第20年
    开始领福利金，每月可得35元。凡是在部队或退伍后因公牺牲、病故的，视情节给予一次性抚恤，标准根据入伍年限或退伍后的工作时间长短，并参照当地同年度全民职工的抚恤待遇而定。有子女的负责抚养到18岁。
    农村义务兵转为志愿兵或提升干部后，即失去会员应享受的待遇，算还本人的入会费及利息。会员有退会的自由，但退会时只算还本人的入会资金和全部利息。
    国防福利基金会的基金来源：县财政给每个农村入伍的义务兵补助100元；每个义务兵从优抚费中提存100元作为入会费；从当年征收的兵役义务费中补助200元；从民兵创办的劳武企业收入中提取一部分；各乡（镇）政府从预算外收入中给每个义务兵补贴100元；历年节余的兵役义务费和逃避征兵的罚款以及从社会募捐的资金等。
    永嘉县的同志认为，设立国防福利基金会，为退伍军人发放养老金有几条好处：一是有利于强化全民国防观念，促进征兵工作，激发爱军尚武的热忱；二是缩小了军人与其他社会职员在物质利益上的差别，当兵光荣不仅体现在政治上了，而且也体现在物质待遇上了，有助于促使战士安心服役；三是拓宽了拥军优属的路子。
〖-ZW/正文〗
