〖ZQ/总期〗11136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家新闻出版署颁布两个法规性文件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严禁淫秽出版物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家新闻出版署/文件严禁淫秽出版物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在重申国家以往有关规定的基础上，文件还作了三条补充规定。一是对淫秽出版物一律查禁。对出版、印刷、存放、出租淫秽出版物者，依据法律由公安、司法机关予以严惩；二是虽不属淫秽出版物，但色情内容突出，毒害青少年身心健康的，也一律不得出版；三是对于虽有艺术价值但夹杂淫秽内容，对青少年产生不良影响的文艺作品如果安排出版，地方出版单位必须事先上报省、自治区、直辖市新闻出版局批准，并报国家新闻出版署备案。中央一级出版单位必须事先报国家新闻出版署审批。
    《关于出版物封面、插图和出版物广告管理的暂行规定》指出：所有出版单位严禁用色情、凶杀的文字和图画招徕读者，严禁转让或变卖书号，对违犯规定者，应追究出版单位的责任；对未经出版单位同意而私自印制的，要追究制作、张贴者的责任。
〖-ZW/正文〗
