〖ZQ/总期〗11136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恋爱中的苛求与攀比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵家新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部分青年军官叹息：“军人与爱情无缘”。其实有些同志的恋爱失败，不能怪对方，而是由于自身的问题：苛求和攀比。
    有个同志，军校毕业不久就调到机关当干事。他1.78米的个头，一张白净的脸，颇有男子汉的风度。每次探家都受到不少姑娘的青睐，甚至在火车上还有姑娘想与他“套近乎”。然而他已27岁了，还没有看中一个。
    他究竟要找什么样的对象呢？
    他曾经对一个战友说：“我找对象的标准是，对方必须具备与自己同等的学历，年龄要比自己小3岁左右，身高1.65以上，相貌出众，身材匀称，温柔贤慧，热情潇洒，在市县机关工作，还要能搞到一套住房。”全部具备这些条件的姑娘生活中有没有？可能有吧，可到哪里去找呢？
    为了找到理想的对象，他苦苦寻觅了4年多，费了不少时间、精力、钱财，几乎两个班的姑娘从他身边走过，不是高不成，就是低不就。许多热心人劝他降低标准，他说：“既然已经迟了，就更应该慎重，找一个自己满意的，要不，别人不知会怎么议论我。”
    有个史排长认为，军人的妻子不论相貌、个头还是家庭条件、文化程度都不能差。否则，别人会讥笑的。所以当他从院校毕业开始择偶时，便把亲友、同学为他介绍的姑娘同周围其他军官的妻子比较，目的很明确：我的对象不能比她们差。
    前年，史排长回家休假，姨妈牵线搭桥为他介绍了县招待所的一位服务员。姑娘的相貌是没说的，也很乐意把爱情献给军人。两人通过半个月的接触，彼此满意，以后书信来往，相处得倒也热乎。
    忽然有一天，二排长的未婚妻出差顺便来部队看看。史排长一见二排长的对象，才发现自己的对象不如人家。他想：这不行，我一定要找一个比她强的。在这种心理支配下，他和原女友交往的热度急剧下降，不到一个月就散了伙。
    人生在世，谁都想找个称心如意的伴侣，但是，择偶的标准如不从实际出发，过于苛求，那只能陷入幻想。
    谈恋爱不象在商店里买东西。爱情是一种复杂的、崇高的感情。双方的条件，都不是不能变更的死框框。按照预先定好的条条框框找对象，这样做本身就不懂得爱情为何物。即位碰巧找到合乎预定条件者，也未必会幸福的。
    笔者不反对找对象时作一番比较选择，但是，各人的条件不同，要根据各自的情况来定。如果以为别人能找到那样的对象，我也一定能找到，那就太天真了。
〖-ZW/正文〗
