〖ZQ/总期〗11136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战士律师”王志成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓富昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王志成/自学法律先进人物事迹RW：王志成/战士律师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王志成自学法律是有一番经历的。1983年，已经当了7年兵的小王入了党，立了功，拿上了汽车驾驶执照，转了志愿兵。他很得意地探亲回到了家乡，正赶上家里与村上闹房地产纠纷，父母叫他帮助诉讼，他一听傻了眼。官司没打成，他也被亲戚邻居看“扁”了。
    从此，他开始攻读法律书籍。不到两年，先后攻读了10多种法学书籍。1985年，普法教育开始后，他成了全团的学法先进者，领导鼓励他，还请他给予翻战士上辅导课。
    这下他更加刻苦学法。他把准备学习的有关书籍进行分类，根据自己的时间和理解记忆程度，采用“滚雪球”的方法，一本一本地读下去，至今已攻读了60多本法学书籍。
    学法在于用法，他除了给连队辅导法律知识外，还主动为军内外人员提供法律咨询，在实践中巩固提高自己从书本上学到的知识。据不完全统计，仅1986年以来，他就先后为别人代写法律文书70多份，辩护、代理答辩110多场次，为军内外提供法律咨询1800多人次。本团干部助理员谢发超的妻子在县百货公司工作。去年12月，单位查款时发现短了钱，有人说是她偷了，单位的人对她还进行了搜身检查，结果没有找到任何证据。两口子为此事大伤脑筋。王志成一面给夫妇俩做工作，一面帮助他们到检察院起诉。在有关部门的支持下，查清了缺款是由于盘点不细而不是被盗。于是单位按有关规定对售货员进行了罚款处理，并责成有关人员向谢发超的妻子公开赔礼道歉，使夫妇俩消除了精神负担，也为军人妻子挽回了名誉。
    王志成运用学到的法律知识协助部队维护合法权益。去年9月，部队突然收到地方法院转来的关于要求赔偿3万多元材料费的起诉书副本。原因是10年前原部队（整编之前）与河北省深县五家井综合公司签定过一份购汽车材料的合同，材料费为81457.67元，该公司在1978年10月和第二年1月，分别发来两批货，部队通过银行给对方汇过47000元。对方在起诉书中要求偿付拖欠购销合同款34457.67元。部队收到起诉书副本后，有些领导认为时过境迁，当事人都已离队，查也有困难，人家来要，说明有这回事，把款付给算了，免得军民关系受到影响。王志成得知消息后，认为应该以事实为依据，就主动提出代理此案。他经过认真查阅原部队财务、材料部门出入帐原始凭据，认为材料和付款都是清楚的。大量证据说明，对方要求偿付的3万多元，实际上只签定了合同而未发货。他在出庭答辩中据理力争，终于使部队避免了3万余元的损失。
    如今，王志成已从连队调到团政治处专门做保卫工作，他决心在学法用法中趟出一条成才之路。
〖-ZW/正文〗
