〖ZQ/总期〗11136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我以“余热”育新苗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨育才李景荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的离休生活有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杨育才/发挥余热先进人物事迹RW：杨育才/离休干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    征文内容主要反映老同志丰富多采的离休生活，可以写有意义的一件事、一个场景、一个生活断面、一点个人情愫，也可以概述离休生活的多般情趣和色彩。要求稿件内容真实，感情真挚，文风质朴，生活气息浓，每篇千字左右。可用第一人称自述，也可请人代笔。文前请附个人简历。
    征文结束时，本报将对见报稿件和未能见报的优质稿件进行评奖，评出一等奖3名、二等奖5名、三等奖10名，分别发给奖金和证书。
    戎马一生，劝勋卓著的广大离休干部同志们，请拿起笔来，重振雄风，再现豪情！
    杨育才，生于1926年，1949年4月入伍，1950年5月入党。历任侦察员、班长、排长、连长、营长、副团长、副师长等职。1953年在朝鲜金城反击战中，带领一个“化袭班”，插入美伪纵深，消灭了“白虎团”团部。经志愿军领导机关批准，荣立特等功一次，获一级英雄称号。朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会授予他金星奖章和一级国旗勋章。1958年晋升为上尉军衔。1981年6月离休。
    我离职休息后，住在济南军区济南第三干休所。因为我在朝鲜战场上曾带领“化袭班”奇袭过“白虎团”，名声在外，先后有四所中小学校聘请我当校外辅导员。开始，老伴不同意，说：“你都是快60的人了，过去吃了那么多的苦，现在身体又不好，该享清福了，出去跑啥呀！”我说：“培养下一代，是关系到革命事业后继有人的大事，人家都找上门来了，我能呆得住吗？”老伴听我说得有理，同意我“对外开放”，我便接受了聘请，成了济南七中、宽厚街小学、解放路一小、花园街一小等4所学校的校外辅导员。
    我经常到学校去与老师、学生谈心。每年3月5日毛主席题词“向雷锋同志学习”纪念日、“五四”青年节、“六一”儿童节、9月10日教师节，我都去参加学校的各种庆祝活动。一次，解放路一小举行游艺活动，少先队员邀请我和他们一起玩。说心里话，我年岁大，对玩还真有点打怵，可为了沟通感情，我还是去了。孩子们玩端球赛跑，我也端球跑，孩子们玩瞎子摸象，我也蒙起眼睛摸。输了，也一样罚唱歌。我不会唱，就讲故事给他们听，孩子们听了很高兴，他们把我看成是老爷爷，围着我问这问那。一次，济南七中组织了一个名叫“未来文学社”的课外活动，邀请我参加。我去了，一下子成了他们采访的新闻人物，连续回答了他们提出的20多个问题。一名同学问我：“杨爷爷，看了电影《奇袭白虎团》，我们有个问号：是不是打仗主要靠机智勇敢，与掌握文化知识多少关系不大。”我一听，觉得不对劲，便讲了不少打仗与学习文化知识的关系。我说，打仗，也是一门科学，没有文化知识，连这个门都不好进。战争年代，我们利用战斗间隙，还学习文化呢！特别是打现代化战争，什么电子、激光技术等都用上了，没有科学知识，那可不行，你们可要好好学习呀。同学们听了我的话以后，满意意地离开了。
    在和孩子们接触中，我了解到，现在的青少年乐于思考，思想活跃，有抱负，爱学习，这是主流。同时，也存在贪图享受、追求穿戴，吵嘴打骂等现象。针对这些问题，我把讲战斗故事、作传统报告与讲理想、守纪律结合起来。例如，我在讲奇袭白虎团战斗故事时，既讲战争经过，也讲战友们心中装着远大理想、严守纪律、不怕牺牲的献身精神和感人事迹，学生们听得十分认真。宽厚街小学一名学生，过去打架出了名，听了我的报告后对老师说：“过去，我总认为，平时最调皮的，战场上才最勇敢，听了杨爷爷的报告我才明白，有理想、有本领、守纪律才能打胜仗当英雄，我要克服爱打架的毛病，做一个有理想、守纪律的好孩子。”现在，他有了很大进步，已经戴上了红领巾。
    我担任4个学校的校外辅导员，有时忙得不可开支，可我心里十分高兴。去年“六一”儿童节，我一天跑了四个学校，作了四场报告。校长、书记对我说：“您要是受不住，就休息，以后找时间再请您讲。”我说，“和孩子们在一起，我好象年轻了一二十岁，再讲两场也没问题。”我的胃做过切除手术，医生要求增加就餐次数。每当有活动时，我就事先装上几块饼干和糖块，饿了就吃一点。实际上，多到学校跑一跑，心情舒畅了，视野开扩了，身体也健康多了。 （李景荣整理）
〖-ZW/正文〗
