〖ZQ/总期〗11136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子想当个体户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周兴平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家庭/家务事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，我们结婚不久，妻子见方圆好几里没个理发店，便萌发了当理发个体户的念头。新媳妇想拿“剃头刀”，这可真是一条新闻，何况我是穿四个兜的，她自然引来不少议论：“放弃厂里的检验员不当，偏要做‘末等生意’，天下竟有这等人。”“丈夫是军官，她要拿‘剃头刀’，太有失身份了。”想到这些，我连忙写信警告她：“要注意影响、名声。”她终于作罢了。
    去年妻子来队，又旧事重提，我仍然不解：“你们虽属乡办厂，可蛮有发展前途，待遇也高，干么非要拿剃头刀不可？”
    “理发收入高呗！当工人听起来吃香，可每月才百把元，……”她一口气说了好几条理由。我欣喜地感到：妻子不愿捧“铁饭碗”，“而立”之年想学艺当个体户，说明在商品经济下她的就业观在转变。我是做宣传工作的，更应当带头冲破习惯势力。于是我不再顾虑了，劝她说：“你学吧，我支持你。”妻子听了，非常高兴。
    她开始拜师傅学艺时，听到不少冷嘲热讽的话，觉得很难过。我便安慰她：现在政策允许，管它从事什么职业，只要自己走正道，挣的钱都一样响亮。你选择理发职业，有的人不理解是正常的，也是暂时的。我鼓励她好好学习，争取早日出师。我还给她买些理发书籍，收集了几十张发型照片供她参考。
    今年元月，妻子的理发店开张营业了。她服务周到，生意兴隆得很哩。第一个月就收入三百多元。她感激我的支持，特意给我买了二十多元钱的书。
〖-ZW/正文〗
