〖ZQ/总期〗11136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照片上引出的一串故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王幸生鲁恺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们的第二故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹抢救落水儿童/图片RW：李京兵/普通战士牛新杰/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照片中间的人叫李京兵，是某炮兵旅21连的战士。4月29日下午，他在大同西湖公园边救起一个不慎落水的女孩（右）。在场的群众让他留下姓名，他死活不肯。闻讯赶来的游客、雁北科委干部张品生抢拍下了这个镜头。5月3日，雁北电视台在新闻节目中播发了这幅照片。可10多天过去了，这位战士的名字人们仍不得而知。
    后来找到这位战士，却是笔者出于对另一桩抢救落水儿童事件的采访。
    5月上旬，雁北外贸工人鲁志坚拿着一个被水浸湿、字迹模糊的残废军人证，几经辗转，终于找到了证件的主人――坦克某师汽车修理所班长牛新杰。站在他面前的是一个瘦弱单薄的战士，右手因肌肉菱缩，变成了鸡爪形。他说了声：“你就是牛新杰？！”就激动得再也说不出话来……
    也是4月29日下午，也是在这个公园，鲁志坚11岁的儿子鲁伟与几个伙伴在湖边抓鱼，不慎滑入水中。正在这时，牛新杰闻声跑来，跳入湖里。尽管伤残的手臂不听使唤，但他咬着牙不顾自己连连喝水，硬是把孩子送到岸边。孩子脱险后，他也是扭身就走。多亏一位姑娘骑车赶上了他，眼明手快地从他口袋里抢出了残废证，才使鲁志坚寻找孩子的救命恩人有了线索。
    我们在采访牛新杰事迹的过程中，听一些群众说，这位解放军同志的事迹电视台已播了，还有一张很大的照片呢。为此，我们首先同大同电视台联系，接着又找到雁北电视台。电视台的同志说，你们可找来了，我们正等待着把这位英雄战士的名字向观众作一个交待哩。一看节目录相，才知道完全是两码事。由于时间、地点基本相同，都是抢救落水儿童，又都是解放军战士，人们错以为就是一回事呢。
    事情虽有些蹊跷，但静下来想想，又深感欣喜：这两则扑朔迷离、十分雷同的故事，其主人公都是我们的战士，这难道仅仅是偶然的吗？
〖-ZW/正文〗
