〖ZQ/总期〗11136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院颁布规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓励台湾同胞在大陆投资〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗促进海峡两岸共同繁荣有利祖国和平统一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国务院/文件关于鼓励台湾同胞投资的规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首次以国务院新闻发言人身份举行新闻发布会的袁木，向中外记者介绍了《国务院关于鼓励台湾同胞投资的规定》的基本精神和主要内容。
    袁木说，国务院制定和颁布这个规定遵循的三条主要方针是：一国两制、平等互利和来去自由。中国政府对台湾的一切政策，包括这次制定的关于鼓励台胞投资的规定，都要有利于促进按“一国两制”的方针实现祖国的和平统一。台胞来大陆投资，是互利互惠的事业。台湾有台湾的优势，大陆有大陆的优势。国务院欢迎台湾投资者来大陆投资，实行平等互利，以便使各自的优势都能得到更好的发挥。这一规定的颁布施行，将促进大陆和台湾地区的经济技术交流，促进海峡两岸的共同繁荣，进一步实现“通商、通邮、通航”，进而有利于祖国的和平统一。
    这个法规共二十二条，其中规定：台湾投资者可以在大陆的工业、农业、服务业以及其他符合社会和经济发展方向的行业投资。
    谈到投资者最关心的投资安全问题，袁木说，《国务院关于鼓励台湾同胞投资的规定》对此专门作了规定。《规定》第八条明确：“国家对台湾投资者的投资和其他资产不实行国有化。”这就从法律上对台湾同胞的投资提供了安全保障。我们认为，有国家法律、法规作保障，有政府各项政策措施作保证，台湾同胞来大陆投资是安全可靠的。
    袁木最后说，自从我国实行对外开放以来，我们的投资环境正在逐步改善，吸引外资的规模也正逐步扩大。到今年5月底，全国批准的外商投资企业1万多个，协议投资金额240多亿美元，实际投入90多亿美元。
    据透露，目前，已有一些台湾的公司和个人来大陆投资。
〖-ZW/正文〗
