〖ZQ/总期〗15939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一拍“网”三金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小记中国网球队选手李娜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风流一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一拍“网”三金
    ━━━小记中国网球队选手李娜
    在中国网球界，李娜是一颗冉冉升起的新星。从昨天开始，李娜和队友如猛虎下山，连夺女双、女单、混双3块金牌，令人刮目相看。
    李娜是湖北人，1982年出生，现为湖北大学的一名学生。她从14岁开始练习打网球，最好成绩是ITF巡回赛单打冠军，WTA公开赛双打冠军。在女单项目中的世界排名是第273位，在中国排名第二；在女双项目中世界排名是188位，在中国排名第一。
    在昨天和今天的三场重大赛事中，李娜要全力对付的是韩国、德国和中国台北的高手，这些网球运动员都比李娜和队友的实力强，在世界上的排名也靠前很多。在几场比赛中，李娜和队友不畏强手，敢于拼搏，两日进3金，为不太“景气”的中国网球打了一支“强心针”。
    其它两场比赛不论，单说今天上午在木樨园网球场举行的女单争霸战。中国台北队员李惠芝是一名网球高手，女单项目的世界排名是122位，排名比李娜在世界网球界高出一大截。李娜和李惠芝的争霸赛，引来大批观众。
    看台上观众议论纷纷：“如果今天李娜能把李惠芝打败，那太阳就会从西边出来！”没料到“太阳果真从西边出来了”。李娜在第一局失利的情况下，不急不恼，沉着应战，连赢两局，把对手打垮。在升旗仪式上，李娜激动地哭了，这是喜悦的泪。
    （本报北京8月30日讯）
    ●本报记者夏洪青
    李娜赢球后欢呼胜利。新华社记者冯武勇摄
〖-ZW/正文〗
