〖ZQ/总期〗15939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔墨挥龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢忠光/谢军民/史勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/书画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★书画苑●
    笔墨挥龙
    龙是中华民族的象征。龙的文化博大精深，传播手法多种多样。以书法为载体，展示“龙”的个性与形态，以画入书，书画一体，可谓独具一格。部队书法家赵国华就是以这种独特手法传承龙文化的使者，他的百龙书法堪称一绝。
    深受南粤文化熏陶的赵国华，对书、画、诗、印有着浓厚兴趣。他厚积养分，广收博采，潜心研习了张旭、怀素、黄庭坚等书法名家的著作。
    赵国华的书法作品，有颠张、狂素的痕迹但又不为先师所囿，敢于创新，大胆突破，有其独到的艺术风格和审美价值。他的书法奔放洒脱气势如虹，整体布局浑然一体，走笔如行云流水，一气呵成。用书法的形式，给人以画的美感，这特别体现在他的“龙”字系列作品中。赵国华对“龙”字的创作情有独钟，颇有研究。为写出“龙”的特点，他专门利用假期走遍各地，悉心观察民间舞龙表演，翻阅了大量关于龙的传说典故，寻找艺术灵感。他精心书写的百余幅“泼墨龙”，以动态的泼墨手法，形象地再现了龙的个性形态，或腾云驾雾，或引吭长啸，或静潜海底，或翻跃晴空。龙的狂愤，龙的激情，龙的魅力尽在笔下，栩栩如生，被书法界人士誉为“中华龙”，国际美术联合会主席陈伯坚评价为“金龙起舞”。
    苦心耕耘20余载，赵国华在书法艺术道路上取得了喜人成果。1994年在全军两用人才书法大赛中获三等奖；1995年在全国书画摄影艺术大赛中获一等奖。他的作品先后被编入《中国当代书画篆刻家辞典》、《国际现代书画家篆刻家大辞典》等多部大辞书。前不久，他的百龙书法艺术展在广州成功举办，引起反响，与此同时，出版了《赵国华书法作品集》、《赵国华百龙书法艺术》。
    卢忠光谢军民史勇
〖-ZW/正文〗
