〖ZQ/总期〗15939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主题鲜明情感浓厚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由总政宣传部和中央电视台联合推出的纪念建军74周年大型文艺晚会《边关颂》，以鲜明的时代主题，深刻的思想内涵，丰富多彩的艺术样式和崭新齐整的演员阵容，为我们展示了改革开放以来我国边防、海疆发生的巨大变化，歌颂了戍边军人忠于职守、甘于奉献的高尚情怀，使人看后久久难忘。
    《边关颂》文艺晚会的缘起，是中央和军队五大新闻单位共同举办的“世纪初年走边关”的新闻采访活动。对此，晚会的组织策划者和创作人员经过反复酝酿，多方论证，呈现了一个结构缜密、大气磅礴的整体方案，这就是我们后来看到的晚会的四大板块：赞边疆新貌，抒戍边情怀，唱鱼水欢歌，表将士决心。应当说，这四个方面的确立是准确精到、别具匠心的，因而使晚会有了成功的坚实基础。
    一条好的主线，需要许多好节目的联缀支持。在这方面，晚会创作人员没有采用以往轻车熟路的做法，而是知难而进，拿出了全新的作品。仅从晚会中的13首歌曲来看，可以说大都达到了相当的思想和艺术水准。首先是选择题材的切入角度。比如说反映祖国边疆的新变化，若泛泛而写，就难免写成表象的简单罗列。《边关情怀》这首歌却独辟蹊径，是从担负执勤任务的海陆空三军将士的所见所闻着笔落墨的。于是，我们看到了一幅幅生动形象的画面。《当兵男儿走四方》同样写到了三军官兵，选择的角度却是一个“走”字，这就把歌曲的焦点调到了戍边将士的自身上。如果说前者侧重写意，后者则侧重写实，都收到了小切口大视野的艺术效果。
    注重发掘新颖深邃的情感内涵，是这台晚会歌曲的另一个突出特点。《当兵的忠诚》和《问边关》对此做了不同寻常的回答。前者是通过当兵来到边防“两三天”和“两三年”的对比变化展开内心描述的，后者则紧扣“问”字层层开掘，一唱三叹，写出了情到深处的挚爱境界。类似这样的作品，晚会中还有不少。如《边疆儿女》、《芭蕉风・兰花溪》、《阿吾勒的黄昏》、《迷彩大哥》的迷人风情，《信念》、《放心吧，祖国》的雄阔豪迈，《天路》修上雪域高原的宏伟远景，都给人留下了美好的印象。
    ●王晓岭
〖-ZW/正文〗
