〖ZQ/总期〗15939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团开展“赞党员”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团开展“赞党员”活动
    本报讯隗铁军、特约记者刘世仁报道：沈阳军区某团在组织官兵深入学习江总书记“七一”重要讲话中，广泛开展赞党员、赞营团党委成员活动，大大强化了党员先进性意识，激发了官兵争先创优的动力。
    该团开展的赞连队党员、赞营党委成员、赞团党委常委的层层“赞扬”活动，旨在给先进以动力，给后进以压力，让广大官兵看到积极因素所在，以百倍的信心投入到各项工作中去。
    第一次“赞扬”活动是从赞连队优秀党员开始的。这天，全团官兵集合在大操场上，开始了“实话实说话党员”。面对主席台上的话筒，官兵们争相发言，纷纷以“先进性”为尺子，赞起本连一个个党员的先进事迹，令官兵们深受鼓舞。而未得到“赞扬”的少数党员，比平时挨了批还难受。
    在基层开展“赞优秀党员”活动的基础上，他们又开展起赞营党委委员、团党委常委的活动。营、团领导许多鲜为人知的事迹，不断地被“亮”了出来。在机关开展的赞团党委常委活动中，有两名成员竟无人“赞扬”。会上，两人如坐针毡主动作起了自我批评。
〖-ZW/正文〗
