〖ZQ/总期〗15939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建功西部信息高速路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○空军工程设计研究局全力支援内蒙古光缆工程
    本报呼和浩特8月30日电尚晓华报道：连日来，由空军工程设计研究局承担勘察设计任务的内蒙古广播电视光缆工程，在内蒙古茫茫草原展开施工。勘察技术人员深入施工一线，所到之处受到群众的热烈欢迎。
    这条内蒙古自治区内最长的广播电视光缆线路共3311公里，南始自治区首府呼和浩特，北到边陲重镇满洲里，途经32个旗（市）。为尽快开通这条关系西部建设的信息高速公路，空军工程设计研究局受领勘测设计任务后，迅速抽调精兵强将组成18个小分队，于8月初开赴千里草原展开作业。技术人员们白天勘察，连夜出图，平均每天工作15个小时以上。为选择最佳路由、节省施工经费，他们踏戈壁、走小路、钻山沟，穿越无人区，克服了重重困难。目前从呼和浩特到通辽第一阶段的勘测外部作业已经提前完成，整个勘察设计工程将在今年10月中旬全部完成。
    ○某师提前完成西藏阿里地区光缆施工任务
    本报乌鲁木齐8月30日电张百顺、冯永学报道：我国境内海拔最高的西藏阿里地区日土――狮泉河段光缆工程，经过南疆军区某师官兵两个多月的艰苦奋战，日前已提前一个月顺利完工，不久将开通“信息高速公路”。
    作为藏北阿里地区的首条光缆，该工程的作业区域平均海拔在5000米以上，要穿越13座海拔4500米以上的冰雪达坂，95％以上的杆线处在“永冻层”、沼泽地和冰川峡谷之中，是目前我国光缆施工难度最大的一项工程。今年6月，南疆军区某师奉命开进阿里高原，官兵们克服高寒缺氧等困难，以昂扬的精神状态、科学的求实精神、严谨的工作作风，确保了光缆施工的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
