〖ZQ/总期〗15939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小演唱组的大作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从云南边防某团七连文艺演唱组看基层传播先进文化的途径〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/张万钧/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化/贯彻“三个代表”重要思想基层文化工作巡礼/成都军区篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防某团七连的业余文艺演唱组所以受官兵和驻地群众喜爱，不仅是因为演唱组自1986年成立以来活动从未间断，还因为演出所产生的效应给连队和驻地带来了可喜的变化。连队一跃成为云南省军区基层建设先进单位，15年无行政事故和案件，驻地也由社会治安综合治理的重点地区，变为“两个文明”建设的先进单位。
    贴近，是生命力所在
    七连驻地是一个边境集镇，影剧院和各种娱乐场所一应俱全，电视机普及率达98％以上，而且可接收近20个频道的电视节目；连队则不仅拥有VCD、卡拉OK等“六机”，而且球类、棋类等娱乐设施成龙配套。这就给我们展示了一个值得深思的文化现象：连队和驻地的文化生活几乎与时代同行，但小小的连队演唱会仍然对官兵产生了潜移默化的效应。七连演唱组15年青春常驻的经验说明，基层以演唱组为载体，完全可以走出一条新时期加强道德建设、传播先进文化的有效途径。
    连队党支部明白一个理：基层演唱会不能仅满足于乐一乐、闹一闹，还应贴近连队、贴近生活、贴近官兵，才能发挥出鼓舞人、塑造人、熏陶人的作用。
    连队演唱会要赢得官兵，就要与官兵的精神需求合拍。在“贴近”上下功夫，这是基层业余演唱会的难点，也是生命力所在。
    “兵演兵”是得意之作
    他们的每台晚会，有一半以上的节目，都是官兵演身边人、赞身边事。连队的新人新事，以及执勤巡逻、参加重大演习等活动中的“拿手戏”，都被他们搬上舞台。连队官兵长期资助驻地几名失学儿童的事，被驻地群众广为传颂。他们以此为素材，编排了《瑶家女上大学》、《我为傣家孩子献爱心》等文艺节目，不仅讴歌了官兵心系人民的高尚情操，而且传播了“教育兴边”的道理。连队负责的17号界碑巡逻线路，是云南边防最长的徒步巡逻线之一。他们针对新战士刚参加巡逻出现的怕苦怕累思想和恐惧心理，编排了《心中的界碑》、《咱们的巡逻线》等5个节目，从不同角度再现了官兵在往返76公里的巡逻线上逢山穿林、遇涧涉水、战毒虫、斗野兽的情景。官兵们称，这样的节目反映的就是我们的生活，看一次有一次亲切感，百看不厌。据统计，演唱组先后演出了深受官兵欢迎的近200个“兵演兵事”节目。
    文艺骨干也是思想骨干
    该连把教育训练和业余演出纳入“一盘棋”考虑，在不影响教育训练及管理等工作的情况下，确保演出不间断，并通过演出来有效地促进中心工作的落实。如政治教育，他们不是搞“满堂灌”，而是把有些能够搬上舞台的教育内容编排成节目，使演出与面对面授课有机结合起来，使战士在娱乐中受到了教育。如《心中的界碑》和《咱们的巡逻线》等节目，形象直观地融入了执勤巡逻中所要携带的装具及注意事项、情况处置等，使过去枯燥单调的训练变得生动有趣。其中对在原始森林中识别方向穿插了一段快板：“密林辨向并不难，树叶可以当指南，面向阳光叶发亮，背向阳关颜色淡；步行宁走嶙峋路，尽量不把荆棘穿……”
    七连还把选拔培养演出骨干，作为培养两用人才和正、副班长的一个有效途径，确保演出骨干长流水不断线。每年新兵下连，他们就把有文艺天赋的战士选拔到演唱组。平时采取与驻地文化站“结对子”等形式，扩大演出骨干的覆盖面。为了调动文艺骨干的积极性，他们还把文艺骨干的表现，作为选拔正、副班长、争当“优秀士兵”、选拔士官等的重要条件，营造了“当文艺骨干光荣”的氛围。据统计，该连85％以上的官兵都能登台献艺，八成的正、副班长来源于文艺骨干中的尖子，他们演出的节目先后有40余个获奖。
    ●杨统时张万钧本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
