〖ZQ/总期〗15939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在时代前列是党的先进性的集中体现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在“七一”重要讲话中突出强调，我们党必须始终站在时代前列，保持先进性。站在时代的高度来思考党、国家的前途与未来，是贯穿《讲话》全篇的主线，是以江泽民同志为核心的党中央进行理论创新的一个科学方法论原则。深刻把握这一主线和方法论原则，对透彻理解和认真贯彻《讲话》精神，增强各级党组织和广大党员的先进性意识，具有重要的意义。
    一、党只有始终站在时代前列才能保持强大生命活力
    时代作为人类社会演变进程中具有特定历史内涵的发展阶段和宏观背景，对社会政治等各个领域都有着总体性的支配、制约和影响作用。政党属于政治上层建筑的范畴，其产生源于时代的发展，其兴衰成败、生死存亡也取决于如何处理同时代之间的关系。始终站在时代前列，是我们党永葆生机与活力，始终具有强大的创造力、凝聚力和战斗力，始终成为建设有中国特色社会主义事业坚强领导核心的根本保证。
    政党的政治纲领和发展理念是由时代赋予的。只有始终站在时代前列，党才能认清和完成好各个时期的使命和任务。一切先进的政党，不仅是适应时代的需要产生的，而且其存在的全部意义和价值就在于解决时代提出的课题，肩负起历史赋予的使命。由于社会历史条件在不断发展和变化，不同的时代对一个政党必然提出不同的任务和要求。列宁深刻指出，只有“首先估计到区别不同‘时代’的基本特征（而不是个别国家历史上的个别情节），我们才能够正确地制定自己的策略；只有认清了这个时代的基本特征，我们才能以此为根据来估计这国或那国的更详细的特点”。敏锐准确地洞察时代发展的基本趋向、把握时代变化的客观进程，关乎无产阶级政党对自己所处历史宏观方位的判定，关乎党的战略策略和发展走向的选择。我们党作为执政党，只有认清当今时代的基本特征和新的变化，才能准确把握人类社会演变的趋向、世界发展的大势，才能从人类生活的大背景、世界发展的大构架上更深刻地认清国情，制定最有利于国家和民族发展的大政方针、发展战略和各项具体政策。
    政党先进性的标准和内容在根本上是由时代决定的。只有始终站在时代前列，党才能永葆生机和活力。一个政党要保持先进性，最根本的是要与其所处时代的发展步伐相一致，真正引领时代的潮流。纵观国际共运史，一代又一代共产党人对无产阶级政党先进性的认识总是在不断丰富和深化的。在社会主义建设时期，党的先进性同革命战争时期相比，必然会增添新的时代内容。党如果在取得国家政权后，不能很好地解决执政条件下遇到的新情况新问题，一成不变地固守革命时代党的先进性的某些标准和内容，就会抑制和窒息党的生命，最终导致党的事业遭受挫折甚至失败。因此，党要始终充满生机和活力，做到与时俱进，就必须随着时代的进步不断为党的先进性注入新的内容，相反，如果自缚于过去时代形成的某些习惯、做法而裹足不前，就经不起时代的新挑战，就会铸成时代性的失误。
    政党的阶级基础和群众基础是随着时代的变化而不断发展的。只有始终站在时代前列，党才能把最广大的人民群众凝聚在自己的旗帜下。阶级基础和群众基础是一个政党赖以生存和发展的土壤。一个政党要拥有自己强大的阶级基础和群众基础，就必须始终反映和体现变化着的本阶级和广大群众的意志和愿望，从而把广大人民群众凝聚和团结在自己的周围。阶级和群众是一个历史性的概念，其构成随着时代的发展发生着新的变化。我们党从诞生之日起，就把工人阶级作为自己的阶级基础。改革开放以来，我国工人阶级有了很大的发展和加强，要适应自身阶级基础的这种新变化，党就必须把阶级性、先进性、时代性统一起来，始终保持工人阶级先锋队的性质。随着经济发展和社会进步，我国的社会阶层构成也发生了新的变化。新的社会阶层中的广大人员，为发展社会生产力和其它事业作出了贡献，同样是有中国特色社会主义事业的建设者。这就要求我们必须采取适当方式加强对正在崛起的新生社会力量的规范和引导，把社会各阶层紧紧团结在党的周围，把社会各阶层的优秀分子教育引导和吸收到党内来，确保党的组织和领导有效覆盖社会生产、生活的全部领域，确保党具有更充分、更雄厚、更巩固的执政基础，同时更好地成为中国人民和中华民族的先锋队。
    二、站在时代前列的根本标准就是做到“三个代表”
    一个政党是否具有先进性，最终要由历史的实践和时代的发展来检验和认定。“三个代表”作为对我们党根本性质、宗旨和历史任务新的科学概括，体现了马克思主义历史观、实践观和价值观的高度统一，是我们党始终走在时代前列、始终保持先进性的根本标准。
    一个政党要站在时代前列，保持自身的先进性，必须敏锐地洞察和把握生产力的发展趋势，反映和代表先进生产力发展的要求。一个时代的根本标志是生产力的发展水平，科学技术的重大发展和生产工具质的飞跃总是预示着一个新时代的到来。政党作为社会政治上层建筑的重要组成部分，只有不断反映生产力的发展要求，才能牢牢立足于坚实的现实基础之上，其生存和发展才有深厚的根基。无产阶级政党要永葆先进性，就必须紧跟时代的步伐，与先进生产力始终保持密切联系。近代工业革命以来的历史表明，凡是及时抓住生产力革命性发展机遇的国家和民族，都实现了经济社会的跨越式发展，反之，漠视生产力的革命性变革，就不可避免地被世界发展的潮流远远抛在后面。（下转第二版）（上接第一版）我们必须按照江泽民同志的要求，把发挥社会主义制度的优越性同掌握、运用和发展先进的科学技术紧密地结合起来，不断促进先进生产力的发展，使我国的社会主义现代化建立在发达生产力的基础之上。
    一个政党要站在时代前列，保持自身的先进性，必须在不断吸纳一切优秀文明成果基础上推进思想文化建设，代表所处时代先进文化的前进方向。文化是时代前进的重要推动力和标识。只有符合人类社会前进方向、反映生产力发展要求、体现时代精神的文化，才是先进的文化。先进文化所蕴含的时代精神和价值观念，既是先进政党推翻旧制度、旧势力“批判的武器”，又是建立新的社会制度的价值源泉与构建新文明、新道德、新风尚的价值尺度。革命的政党既要对先进思想文化有辨识和吸纳的高度敏锐性，又要对落后思想文化有不断批判和抛弃的高度自觉性。我们党80年来一贯坚持用先进的文化武装自己、教育人民，为中国的革命、建设和改革提供了强大的精神动力和智力支持。当前，面对世界范围各种思想文化相互激荡，面对人民群众不断增长的文化需求，我们党要继续高举代表先进文化前进方向的旗帜，就必须以马克思主义为根本指导，大力建设和创造体现时代精神、绚丽多彩的有中国特色社会主义的文化。
    一个政党要站在时代前列，保持自身的先进性，归根到底要反映人民群众的愿望，真正代表最广大人民群众的利益。时代的发展是由人民群众推动的。人民群众是历史的真正创造者，先进生产力是人民群众力量的结晶，先进文化是人民群众智慧的花朵。最广大人民群众的根本利益，反映了时代发展和变革的本质；最广大人民群众的意志和愿望，体现着时代的要求和呼声。看一个政党能不能站在时代的前列，最紧要的是看它是不是敢于和善于反映体现人民群众的意志、愿望和要求，看它的纲领、路线是不是真正代表了人民群众的根本利益。因此，政党的先进性与代表群众的广泛性在本质上是一致的。落后于时代的政党，也必然是脱离群众或凌驾于群众之上的政党，最终都将被人民群众所抛弃。无产阶级政党代表人民群众利益的彻底性和广泛性是其它政党无法比拟的。我们党所从事的伟大事业、所制定的方针政策，都是以人民群众的利益为根本出发点和归宿的；我们党全部政治活动的最终目的，也都是为了最大限度地实现人民群众的根本利益。我们要深刻认识最大多数人的利益是最紧要和最具有决定性的因素，从而更好地实现好和维护好人民群众的利益。
    三、大力强化站在时代前列的意识
    贯彻江泽民同志“七一”重要讲话精神，我们必须把强化站在时代前列的意识作为新形势下保持党的先进性的重要方面，努力把增强政治意识和时代意识统一起来，努力掌握观察、分析和认识时代的科学方法，不断强化站在时代前列的自觉性。
    ――善于透过复杂多变的形势认清和把握时代的主题。对时代的清醒判断离不开对形势的观察和分析。形势是随着各种社会矛盾的交织和力量的较量而不断发展变化的；时代作为以一定生产方式为基础的社会历史发展的综合体，则具有相对的稳定性。形势反映和体现着时代，时代从总体上支配和决定着形势的演变。科学认识和把握时代，一方面必须从错综复杂的形势变化中捕捉时代前进的趋向，敏锐发现新时代到来的曙光，从理性的高度弄清所处时代的本质，从而及时抓住历史的发展机遇；另一方面，又必须以坚定的时代眼光来观察形势的风云变幻，透过复杂的情况牢牢把握时代的主流。以江泽民同志为核心的党中央，在全面推进建设有中国特色社会主义事业的进程中，坚持把观察时代特征的敏锐性与对时代主题判断的坚定性统一起来，面对国际国内各种新形势新变化，成功应对各种复杂情况的考验和挑战，坚定不移地继续推进改革、扩大开放，使我国以更加坚定、快速而又稳健的步伐，融入当今世界发展进步的潮流。我们要不断增强从形势变化中准确把握时代走向的自觉意识，提高观察、分析、处理各种复杂矛盾和问题的能力与水平，大力推进改革开放和社会主义现代化建设的事业。
    ――善于以世界的眼光与视野认识和把握时代的新特征。随着当今时代经济全球化的不断推进，各国之间的联系越来越密切，人们之间的交往越来越频繁，任何一个国家都不可能游离于世界之外；人类文明也呈现出加速发展的趋势。这种状况，对我们党全面、准确地认识和把握时代的新特征、新变化，始终站在时代前列，经受住新的考验，提出了新的更高的要求。我们必须把建设有中国特色社会主义事业，置于更加广阔的时代背景和世界图景中来观察、认识和思考。面对世界的大变动和中国的新发展，我们必须抛弃狭隘和封闭的意识，具有世界的眼光和开放的思维，具有博大胸怀和海纳百川的包容精神，具有强烈的忧患意识和时不我待的紧迫感。我们要因势而动，乘势而上，在时代的大潮中搏击奋进，在全球化的竞争中勇于开拓，使我们党永远保持先进性，永远立于不败之地。
    ――善于通过不断解放思想紧跟时代前进的步伐。先进性与时代性是密切联系在一起的。时代是一个不断发展的动态过程，人们对一定时代的认识以及基于这一时代所提出的思想和理论也是发展的。要始终跟上时代的发展，就不能以本本主义和教条主义的态度对待新的变化了的客观实际。实践总是要突破旧的理论，为自己的发展开辟道路。一切源于过去实践的思想和理论，都不可避免地具有一定时代的局限性，任何人都不可能写出永远有效、在一切时代都能照搬照套的“本本”。我们决不能依赖革命导师根据当时的时代作出的具体论断，来解决已经发生巨大变化的当今时代一切问题，更不能用他们的“本本”裁剪生动的实践，而只能在实践中丰富和发展他们的思想和理论。我们党历史上出现的教条主义错误，很重要的就在于固守革命导师基于当时时代的发展和历史条件作出的某些个别论断与具体行动纲领，其认识论根源就在于他们不知道发展了的实践要用发展了的马克思主义理论来指导，其要害则在于思想认识上出现了某种“时代错位”，背离了时代的前进步伐。我们要坚持一切从实际出发，通过研究和总结时代提出的崭新课题，现实需要回答的实际问题，人民群众创造的新鲜经验，不断进行理论创新，推动各项工作创造性地向前发展，从而赋予党的解放思想、实事求是的思想路线以崭新的时代内容和时代特征，使我们的思想和行动更加符合社会主义初级阶段的国情和时代发展的要求。
    ●解轩
〖-ZW/正文〗
