〖ZQ/总期〗15939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国男女篮半决赛表现不俗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个大帽打破美国不败神话全场紧逼击碎捷克夺冠梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余平/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月30日讯余平、柴华报道：中国队的高大中锋姚明在比赛的最后一秒的一个“大帽儿”，彻底砸碎了大运会男篮“美国不败”的神话。中国队最终以1分优势跻身大运会男篮决赛。
    今晚在清华篮球馆举行的大运会男篮半决赛，中国队最终以83比82战胜美国队。比赛的最后一节，美国队用凶狠的防守打乱中国队阵形，多次断球得手。最后35秒钟时，比分差距缩小到83比82。此时，美国队再次断球，发起一轮闪电般的进攻，但篮下屡次被姚明、王治郅盖帽儿。美国队队员仓促出手，篮板球也被中国队垄断。在比赛的最后一秒，美国队掩护成功，跳起中投，姚明半空一掌，将球打出。
    美国男篮在世界大学生运动会历史上曾连续6次获得冠军，保持连续46场不败。此次参赛，该队新闻官凯洛琳宣称“是来拿冠军的”。而中国队在往届大运会的最好名次为第三名。
    中国女篮今天也有上佳表现，以超出20分的优势战胜捷克队闯入决赛。一开局中国队就力争主动，打出了6比0的小高潮，但捷克队很快稳住阵脚，第一节比赛结束后中国队仅以25比21领先4分。但随后中国队坚持全场紧逼，尤其是在第四节，其强大的全场防守一度让捷克队出现根本无法将球运至我方半场的局面，最终以95比75战胜对手。
〖-ZW/正文〗
