〖ZQ/总期〗15939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世纪新发现罗布泊竟是野骆驼家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●这是一种世界罕见的荒漠珍兽
    ●有关专家说它比时下的大熊猫更珍贵
    ●早在20多年前西方人就断定这种动物在中国已经绝迹
    由于罗布泊荒漠极度缺水，很多外国人认为，世界珍稀动物野骆驼，早已在那里绝迹。然而前不久一条惊人的消息，却让西方学者大跌眼镜：科学工作者在考察中发现，罗布泊竟有野骆驼数百峰！
    1
    据专家介绍，野生双峰驼是有峰驼属中惟一的野生种。在世界上除蒙古人民共和国有少量外，主要分布在我国新疆。
    野骆驼的生活习性很有趣。它们常常几峰或十几峰成群结队地在戈壁荒漠上穿行，每群都由一名健壮的雄驼领着。春天是它们交配季节，这时雄野驼的性情显得极暴躁，一群之中只能有一头雄驼，其它雄性均被赶跑。如果偶尔两个野驼群相遇，双方的雄野驼决不相容，立刻冲出来相互嘶咬，直到有一名甘拜下风为止。至此，带着余威的战胜者便领着两群雌驼潇洒而去。
    母驼交配后，妊娠13个月，每胎只产1仔。大约是在母亲肚子里呆得太久，仔驼生下二、三个小时，就能和父母一起在戈壁荒漠上散步。不到半岁，它的体重就达到一百多公斤。这些小家伙生性好斗，在一起常常打架。这时，母驼先是长鸣几声，将仔驼逐散。如果仔驼不听“警告”继续打斗，母驼就将胃里的腥臭食和粘液，随着愤怒的吼叫，雨点般地喷出，使仔驼的眼睛难以睁开，于是它们只好停止战斗。仔驼4到5岁成熟，一般可活到30岁-35岁。野骆驼的嗅觉极其灵敏，能感觉到几公里外水源的存在。
    野骆驼与家骆驼有实质性的差别。前者躯体高大、健壮，后者稍矮，比较肥胖；前者驼峰小而尖，呈圆锥体，峰距较远，后者驼峰硕大，呈沙丘形，峰距较远；前者体毛短而密，颜色为黄褐色，后者体毛长而粗，颜色有黄、褐、棕、白、黑多种。辨认野骆驼与家骆驼有一个最简单的方法，那就是看它怕不怕人：野骆驼生性机警，一看见人就放足狂奔，最高速度可达每小时40公里，家骆驼则性情温顺，一般不怕人，跑起来最快也就是每小时25公里左右。
    纽约动物园的科学家则从基因学的角度阐述了两者的差别：野骆驼的基因链比家骆驼多2个至3个，而人的基因链比黑猩猩也就多5个。
    我国古代就有许多关于新疆野骆驼的记载。在《史记・匈奴列传》中就记载这里“其奇畜则橐驼”（即野骆驼）；《汉书》也有鄯善国多野驼的记载。唐代边塞诗人岑参的诗作《玉门关盖将军歌》中的“金铛乱点野驼酥”和《酒泉太守席上醉后作》中的“浑炙梨牛烹野驼”之句等，描绘了别有风味的边塞情趣。
    由于野生双峰驼栖息环境的偏僻、恶劣，以致在动物学界曾形成这样的观点：世界上已没有双峰驼的野生种了。19世纪末叶，在俄国探险家普尔热瓦斯基等二次进入我国新疆考察时，在罗布泊以东、阿尔金山以北地区发现了野生双峰驼，并在1883年首次作为科学记录发表，使罗布泊地区成为科学记录上的野生双峰驼的模式产地。这一发现，迅速在世界动物学界引起轰动。以后有许多学者在这一地区相继发现并获得野驼标本，进一步证实了野骆驼的存在。
    2
    尽管罗布泊地区一带是野骆驼生存的乐土，那时从阿尔金山到罗布泊周围，塔里木河流域和塔克拉玛干沙漠边缘，人们经常能看到成群结队的野骆驼。但由于近几十年来的干旱，年降雨量的骤减以及原始生态植被的破坏，使这块原本充满生机的地方，逐渐变成了一片干涸的沙海，其年蒸发量达到5000毫米-7000毫米，像火一样热的空气使得野骆驼并不丰足的主要食物――马莲草几近灭绝。据有关资料介绍，马莲草是沙漠中耐旱的植物之一，但也终于在旱魔的面前折腰。于是，沙漠中耐活的野骆驼，也因此而营养不良，甚至气绝沙海。罗布泊荒漠中的野骆驼数量渐少。
    环境的恶化，再加上当时人们还没有保护野生动物意识，大肆捕猎野骆驼，使这种属世界珍稀物种的荒漠珍兽，陷入了濒危的境地。以至许多探险者，后来都难以找到野骆驼的踪迹。难怪20多年前，西方野生动物界许多人都不相信中国有野骆驼，就连国内一些人也对新疆野骆驼的存在产生了怀疑。甚至有人说，如果有，也是误入荒漠的家驼，哪里还有什么真正的“野生种”！
    对此，我国野生动物专家却持相反观点。经过整整4年的科学考察，专家最后确定，野生双峰骆驼现残存于我国新疆阿尔金山、罗布泊、塔克拉玛干和蒙古人民共和国西北部中蒙边境一带。因数量稀少，不但被列为国家一类野生保护动物，还被列入世界濒危物种红皮书。
    2001年春节前夕，双鸽塔里木河下游科考队，在向罗布泊中心地区推进时，意外地发现一处咸水泉。大量的考察资料显示，罗布泊在二三十年前已经完全干涸，新发现的咸水泉正在使荒凉寒冷的罗布泊闪现出一线生机。咸水泉位于罗布泊的西北角，泉中的水有淡淡的咸味，故没有结冰，尽管天气异常寒冷。此前学术界一直怀疑干涸后的罗布泊是否还能有水的存在。
    据了解，罗布泊原来由塔里木河和孔雀河补给水量，曾是国内第二大内陆湖和咸水湖，故称“盐泽”。20世纪70年代，两条河相继断流，罗布泊也随之干涸。专家认为，此次新发现的咸水泉极有可能来自于河流断流时，下渗形成的地下水。这一泓泉水，为附近的耐盐植物带来勃勃生机。
    在目睹了罗布泊难得一见的复苏证迹后，科考队在咸水泉附近又发现了世界珍稀物种野骆驼的脚印和一峰野骆驼的尸体。据有关专家介绍，野骆驼夏秋季节主要从植被中补给水分，冬季则多集中在咸水泉附近。高矿化度和咸水水源适合它们饮用。如今咸水泉这一带方圆30多公里范围内是野骆驼饮水的地方。由于有重现的水源解决了“沙漠之舟”的饮水问题，专家们根据种种迹象分析：罗布泊地区野骆驼现存数量可能已经达到百峰！咸水泉的出现，正使罗布泊荒原的中心地带成为野骆驼的临时乐园。
    我们期待着有一天，这里会成为野骆驼永久的幸福天堂。
    谷建
〖-ZW/正文〗
