〖ZQ/总期〗15939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国粹华韵热友邦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杰卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★海外传真●
    国粹华韵热友邦
    ――战友京剧团赴马来西亚、新加坡演出侧记
    今年仲夏，作为全军唯一的京剧艺术团体，北京军区政治部战友京剧团，应邀赴马来西亚、新加坡参加了中国民族艺术精品展演活动。他们以《闹龙宫》、《霸王别姬》、《虹桥赠珠》、《借东风》、《烧战船》、《华容道》等传统经典剧目组成的精彩演出，在所到城市引起轰动，为国家和军队争得了荣誉。
    演出团先抵马来西亚演出10场，然后赴毗邻的新加坡演出4场。为了使观众能看明白，剧团在电脑字幕上分别使用了英语、华语和马来语介绍剧情和唱词。因场场爆满，剧场几次破例售出了“站票”。这次剧团以“中国京剧团”的名义展演，是中马建交以来我国第一次组派国家级京剧团赴马，因而大家都以严肃认真、一丝不苟的态度对待每场演出。舞台上，华丽的服饰，精彩的武打，细腻的表演，优美的唱腔和动人的故事情节，深深吸引了广大观众，掌声和叫好声此起彼伏。演出结束时，许多观众情不自禁地涌到台前，有的敬献鲜花，有的请演员签字、合影留念，有的和演职员亲切交流，场面十分感人。
    演出团所到之处都受到热烈欢迎。演职员下榻的酒店门口都设有“热烈欢迎中国京剧团”的标语牌，剧场门口常常摆满了花篮。赴各地演出时，对方有的致欢迎词，有的奏国歌或州歌，有的向演出团赠送纪念品，也有的请中学生合唱队演唱“迎宾歌曲”，还有的启用传统的开幕方式，由当地主要官员击锣三下，宣布开幕。
    演出团的一路展演，更成为各家媒体关注的焦点。演出团每到一地，团领导和主演就被电视台接走当嘉宾进行采访。演出期间，先后有16家媒体进行采访报道，有不少都是整版篇幅的全方位宣传。
    巡回展演中，两国的一些艺术团体纷纷前往剧场进行观摩和交流。马来西亚南洋女子中学、新加坡艺术学校和戏曲学院的学生，在校长和院长的带领下，同演职员热烈交谈，并参观了剧团的服装道具和各种乐器。在新加坡有两个业余京剧社，一个是具有30多年历史的天韵京剧社，一个是具有60多年历史的新加坡平社。在演出十分紧张的情况下，演出团和这两个民间团体分别举行了联谊交流活动。活动结束后，老社长陈木辉不顾年事已高，亲自驾车到飞机场送行。
    杰卿 我国驻新加坡使张九桓亲切接见演员 尚生摄
〖-ZW/正文〗
