〖ZQ/总期〗15939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用一个激励一片降一个警示一批〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅靠正气走开干部能上能下的路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成/袁海东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王成、袁海东报道：8月上旬，笔者在北京军区某炮兵旅获悉，去年因管教部属不力致使发生问题的一名营长被降职后，最近又因德才表现突出被任命为某营的代理营长。此举在官兵中赢得赞扬声。
    几年前，该旅开始尝试实行干部能上能下制度时，曾遇到了一些阻力。旅党委感到，要消除阻力，最根本的是要弘扬正气，实事求是地把握好干部能上能下的原则、标准和关键环节。为此，他们把公平、公正、公开地任免干部，作为加强党委党风廉政建设的一个重点，研究制定了切实可行的措施，重点规范了党委、机关考核任免的程序，制定了对“一班人”在干部任用问题上违规越轨的追究办法。
    旅党委积极疏通民主渠道，对拟提升和降职的对象，他们坚持广泛听取官兵的公论和基层党组织的意见，力戒感情用事或违规办事，确保用一个激励一片，降一个警示一批。近年来，全旅调整使用干部近400人，这其中有的被降职，有的被破格使用，有的调离本职岗位，但没有嫉妒告状的，也没有闹情绪“躺下不干”的。
〖-ZW/正文〗
