〖ZQ/总期〗15939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人导演大运会闭幕式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆明晚7点30分，第二十一届世界大学生运动会，将在北京工人体育场落下帷幕，中国人的乐观和中国式的狂欢将感染世界，全世界的目光将再次聚焦北京。在大运会闭幕式的排练现场，笔者采访了总导演――北京军区战友歌舞团编导甲丁，听他讲述了军人对大运会闭幕式的贡献……
    责任感是军人本色
    可以说，如果没有中国军人的参与和付出，这届大运会不会如此精彩，闭幕式也不会如此灿烂。甲丁动情地说。
    近两年国家的各种重大庆典和文艺活动中，军人作为创作编导和演职员充当的角色越来越重要。为什么？因为中国军人有一种与生俱来的责任感和使命感，不仅有严格的纪律观念和团队精神，还有面对困难决不退缩勇往直前敢打必胜的信心和无穷的创造力。这次大运会开幕式和闭幕式的两场大型演出和表演活动，编导队伍中将近一半是军人或曾经是军人。很多人都有一种共识，要把最困难的工作交给军人去做，要把最重要的任务交给军人去完成，因为人们信任军人。
    就拿我来说，从小就在军营里长大，部队给予我的绝不仅仅是军人的荣誉和待遇，而是责任。近些年，我曾先后参与组织策划了160场大小晚会和活动，很多都是国家级和世界级的大型活动，如在世纪坛举办的新千年庆典活动、世界合唱节盛会、申奥片的文案策划、连续几年中央电视台春节联欢晚会的策划等。我认为正是由于部队文艺工作者和战士的加入，才会有一台台被观众广泛认同的各种演出活动，才会有如此美丽的晚会和节目。作为一名部队文艺工作者，有责任把军队优秀的作品、人才和精神传播出去，有责任把代表先进文化前进方向的文艺精品向世界传播。比如说这次大运会的闭幕式，很多人会不以为然，认为闭幕式就是一个联欢会，大家热闹热闹得了。我不这样看。因为这是一个面向全世界的舞台，我要把它当作文化来做，而且要按照精品文化来做，同样是联欢，我要把中国人的文化精神和乐观向上的精神风貌融进去。同样是玩，我要让各国的运动员、教练员玩出中国式的文化品位，营造出世界一家的浓厚氛围。这也是我的责任感。
    军人最能体现民族精神
    如果让我评价闭幕式上的亮点，毫不夸张地说，与部队战士的参与密不可分。这里必须要重点提一下北京武警16支队的400名官兵。每一次合练彩排，只要一听到他们由远至近的口号声，所有的编导和群众演员就开始兴奋，军人身上所特有的素质迸发着奇迹般的魅力，立刻把全场带入亢奋、紧张、认真的状态中。只要有这么一支队伍参加排练演出，就有一个标准，有一个目标，整个会场的风气就正，其他的大学生演员、职业演员和群众演员们就会自然地向军人们看齐。我经常发自内心地自豪，也常常对身旁的人说，看看我们当兵的人。我感觉我不是导演，而是一名战士。
    这次大运会的所有活动，国家都要求按照奥运会的标准办，把这次大运会当成2008年奥运会的一次演练。奥运标准就是国际标准，就要求是世界一流水平。具体到闭幕式的演出，我理解的国际标准有两个方面，一种是极具自由的表演，另一种就是具有鲜明民族化的表演。北京武警16支队担负《欢乐现在时》中中国鼓的三段节目排练和表演，一招一式都有极其严格的要求和标准。但他们的训练时间比参加开幕式的群众演员晚开始半年，训练内容完全按照职业演员的强度要求他们。而他们在完成平时正常军事训练的基础上，全部靠业余时间进行大运会节目的排练，没有金钱补助，没有出名挂号，他们完全靠军人的责任感和对大运会的热情去排练，用他们的精神鼓舞着全体参演演员。每次排练，无论台上观众和领导还是台下参演演员，大家都由衷地感到部队带来一种“精、气、神”，从军人的身上透射出一种民族的力量，在大家的眼里中国军人就是中华民族脊梁的符号象征。
    圈里人都说我是个全能导演，那可能是因为在部队文艺团体我什么都干过，舞台、灯光、音乐、撰稿，我搞晚会都是身兼数职，有一定的舞台调度经验。我属于精力充沛的那种人，专心干一件事情不过瘾，特愿意同时干三到四件事，而且每件事情都尽量干好。中央电视台几次请我策划今年的春节联欢晚会，我现在还没有想好，因为脑子里还没有更好的想法，没有更精彩的东西奉献给观众。但我相信自己，我不惧怕任何工作和任务。在我的面前没有困难，只有挑战，因为我是军人。
    ●王杨 武警16支队表演的威风鼓舞
〖-ZW/正文〗
