〖ZQ/总期〗15939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给北京的观众打打分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗议论风生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，记者置身大运会各大赛场，心境除了和运动员摘金夺银时一样激情澎湃外，另外一个突出的印象是：北京的观众文明了，成熟了。
    在海淀体育场绿茵地上，意大利和韩国两支足球队战得正酣，突然，从观众席上传来用意大利语和朝鲜语“加油”的呼喊声。记者纳闷，难道这两个队带来大批本国球迷？一打听才知道，原来一支啦啦队是中国人民大学的，另一支啦啦队是北京大学的。
    8月28日晚上，乒乓球男双冠军争夺赛中国队对韩国队。看台上的观众见韩国队的朱世赫、朴相俊打得拘谨，比分一直落后，啦啦队高喊“韩国队加油”，令韩国队教练大为感动，起身给观众作揖。像这样以平常心看球的啦啦队，在各大赛场比比皆是，这充分体现了北京人的热情、友好、礼貌。
    北京观众具有很高的文化修养。不同的项目有不同的特点和欣赏心理，足球项目最容易引发观众的情绪冲动。然而，在北京进行的各项足球赛事，看台上的观众虽然投入了很大热情，为自己钟爱的运动员和运动队不断呐喊助威，但是始终没有出现“京骂”。很多观众不仅欣赏比赛，而且和各国运动员进行思想交流，提供各种周到的服务。在意大利队和韩国队的一场足球赛中，一名韩国运动员右腿骨折，北京大学啦啦队的几名学生马上走下看台，又当翻译又当护士，直到把运动员送到医院。
    据大运会组委会统计的数据，大运会销售门票收入飚升，创下了历届大运会门票销售纪录。啦啦队规模和数量也创下新高，有上千支队伍，观众达5万之众。
    国际大体联的一位官员说：北京不仅有一流的运动员，一流的体育场馆，还有一流的观众！一个国家竞技体育的进步，不仅表现在运动员的竞技水平上，也表现在观众的欣赏水平上。大运会北京观众的表现让人们有信心说：中国体育今后必定有一个更大的进步。
    ●夏洪青
〖-ZW/正文〗
