〖ZQ/总期〗15939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谷建芬作品音乐会将在京举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由国家文化部艺术司、中央电视台艺术中心、中国音乐家协会主办，国家文化部演出管理中心、中国歌舞团承办的著名作曲家谷建芬作品音乐会，将于2001年9月7日、8日在北京保利剧院举行。届时，一批实力雄厚的军地著名歌唱家、优秀歌手及交响乐团、合唱团队将登台展示谷建芬20多年来创作的深受广大群众喜爱的作品。
    作为一个人们熟悉的作曲家，谷建芬在改革开放以来的20多年里用心谱写了大量脍炙人口的优秀歌曲。这些歌曲的旋律中凝结着新时代的特点，传达出大众的心声。她善于运用音乐语言将对生命的独特感悟和对真善美理想的追求化作饱含情感的旋律，讴歌新的时代，激发起人们心灵的共鸣。通过聆听这些出自不同年代的作品，你不仅可以感受到社会主义共和国在改革开放、建设四化的伟大历程中发生的深刻变化，也能感受到一位艺术家热爱祖国、热爱人民的赤子之心及其创作心路历程。如果说《年轻的朋友来相会》、《清晨，我们踏上小道》、《校园的早晨》、《脚印》、《我多想唱》犹如一份“八十年代新一辈”的青春备忘录的话，那么，《妈妈的吻》、《那就是我》、《烛光里的妈妈》、《绿叶对根的情意》、《今天是你的生日》则是多少人对亲人、对故乡、对祖国纯真情怀的心之歌。而在《滚滚长江东逝水》、《历史的天空》中，更使不同年龄的人们从中体会出一种浓郁深沉的沧桑之感。
    （国文司）
〖-ZW/正文〗
