〖ZQ/总期〗15939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士军医刘春利：让“毛孩”变“靓女”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄敏/刘正军/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆在中国的激光医学整形界，广州军区广州总医院整形外科主任、38岁的刘春利博士是个充满神奇色彩的人物。他的神奇，不仅在于他仅用4年时间就把一间小小的美容室创建成拥有50张床位、各种高新技术设备总价值近两千万元的全军激光整形外科中心；也不仅在于他在短短数年间撰写了60多篇医学论文、出版了7部专著、获得了包括全军医疗成果一等奖在内的多项军队科技进步奖；更重要的是，他第一个采用激光整形技术，魔术般把一位患罕见先天性多毛症的“毛孩”变成了一个“靓女”，从而创造了世界医学史上的奇迹，成为世界上唯一拥有完全治愈“毛孩”技术的专家。
    “毛孩”无奈求助博士军医
    1999年2月的一天下午，一位不速之客突然闯进了刘春利博士的办公室。虽然刘春利也是见多识广，但眼前这个人的模样还是让他吃了一惊：只见此人脸上长满粗长的黑毛，眉毛、头发连成一片，从身材和衣着来看，才知她是个年轻的女孩。不待她开口，刘春利已经知道她是谁了。因为，3年前，眼前的这个“毛孩”便开始在广州一家大医院的整形美容中心接受整形美容治疗，羊城媒体还曾以“毛孩想要变靓女”为题连篇累牍报道过此事。刘春利颇感奇怪的是：前前后后折腾了3年，“毛孩”何以浑身“长毛依然”呢？
    这位名叫朱秀莲的“毛孩”不无伤感地向刘春利吐露了真情：年仅23岁的她出生在广东省云浮市思劳镇的一个农民家庭，家里兄妹7个，她排行老五，父母、哥哥姐姐、弟弟妹妹都是正常人。她刚出生不久，就被发现有些异常：面部、背部及四肢上的毛发长得过长过密，浑身毛茸茸的，活脱脱一个“毛孩”。
    由于家里穷，“毛孩”只念了6年书就辍学在家帮助父母做家务，干些力所能及的农活。18岁那年，她经人介绍来到广州市黄花岗一家塑料厂打工。此时，她的生理发育开始成熟，全身毛发由细变粗，由黄变黑，面部毛发与头发无异，眉毛与头发相连，再加上硕大的鼻子和厚而翻的嘴唇，很多人将她视为“怪物”。多年来，“毛孩”不敢出门，不敢在公众场合露面，因为只要她一露面，就成了人们围观和议论的对象，她就像一只害怕受到伤害的小动物，总爱躲进无人或是黑暗的角落。
    1996年春节后的一天，“毛孩”偶然看到了一则广告，说可以治疗多毛，脱毛效果非常好，这无疑燃起了她想做一个“靓女”的希望。于是，“毛孩”拿着广告来到了广州市一家医院的美容整形中心，并与中心签订了一份协议书。双方商定：中心免费为朱秀莲进行脱毛手术及其它美容手术，用她的资料和图像进行科研、宣传和广告。“毛孩”边治疗边为中心干一些杂活，不得提出经济补偿要求。
    然而，在长达3年的时间里，那家医院的美容整形中心除了给“毛孩”作了牙龈整形手术、鼻整形手术等三四项手术外，最主要的脱毛手术却迟迟未能进行。“毛孩”心情沉重，她几乎绝望了，心理变得十分灰暗。也就在这时，媒体上报道的刘春利博士一个个成功的脱毛病例让无奈中的“毛孩”再次燃起了改头换面当“靓女”的希望，她便偷偷地离开那家中心，慕名找到刘春利博士求助。
    刘春利知道，像“毛孩”这样的病人，心理上都有巨大的创伤，治不好，肯定痛苦终生，因此他决定收下这个“毛孩”。当然，他不仅仅是出于同情，另一个重要原因，是“毛孩”的病例对医学来说是个挑战，因为资料显示，国外未发现毛孩脱毛的病例，也未发现激光治愈毛孩的文献报道。国内也仅上海有一例文献报道，但脱毛效果仅为有效或显效，未达到治愈，刘春利愿意接受这个挑战。
    “毛孩”成功变靓女
    说起脱毛术，目前国内外常用的有刮毛法、蜡脱法、机械脱毛法、镊取法、化学脱毛法、电解法、热分解法和激光脱毛法。前5种方法可有效地去除毛干，但因不能破坏毛囊，只是暂时性脱毛，达不到真正脱毛的目的。电解法和热分解法虽然能够有效地破坏毛囊，阻止毛发再生，但操作繁琐，需要逐一破坏每个毛囊，还容易在面部等皮肤光滑部位遗留疤痕。激光脱毛则是选用毛囊黑色素细胞特别敏感波长的激光，对照射区内的所有毛囊全部进行破坏，速度快，且不留痕迹。
    而刘春利博士对脱毛的看法却与众不同。他认为真正的脱毛应该是将毛囊小型化，让粗毛变成汗毛，而不是将毛囊全部杀死。他说：“绝对的脱毛，不现实，也不科学。没了毛发，分泌汗腺和脂腺的通道何在？缺油少水的皮肤岂不是要变成皮革？因此最上乘的治疗，就是要把浓毛变疏，粗毛变细，长毛变短，让患者变成正常人。”
    然而，虽然刘春利已建立了一整套适合东方人皮肤特点的激光参数，虽也有过数千例激光脱毛的临床经验，但要让在某名牌医院整形美容中心住了3年仍然毛发未脱的“毛孩”完全回复成正常人，谈何容易？因此，面对“毛孩”这样罕见的病例，刘春利博士显得十分的慎重。他知道，自己百分之一的疏忽，带给患者的将会是百分之百的遗憾。
    “毛孩”没有家族遗传现象，全身各器官均无异常，初步诊断为“先天性多毛症”。接着，刘春利又为她进行了更为周密的血细胞形态、染色体及内分泌等系统化验检查，在排除了血卟啉病等相关疾病及激光治疗禁忌症后，便开始制订“毛孩”的治疗方案。
    借助过去正常脱毛的经验，刘春利博士大胆革新，根据不同部位及不同毛型的复杂情况，进行了研究性治疗，先找出适合的治疗剂量和激光参数、匹配方法，如激光波长、能量及流量的大小，脉宽、频率等问题。为求得研究性治疗的实证效果，刘春利和同事们先在动物身上做实验，尔后又在自己身上做实验，观察激光脱毛效果，研究剂量分配参数，然后才开始对“毛孩”进行脱毛治疗。
    经过数次大面积分批次的激光治疗，一年后，“毛孩”朱秀莲彻底改变了昔日的模样。特别是其面部，治疗后不仅面部粗黑的毛发全部去除干净，而且皮肤色泽光亮，手感光滑柔嫩，没有色素沉着或是脱失等并发症。治疗中，刘春利和同事们还为“毛孩”设计出了漂亮的眉形和修长的眉毛。梳妆台前，“毛孩”简直不敢相信镜中的“靓女”，就是多少年里被人视为“怪物”的自己……
    目前已在海南一家工厂打工的“毛孩”没有忘记让自己获取“新生”的刘军医。隔三岔五，她都会打个电话，说说自己工作和生活上的情况，前不久，刘春利还接到了“毛孩”传来的一条喜讯：说她正沉浸在热恋之中。
    ●黄敏刘正军本报记者彭泽成
〖-ZW/正文〗
