〖ZQ/总期〗15939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质朴优美勇于创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“八一”期间，大型文艺晚会《边关颂》又给荧屏带来一股充满朝气与泥土芳香的清风。
    把目光投向边关，将晚会定位于基层，是这台晚会创作的基调，也是它成功的根本。像《当兵的忠诚》、《信念》、《放心吧，祖国》等歌曲，唱出了士兵的心声，袒露了士兵的情怀。当朗诵者用朴实无华的语言，讲述了一个普通边防军人“骡马队长”的故事，而当生活中的骡马队长尹祥美又出现在晚会现场时，观众分明能感受到发自心底的崇敬。
    电视晚会是近20年来新兴的艺术样式，但是20年的时间也使它形成了很多模式，因而每一次的晚会创作也必须面对创新的挑战。《边关颂》将舞台节目与影视有机地结合起来，以“走边关”所拍摄的电视节目，充实舞台的内容，拓宽舞台表现空间，不失为一种创新。
    现代科学技术的发展为舞台美术设计创造了发展的机遇，也使舞美设计越来越多地参与到整台晚会的艺术创作之中，《边关颂》也没有让我们失望。这台晚会舞美最刺激之处莫过于飞机、坦克与潜艇的出现。有人曾感慨：“仅仅以米计算的四方舞台空间，怎能装载得下广阔的大自然？”但这台晚会的舞美设计者樊跃，最终还是找到了“创作出不一样的东西”的灵感，将陆海空三军的重型武器同时展现在舞台上，高喊出我们气势恢弘的誓言。尽管对于这种方式的成败得失，我们还可以做多方面的探讨，但仅就创新来说，创作者的勇气与智慧是永远值得尊重的。
    ●张东
〖-ZW/正文〗
