〖ZQ/总期〗15939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营院有群红嘴鸥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓学龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军旅纪趣●
    营院有群红嘴鸥
    入夏以来，南海舰队某修船部队管理处的官兵们都能看到这样一幕奇观：旭日初升时，两千多只红嘴鸥从部队营区一片树林扑棱棱拍打着翅膀腾空而去，夜幕降临时，这些红嘴鸥又齐刷刷地飞临这片树林择木而栖，每天如此，从不间断。更让官兵们叹为观止的是，也许是缘于“近朱者赤、近墨者黑”的哲理吧，这群久居军营的小精灵居然也有一定的纪律：每天早上营区早操口哨一响，树林里也有一只红嘴鸥发出一声清脆的鸣叫，然后是栖在第一行树梢的红嘴鸥先起飞，接着是一行接一行，一点也不乱；傍晚归来时，如遇到官兵们助修归来或开饭途中唱起队列歌曲，两千多只小精灵们也会齐齐发出“叽叽喳喳”的大合唱；而晚饭后，官兵们在绿茵场上你争我夺，在器械场锻炼体能，在草坪凉亭读书时，这些小精灵也如法效仿，三三两两栖在球架上、凉亭里，不时附和着官兵们的喝彩声发出一阵阵鸣叫。
    这支庞大的“红嘴鸥部队”意外“盘踞军营”，不仅给官兵们业余生活带来了无限的乐趣，久而久之还带来不少好处呢：原来树林里有不少苍蝇、臭虫等，但自从这支“红嘴鸥部队”开进来后，竟把这些害虫消灭得一只不剩，两千多只红嘴鸥的粪便又均匀地落在树脚，成为不可多得的肥料，省去了水兵们的施肥之劳，树苗越长越粗壮、茂盛，部队营院去年还被评为海军级卫生营院呢。为了保护这些人类的朋友，部队官兵专门制定了不准伤害、捕捉、驱赶这群大自然小精灵的环保公约。
    邓学龙
〖-ZW/正文〗
