〖ZQ/总期〗15939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国汽车“入世”后驶向何方摺-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤双/张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一杯征文热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国汽车“入世”后驶向何方
    国际巨头群雄毕至，抢滩中国市场之势汹汹；国内众多高手云集，使出浑身解数不让分毫。为期一周的第二届中国长春国际汽车博览会，中外汽车企业面对面直接“过招”，堪称我国“入世”前汽车业一次大检阅。国人惊问：中国汽车业在“入世”后将会怎样？
    上汽集团战略委员会张明有一个比喻：“入世”后，跨国公司就像鲇鱼，在饲养草鱼的鱼塘里放进几条鲇鱼，尽管会有一些草鱼葬身于鲇鱼之腹，初看起来是一种损失，但由于鲇鱼的威胁，草鱼在求生的挣扎中锻炼了筋骨，多长了肉，所以整个鱼池的产量反而得到了提高。这种“鲇鱼效应”将校正一直畸形发展的中国汽车市场，促进中国汽车市场的健康发展。
    长期以来，中国汽车市场一直处于竞争不充分的一种非正常状态。集中表现在三个方面：一是与国际市场隔离。长期实行高关税的贸易保护政策，导致国内汽车的价格奇高，消费者怨声载道。即使这样也没有达到预期的效果，原先所谓的“幼稚产业”仍然没有真正地成熟起来。二是国内市场分割。地方保护在汽车业体现最明显，湖北省武汉市等地甚至从“地方保护”发展到针对某一地产品的“地方报复”。三是消费市场畸形。我国基本上还以公款消费为主，致命弱点不仅抬高汽车消费的档次，形成强烈的攀比之风，而适应民众实际需求的中低档汽车比例明显偏小。
    “入世”后我国将逐步实行新游戏规则，必将校正畸形的汽车市场。集中体现在贸易壁垒的降低和消除，可以打破现有的低水平垄断市场。“对外开放，先要对内开放”，这种迹象已经出现。长春市今年初在三大轿车基地所在的城市中率先开放轿车市场，其明显标志是出租车用车市场的开放。奇瑞、桑塔纳进入长春市场。对于轿车企业来说，单纯依靠地方行政保护而生存的日子将不复存在。
    贸易自由化将大幅度降低汽车价格，清理不合理的税费，改善汽车环境，促使各国企业开发和生产满足中国老百姓普通需求的经济型轿车，迫使企业为消费者提供更好的配套服务。中国汽车市场可能快速、大容量地扩展和成长，以私家车为主的中国轿车市场将逐步形成，哪家企业能够迅速适应这一转变，就会抢得市场先机。
    一汽大众最新产品“宝来”下线，上海通用则展出三款别克新版升级车，神龙公司即将生产的“毕加索”亮相……新世纪元年的长春汽博会，国内骨干轿车业新品迭出；吉利、南亚等后来者也不示弱；国外企业也“重兵”压境。一些参观者见此情景惊呼，“入世”后我国轿车将会重新洗牌。而一些权威人士却认为，我国轿车工业的基本格局在短期不会有大的改变。中国汽车工业联合会副会长张小虞说：“虽然新产品不断涌现，但三大集团的格局基本形成，另外都已经与国外的大集团合资，对于国内企业来说，当务之急是提高产品档次。”
    专家认为，我国轿车市场逐步进入“真正的竞争阶段”，汽车消费者将会获得更多的实惠。这种实惠并不是体现在降价上，而主要体现在轿车性能价格比的提高。“真正意义上的竞争”将使我国逐步摘掉全球次优产品和淘汰产品生产和消费国的“旧帽子”，技术水平更高的新产品将不断涌现，我国轿车生产企业将进入产品全面更新阶段。
    国际汽车巨头将抓住任何扩大地盘的机会，必然把先进的产品放到合资企业生产，有的甚至与国外企业技术同步。一汽大众总经理助理张银福说：“我国轿车企业特别是合资企业长期一直生产的是‘死产品’，即国际市场上已经淘汰的或次优产品。而近年来，国际汽车巨头改变了原来的策略，把大量的技术先进的‘活产品’引入合资企业，比如奥迪A6、帕萨特B5等，市场上出现了大批有生命力的产品。”
    面对众多国际化先进产品的竞争，一些技术相对落后的产品日子将会难过，一汽集团的红旗轿车销售遇到了新难题。对此，一汽总经理竺延风说：“我们将采取开放合作的方式发展民族品牌的红旗轿车。”此间专家分析说，这可能预示一汽将通过与国际巨头合作或合资来发展红旗轿车，必须参与到一个国际化的技术平台。
    绝大多数参观者都是奔轿车去的，而一直在露天展览的卡车显得略微冷清。不过业内人士却一再提醒，被参观者“冷落”的卡车业，将逐步成为“竞争的新热点”，尤其在重型卡车市场，竞争会更加激烈。
    中国重型汽车集团有限公司与瑞典沃尔沃公司合作项目已获批准，合资公司将于今年十月挂牌，生产售价80万元人民币左右的牵引车和载重车。东风汽车公司与法国雷诺公司的谈判正在加紧进行中。而一汽与戴姆勒-克莱斯勒集团在重卡生产上的合作协商已经进入关键阶段，双方很有可能达成协定。
    迅猛增长的中国重型卡车市场刺激了国际重型卡车巨头投资欲望，潜在的增长空间使这些企业下定决心寻求与中国卡车业的合资合作，中国重卡业三大企业和国际三大卡车企业合资合作正在进入前所未有的“热恋期”。中国汽车界与国际卡车巨人的握手有望实现“双赢”。
    （新华社供稿）
    ●李凤双张宁
〖-ZW/正文〗
