〖ZQ/总期〗15939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以局势前景堪忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关娟娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自巴以去年9月底爆发流血冲突以来，巴勒斯坦方面一直希望国际社会能向约旦河西岸和加沙地带派遣观察员。但是，由于以色列的反对和美国的阻挠，巴方在联合国安理会有关派遣国际观察员的三次努力都以失败告终。同时，巴内部要求巴领导机构采取更为强硬的立场结束以军占领的呼声日益高涨。在这种情况下，巴民族权力机构主席阿拉法特无论是在打击伊斯兰抵抗运动“哈马斯”和伊斯兰圣战组织等巴激进组织的反以暴力活动方面，还是在与以色列就如何结束冲突进行谈判等问题上，都面临内部的很大压力。
    分析人士指出，阿拉法特及其领导的巴民族权力机构目前除了继续呼吁国际社会向以色列施压，迫使它同意向巴以冲突区派遣观察员以外已没有别的选择，巴方在解决冲突问题上的“有限活动空间”，增加了巴以局势的不确定性。
    再看以色列，自强硬派领导人沙龙今年3月就任以总理以来，其政府在解决以巴冲突问题上逐渐形成了一整套显示强硬的“对策”：封锁巴控区，短期进占巴控区，轰炸巴安全机构设施，采用“定点清除”手段“消灭”巴方活跃分子等等。但是这些强硬“对策”并没能结束冲突、给以色列人带来安全，相反，却将巴以冲突引入“暴力、反暴力、报复、反报复”的恶性循环。例如，8月28日凌晨1点钟左右，以军出动坦克、装甲车和伞兵部队侵入约旦河西岸巴自治城镇比特・杰拉。以军表示，此举的目的，是阻止巴武装人员从这里枪击耶路撒冷南郊的吉鲁犹太人定居点。但28日当天，巴武装人员枪击吉鲁的事件并没有停止。当晚，吉鲁甚至再次遭到巴迫击炮弹的袭击。现在，巴以在国际社会促成下已达成在杰拉镇一带实行停火的协议，以军已于30日拂晓前撤离杰拉，返回原来驻地。但这一停火协议能否得到严格遵守，人们并没有十足的把握。以官方在撤军后表示，以军在必要时还将重新进占这个城镇。
    以舆论认为，由于不愿在和谈问题上对巴方做出丝毫的让步，以总理沙龙实际上已没有与巴方签署永久性和平协议的打算。因此，沙龙目前所做的只是尽量保持现状，即一方面用武力打击巴方，缓和以国内右翼势力的压力；另一方面又尽量避免推翻巴领导机构，使巴以冲突不致演变成一场地区战争。这种缺乏长期战略打算的政策，只能使巴以局势继续动荡不安。
    最后来看看国际社会对近期巴以局势的反映。8月27日、28日两天，国际社会纷纷谴责以色列“暗杀”巴高级政治领导人、侵入巴自治区的行为，强调如果巴以不采取相应措施，中东地区将被拖入危险的战争。为此，欧盟轮值主席国比利时外交大臣米歇尔28日建议美国、俄罗斯和欧盟三方立即召开协调会议，讨论如何打破巴以冲突僵局。意大利外长鲁杰罗也于28日晚开始访问巴以地区。
    但是在巴以关系中一向发挥举足轻重作用的美国却没有大的动作。据报道，美国国务卿鲍威尔28日晚与阿拉法特通了电话，但讨论的话题是如何使以军从比特・杰拉镇撤出，美国近期并无积极“介入”巴以冲突的意向。
    面对巴以局势的血腥升级，国际舆论广泛认为，巴以冲突的近期走向，很可能是凶多吉少。
    ●关娟娟
〖-ZW/正文〗
