〖ZQ/总期〗15939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魔坛“彩蝶”舞翩翩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/名人夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★名人夜话
    魔坛“彩蝶”舞翩翩
    金云，满族，现为空政歌舞团魔术演员，中国杂技家协会会员。先后荣立三等功三次，嘉奖十余次。多次在全国、全军重大比赛中获奖。其代表作品有《彩蝶飞舞》、《五彩缤纷》等。2000年作为杰出女性，出席了由中国人口文化促进会举办的《新世纪百位杰出女性唤文明促发展》研讨会。
    我出生在魔术世家，父母都是中国杂技团的著名魔术表演艺术家。在我刚上初中时，父亲开始手把手教我手彩魔术，并打下了扎实的基本功。
    我17岁时登台表演，1978年考入空政歌舞团，不久加入了中国共产党。团党委很重视我在业务上的发展，希望我在继承传统魔术的基础上有所创新突破。为此，原副团长李燕平请出了他的夫人――团里的舞蹈编导韩笑黎老师和我一起开始了魔术《彩蝶飞舞》的创作和排练。我们以传统魔术的变牌为基础，将音乐、舞蹈、舞美、灯光巧妙地融为一体，使魔术突破了原来的表演模式，发展成为一个综合艺术性很强的节目，荣获第五届全军文艺汇演“优秀表演奖”，第二届全国杂技比赛华北地区的“优秀演出奖”。
    在总政、空军文化部门的亲切关怀下，我们对该节目又进行了再度的创作和完善，加大了扑克变出的数量，从400张增加到了700多张，使节目更加异彩纷呈，高潮迭起。在第三届全国杂技比赛中荣获“铜狮奖”、华北赛区第一名。
    为创排这个节目，我把刚满两岁的儿子送进了幼儿园全托班，自己住进了团里宿舍，每天早中晚三遍功，每次练功服都被汗水湿透。节目的难度很大，要求很高，既需要我练形体、学舞蹈、合准音乐，还要熟练各种变牌的手法：背、弹、捻、飞、射等等。这些手法的出牌都要在舞蹈中，在音乐的每一节拍中准确无误地变出。功夫不负有心人，我终于以节目综合艺术性强，出牌的数量最多，牌的尺寸最大（60×50厘米），赢得了最好的演出效果，并在同行和社会上产生了一定的影响。
    常言说得好：“艺无止境”。继《彩蝶飞舞》之后，我们又投入到了《我心中的歌》的创排之中。
    《我心中的歌》是通过塑造一名女战士，来反映革命军人热爱和平、热爱生活的美好愿望，讴歌了人民军队忠于党、忠于祖国、忠于人民的崇高精神境界。
    我们努力把魔术艺术的美和人的精神美结合起来，使观众在欣赏魔术的同时思想上受到启迪。此节目又在第六届全军文艺汇演中获得“创作奖”。通过以上节目的创演，我不但从老艺术家身上学到了很多宝贵的东西，也为我以后的发展积累了丰富的经验。
    作为一名部队培养起来的文艺工作者，为兵服务是我的职责。为了用魔术来反映部队指战员爱岗敬业的精神，我和相声演员、创作员李艺老师共同探索，采取魔术小品表演形式，创作演出了《技高一筹》，通过一场岗位练兵，来反映连队里男、女炊事班长之间的一场别开生面的烹饪大比武。
    在舞台上，我们既“做”出了美味佳肴，又变出了活鱼、活鸭；既反映了他们互相竞争，又体现了团结协作精神，充分展示了后勤官兵服务热情、保障有力的良好作风，引得官兵们开怀大笑、掌声雷动。
    1999年的春节前，团里青年舞蹈编导方涛，请我一起创排了歌舞魔术《新春来》。这个节目开始被安排在空军机关团拜会开场时演出，后因为演得红火热闹，领导审查后改为晚会的最后压轴节目。我在接这个节目时，刚做过一个较大的手术，身体很虚弱，处在恢复期中，但我想养兵千日，用兵一时，节目需要我，我应义不容辞。于是，我便全身心地投入到了创排之中。
    我自己创作演出的节目还有：《鲜花锦旗献英雄》、《年年有余（鱼）》、《五彩缤纷》等节目，受到了空军首长的好评和军委领导的夸奖。回想起我取得的这些成绩，都离不开团领导的大力支持和战友们的真诚帮助。20多年的为兵服务生涯，使我几乎走遍了祖国的大江南北，与部队的指战员结下了深厚的感情。他们观看演出时高昂的情绪和爆发出的热烈掌声，至今都在鼓舞和激励我为他们作出真诚的奉献！
    我先后出访过前苏联、美国、泰国、韩国、日本等国，表演的节目深受国外观众的喜爱和欢迎。同时，我也参加过中央电视台春节联欢晚会等许多国内大型文艺晚会的演出。我想，只要穿着这身军装，我将会为广大的军地观众奉献出更多更美的魔术节目。
〖-ZW/正文〗
