〖ZQ/总期〗15939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻《讲话》精神加速人才培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学龙/成刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习江总书记“七一”重要讲话正确认识和全面贯彻“三个代表”要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○总参通信部实施“三名两高”工程
    本报讯张学龙、特约记者成刚报道：记者从近日召开的总参通信部直属院校工作座谈会上获悉，为贯彻落实江总书记“七一”重要讲话精神，加速培养适应我军通信现代化建设需要的高素质人才，总参通信部将在全军通信院校实施以创名校、育名师、出名著和培养高质量人才、研制高水平成果为主要内容的“三名两高”工程。
    近年来，全军通信院校坚决贯彻军委新时期战略方针，积极探索加强和改进院校建设的新路子，为部队培养输送了一大批高素质通信指挥和专业技术人才，先后有60余项教学科研成果获国家、军队奖。为适应我军通信建设跨越式发展需要，总参通信部制定了“三名两高”工程发展计划。根据该计划，今后几年内，通信院校将创建一批全国、全军重点学科专业，建成一批在军内外具有优势和特色的重点实验室、研究中心和培训基地；实施“对口共建共管共享计划”，机关和院校、院校和院校之间实行联合建设、联合培养、联合指导的人才培养机制。为保证该工程的启动实施，总参通信部制定了具体扶持政策，并建立了专项基金。
    ○空军飞行院校全面推行素质教育
    本报讯叶豫峰、李真报道：8月初，空军召开飞行院校素质教育研讨会，来自总部机关、空军机关和陆、海、空14所飞行学院的领导出席了大会。会议进一步明确了新型军事人才的三条标准，即要具备良好的全面素质，具备复合的知识结构和综合能力，具备创新精神和创新能力，会议决定在空军飞行院校全面推行素质教育。
    会议对担负空军院校素质教育试点任务的南空某飞行学院进行了全面考察，对该院把培养学员的创新意识、创新精神、创新能力作为素质教育的核心，把培养学员个性特点的健康发展作为创新教育的突破口，最大程度地挖掘学员潜能的做法，给予了充分肯定。为全面提高飞行学员的综合素质，这个学院大力推进教学方法改革，积极推行“讨论式”、“启发式”教学，改进传统的“注入式”和“满堂灌”教学模式，并开展形式多样的第二课堂活动，运用现代技术，开展模拟教学、多媒体教学，提高教学质量。他们还改革了考核方法，注重全面考评学员的知识、能力和素质，构建素质教育的考评体系。
〖-ZW/正文〗
