〖ZQ/总期〗15939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《小推车》寓真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝茹/雄飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区空军“人民军队忠于党，纪念建党八十周年书画美术作品展”虽已结束多日了，但获特别奖之一的《小推车》仍是官兵关注和议论的焦点。有人建议把它送到北京军事博物馆、山东省博物馆，让后代永远记住那段难忘的历史。而它的制作者――济空司令部管理科科长李善田，却陷入了沉思：当初他只是想通过《小推车》作品，表达一名普通党员对党八十岁生日的深情祝福和礼赞，绝没想到会引起这么强烈的反响。
    《小推车》要说简单也简单，两个车轮，一个底座，便构成了它的全部。一个车轮平放，一个立放，接装在一个可转动的底座上。说它非同一般，一是它的“身世”与众不同，二是它的内涵深刻丰富。为寻找到这两个亲历过淮海战役的车轮，李善田花了两年多业余时间，从山东北部的德州到南部的临沂，走了上百个村庄，访问了数百位老人，找到了数十个曾在淮海战役中大显身手的车轮，可惜多数已腐烂不成形，他千挑万选才从中选到了这两个基本满意的车轮。
    精心清洗后，便是夜以继日的创作。他在一个车轮的中心轴上刻着“献给中国共产党八十岁生日”，背面是“得人心者得天下，顺民意者治天下”。支撑轴正面上方刻着“人民万岁”，下方是“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力”，背面是“动员了全国的老百姓，才能陷敌人于灭顶之灾的汪洋大海”。车轮外圈的边木上，正反面刻的都是散文《小车赞》。在另一个车轮前后，也刻着两副对联，一副是：“始终代表人民利益，永葆共产党人本色”，横批是“立党为民”。另一副是“捍卫伟大的祖国，服务勤劳的人民”，横批“卫国为民”。
    李善田之所以能创作出这件作品，得益于多年的艺术积累。他曾创作了几百件根艺作品。其中《雄风》、《回归》和《原子之花》等获奖作品被收入《齐鲁自然文化》大型丛书，大型浮雕作品毛泽东诗词《沁园春・雪》和孔子《六艺图》曾获军区空军“1999年书画艺术展”特别奖。
    ●蓝茹雄飞
〖-ZW/正文〗
