〖ZQ/总期〗15939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“后勇杯”：催人奋进的号角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何强/郑欣/陈帮和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “后勇杯”：催人奋进的号角
    连队小档案：成都军区某部五连组建于1938年11月，时为山东西区人民抗敌自卫团先锋队。曾在淮海战役、成都战役、西藏平叛等战斗中屡建奇功。1990年，被中央军委授予“卫国模范连”荣誉称号。先后三次荣立集体二等功、一次集体三等功。
    成都军区某部五连，设有一只别具意义的奖杯――“后勇杯”。顾名思义，它不是奖给优胜者的，而是专奖给在各项竞赛评比中“落马”的失败者。连长谢云飞指着这只奖杯不无得意地说：可别小看这只奖杯，有了它，官兵们对“知耻而后勇”这句古话，不仅明了这个理，更见于这个行，它成了催人奋进的号角。
    五连的“后勇杯”诞生于1997年11月。当时，五连随全师挺进高原进行“红军”、“蓝军”对抗演练，五连担任了对“敌”伏击任务。演练中，官兵们沿用传统的潜伏方法，结果被“蓝军”的高科技手段观察到了行踪，“蓝军”反伏击成功，而五连却“损兵折将”，导演部评定五连演习成绩不合格。一向出拳就能砸个坑的五连演兵场上吃败仗，官兵们食不甘味，夜不能寐。连队党支部为让每个官兵铭记这段“走麦城”的经历，特地制作了一只“后勇杯”，以警示大家毋忘“雪耻”。从此，五连官兵奋起直追，在科技练兵中不断摘金夺银。
    “后勇杯”显示出的效应，使五连党支部“一班人”深深感到：应该让“后勇杯”在连队流动起来，谁在争先创优活动中落伍，谁就是“后勇杯”得主，以促进落伍者知耻而后勇。这一设想很快在全连实施开了。
    第一个得到“后勇杯”的是一班长李长兴。那次，团里组织微机操作考核，他在全连名列倒数第一。在连队军人大会上，谢连长的话掷地有声：“胜败是兵家常事，我们不怕失败，但我们必须正视失败。知耻而后勇，是真英雄。希望李长兴能看到自己的差距，从‘后勇怀’中吸取奋进的力量。”李长兴接过“后勇杯”暗下决心：下次微机考核，不拿第一誓不休！他不怕丢丑，专门将“后勇杯”放在床头柜上，并贴上“得主：李长兴”的标签，以此来时时鞭策自己。两个月后，团里组织第二次微机操作比武，他终于在全团名列榜首。
    如今，五连出现了这样一种现象，谁这次得了“后勇杯”，下次他准会变成强硬的对手。六班的共同科目以往是弱项，自从连里将“后勇杯”颁给他们后，全班战士献计献策，将生理学、心理学科学地融进体能训练中，大大提高了训练质量。在集团军组织的考核中，六班一举夺得“单兵五能”第一名。其他班的战友们感叹道：后勇者，真可“畏”啊！
    “后勇杯”也有找不到得主的时候。今年3月，团里组织军事训练综合考评，五连包揽了“单兵五能”、“网上演练”等10多个项目的金牌，人人都是先进，个个都是标兵。连队党支部衡量来衡量去，认为谁也没有“资格”得“后勇杯”，只好将它暂时请进了荣誉室。
    ●何强本报特约通讯员郑欣陈帮和
    点评 耻后勇亦英雄
    电视剧《突出重围》有这么一个镜头，战功赫赫的A师被名不见经传的C师击败后，万人聚会，在战败处立一“耻辱碑”，上书：A师首败于此。“耻辱碑”也好，“后勇杯”也罢，目的只有一个――激励官兵知耻而后勇，这真可谓卧薪尝胆的举措。给失败者以动力，方式方法很多，但设立“后勇杯”来激励他们反败为胜，雪洗失败的耻辱，不啻为匠心独到，它给人的激励和鞭策必然是刻骨铭心。知耻而后勇，是一种精神、一种骨气、一种斗志，军人需要的正是这种气节。
    ●陈生庚
〖-ZW/正文〗
