〖ZQ/总期〗15939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队文艺团体参展国际演出交易会受欢迎等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队文艺团体参展国际演出交易会受欢迎
    ☆由国家文化部、中国演出家协会主办的2001年国际演出交易会，于8月26日在南京国际展览中心顺利闭幕。经总政领导批准，全军各大单位共20个专业文艺团体参加了这次展览盛会。这次展览充分展示了近年来全军各专业文艺团体在新时期党的文艺方针正确指引下所取得的累累硕果，体现了新时期军队的文艺舞台百花争艳生机勃勃的动人景象。
    （申若东、方之光）
    国家图书馆名家手稿珍藏展在京举行
    ☆日前，国家图书馆名家手稿珍藏展开幕式暨名家手稿捐赠仪式在京举行。本次展览共展出90余位近现代名家的近200件手稿，是国家图书馆首次面向社会公开展出近现代名家手稿和手迹。此次展览为期3个月。中国现代语言学奠基人罗常培的后人、中国近代出版家和著名学者张元济的后人等在开幕式上向国家图书馆捐赠了手稿。
    （周汉飞、张勇）
〖-ZW/正文〗
