〖ZQ/总期〗15939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像他们那样践行“三个代表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队优秀党员先进事迹电视片在军内外引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐武/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    像他们那样践行“三个代表”
    军队优秀党员先进事迹电视片在军内外引起强烈反响
    本报北京8月30日讯唐武、记者朱瑞清报道：由总政制作的反映新时期军队优秀党员事迹的22部电视专题片和4集电视系列片《军旅先锋》播出后，在军内外引起强烈反响。
    各部队党组织和政治机关对收看这套电视片十分重视，作了精心安排。通过组织收看，广大党员和官兵深受教育激励，大家普遍认为，电视片中的优秀党员是“三个代表”的模范实践者，从他们身上可以进一步明白怎样把党的先进性体现在实践中。许多领导干部看了电视片后说，按照“三个代表”要求实践党员先进性，就要像范匡夫、卫庆荣那样廉洁从政、秉公用权，始终保持共产党人的浩然正气；就要像高津、柏耀平那样树立强烈的忧患意识，谋“打赢”，练“打赢”，积极做好军事斗争准备；就要像朱本林那样用新的视角新的观念带兵育人，研究新情况，解决新问题，不断把军队现代化建设向前推进。许多党员谈到，22个典型犹如22把尺子，量出了我们素质上的差距；犹如22座航标灯，指出了我们努力的方向。优秀护士长杨丽的事迹使不少医护人员深受感染，他们谈到，临床护理是最不容易成名成家的岗位，但杨丽用模范行动赢得了海内外患者的广泛赞誉，回答了一名党员如何在本职岗位上实践“三个代表”、保持共产党员先进性的问题。
    这套电视片播出后，也在社会上引起强烈反响。众多地方院校学生写信谈感受、谈体会；一些地、市、县电视网站，希望购买《军旅先锋》光盘，作为农村“三个代表”学习教育活动和国防教育的配合教材。
〖-ZW/正文〗
