〖ZQ/总期〗15939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六项文体活动：润物细无声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师开展“六项文体活动”启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾建超/杨昌明/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化/贯彻“三个代表”重要思想基层文化工作巡礼（成都军区篇）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六项文体活动：润物细无声
    ――成都军区某师开展“六项文体活动”启示录
    思想的盾牌能敌“十万毛瑟枪”？翻开斑驳而铿锵的中国战争史，告诉你诸如许多关于“一首歌曲点燃一代中国军人的热血，一篇文章影响一场战争”的故事。
    随着改革开放的进一步深入，成都军区驻川某师用“三个代表”的重要思想武装官兵头脑，坚决抵制腐朽文化和各种错误思想观念的侵蚀，开展了士兵在两年服役期间唱好歌、读好书、看好片、写好文、做好事、参加文体活动的“六项文体活动”，取得了良好效益。
    争夺战：近在咫尺
    这个师党委在学习江总书记“三个代表”重要论述中，深刻地认识到：只有切实用先进的思想文化占领军营文化阵地，强化“守土有责、寸土必争”的意识，从时间、空间上用健康向上的思想文化，去占领官兵的业余文化生活和精神文化生活，才能打赢同腐朽思想文化的争夺战，永葆人民军队的性质和本色。
    他们走到哪里都强调这样一个观点：用先进文化占领军营思想文化阵地，就是要坚持马克思主义为指导，下大力抓好基层官兵的科学理论和文化知识的学习，从媒体、图书、娱乐到审美情趣、官兵关系，潜移默化地武装官兵的头脑，引导大家树立正确的世界观、人生观、价值观，积极倡导一切进步的思想道德，弘扬真善美，抵制假恶丑，不断提高官兵的思想道德水平和辨别是非的能力，筑起一道思想上的病毒“防火墙”。
    “六项活动”：滋润心灵
    该师党委认真分析军营文化的形式、特点和官兵的爱好，研究制定了《关于加强占领思想文化阵地工作的意见》，提出了以“六项文体活动”为主要内容的“占领工程”。师各级党委、支部都将此列入议事日程，形成书记、副书记、政治机关、政工干部自上而下，合力抓此项工作的良好氛围。师开通了“六项文体活动”网页，对每个单位和个人开展活动的情况记录在案，定期进行检查评比，纳入“双争”考核，实行奖优罚劣。他们从严把文化产品入口关着手，加强对租借刊物、音像制品的监督、检查、引导，从源头上抵制腐朽没落文化的腐蚀，使“占领工程”成为思想政治工作的有效载体和培养“四有”军人的重要途径。
    在组织官兵开展“读好书”活动中，师制定了学习时间表，保证官兵每天的“读书时间”。他们采取自愿和集体读书法，即每次阅读前，由一名文化程度较高的战士担任导读，引导大家集中阅读；采取“接力阅读法”，在阅读《绿色年华》丛书时，由班上一名战士起读，每人轮流阅读十页或更长页码，使大家宝贵的阅读时间由短变长，节省了重复阅读环节，在有限的时间内，吸吮到更多的“精神食粮”。部队还充分利用现代网络技术，另辟读书途径。某装甲团从家底经费里拿出数万元，筹建方便、快捷、实用，集阅读、查找、下载资料为一体的“电子图书馆”，极大地丰富了官兵阅读书籍的数量和内容。
    “写好文”是难度较大的一项活动。针对官兵文化程度参差不齐，部队采取以高带低、以老带新的方法，让高学历的干部战士组成“写作辅导小组”，实行“一帮一”、“一带一”，重点辅导他们怎样写，写什么。同时，还开展评比活动，每次都要对大家写出的文章进行评选，对好的范文，组织大家学习，让作者走上讲台谈心得。
    这个师每年都要挥戈高原进行野外训练，通过开展“六项文体活动”，野外军营文化生活演绎得红红火火，异彩纷呈。野外训练场上，该师的百人合唱团、百人腰鼓队、百人军体操表演……气势磅礴，使人领略到军人力与美结合迸发的阳刚之气；师业余文艺演出队，采集来自演练场上发生在官兵身边的人和事，自编自演了一出出兵演兵、兵写兵的感人故事，激发了官兵的练兵热情。
    法宝：打好主动仗
    一场伴随硝烟战火与商家争抢顾客的特殊“争夺战”，在部队演习地域悄悄拉开。
    世纪末的西南腹地，寒气袭人，该师万人千车辗转千里挺进凉山高原练兵。部队驻扎不久，受到当地少数民族同胞的热情欢迎，也使一些商家看到了发财的好机会。一夜间，部队驻训附近的集市小镇，陡然增设了几十家林林总总的歌舞厅、游戏厅等娱乐场所。
    火热的战地文化活动，丰富充实了官兵的业余生活，使部队上下钟情于自己组织的各种文体活动，无人涉足地方娱乐场所。
    70多天过去，部队圆满完成了各项训练任务。凯旋之际，一些地方娱乐厅老板讨教部队领导：“请问，有什么法宝？”
    这些商家哪里知道，喜闻乐见的“六项文体活动”的开展，满足了官兵的心灵渴求。有了这种蕴含先进文化思想的文化活动，谁愿意涉足那些低级庸俗的娱乐场所？
    漫步在该师营院，目睹一队队意气风发的年轻士兵正在用火一般的激情，拼命地练兵，开心地娱乐，充实地过着军营的每一天。我们深深感到，通过实施“占领工程”，用先进思想文化熏陶的跨世纪“四有”军人，正在这个部队锻炼成长，汇成永葆旺盛生命力和战斗力的钢铁集体！
    （图片摄影陈江）
    ●曾建超杨昌明特约记者万元
〖-ZW/正文〗
