〖ZQ/总期〗15939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢根基育人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学研究生院坚定理想信念教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/朱正琪/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学研究生院自1988年建院以来，为全军部队输送了800多名博士、硕士研究生，其中200多人走上师团领导岗位，500多人立功受奖。院长王朝田、政委郑卫平说：夯实理想信念根基，是人才辈出的关键。
    着眼世界科学文化发展前沿，在各种学术思潮的比较鉴别中坚定理想信念
    1999年4月，以美国为首的北约轰炸南联盟期间，研究生院正在进行我军根本职能教育。一些学员从网上看了美国等西方国家发布的各种纷繁复杂的信息，在一定程度上影响了教育效果。
    院领导清醒地认识到：网络技术迅速发展，对世界政治、经济、军事、科技、文化等领域产生了深刻影响。打开网络，点击鼠标，人们在获取大量新知识、新信息的同时，也可能受到网上“垃圾”的污染。西方敌对势力把互联网称为可以逾越的“空中民主墙”，企图通过网络对我进行“西化”、“分化”。面对互联网这把“双刃剑”，是“堵”还是“疏”？研究生院党委“一班人”展开了讨论。有的认为，敌对势力将“西化”、“分化”的矛头对准我军，其中青年干部是他们渗透的重点对象，应该把网络关掉。有的认为，研究生的学习任务主要以研究为主，网络是他们获取最新资料的便捷途径，不能关，应该放开。党委“一班人”经过讨论形成共识：只有着眼世界科学文化发展的前沿培养人才，才能从根本上提高抵御“西化”、“分化”的能力。随之，他们作出了对网络要积极发展、加强管理、趋利避害、为我所用的决定。
    院党委因势利导，鼓励学员充分利用网络这一现代传媒信息量大、接触面宽、开放性强的优势，上网查询和下载了许多有利于深化理想信念教育的资料和最新研究成果，使学员在借鉴比较中，坚定理想信念。博士生队的学员在理想信念教育中，纷纷在网上开展学术研究。两年来，他们围绕“马克思主义与当代”这个课题，出版了20多本理论专著，发表了200多篇研究马克思主义的学术论文。
    研究生院党委把提高学员的“免疫力”和鉴别力作为工作的重点。他们对学员进行系统的马克思主义理论教育，组织学员学习《共产党宣言》再版序言，学习“三个代表”重要思想这一伟大理论创新成果，安排学员参加中宣部、总政组织的形势报告会，让学员认清形势，统一思想。同时，他们还在全军教育训练网上建立了自己的独立网页，专门开辟了“理想信念教育网站”。学员们通过网站，就理想信念方面的深层次理论问题和认识问题，展开热烈讨论，在各种学术思潮的比较和鉴别中，坚定了学员的马克思主义信仰和社会主义信念。
    走进“第二课堂”，在革命老区和改革开放地区汲取政治营养
    “走一走，看一看，听一听”，疑难问题好弄清。国防大学研究生院在抓好课堂教育的同时，还把革命老区和改革开放地区作为教学基地，让学员从“第二课堂”中汲取政治营养，燃旺心中的圣火。
    今年4月21日，研究生院组织研究生参观天津塘沽高新技术开发区和被当作废钢铁卖给我国的前苏联“基辅”号航空母舰。学员们看到开发区一派充满生机的繁荣景象，再看看这艘当年在海上傲视群雄，如今锈迹斑斑的庞然大物，感慨万千。硕士研究生武力深有感触地说：“在走什么道路的问题上，历史是最好的老师。中国革命和建设发展的历史、国际共产主义运动发展的历史反复证明：只有社会主义才能救中国，只有走有中国特色社会主义道路，中国才有前途。”（下转第三版）（上接第一版）
    今年6月，研究生院组织学员赴革命圣地井冈山参观见学。见学归来，研究生院党委组织了一次别开生面的“井冈寻根话理想”主题演讲会，学员们纷纷登台发言，把自己的所见、所闻、所思，化作坚定理想信念的强大动力。
    博士研究生李新市慷慨激昂地谈到：井冈山，是一座信念之山！中国革命取得胜利的实践昭示：星星之火，可以燎原。无论是革命、建设还是改革，如果没有坚定的理想信念，什么事也干不成。
    硕士研究生姜鹏武的父亲是山东栖霞一家乡镇企业的负责人。去年初，他父亲所在的企业实行转制，老父亲提前退休，弟妹也下岗失业，姜鹏武一时思想上转不过弯。今年“五一”，姜鹏武利用假期专门到青岛海尔集团、澳柯玛集团参观，他从中明白了这样一个道理：社会主义不搞改革开放就没有前途，搞改革开放不坚持有中国特色社会主义也是死路一条！
    敢于触动思想、触动灵魂，解决好坚定理想信念、强化军魂意识等重大认识问题
    敢于触及理论和现实中的重大问题，是国防大学研究生院进行理想信念教育的又一亮点。
    “四个如何认识”一度是影响人们理想信念的一个“瓶颈”。研究生院党委围绕这一问题，采取多种方法，触动学员的思想，集中解决好大家在坚定理想信念、强化军魂意识方面存在的重大认识问题。
    一段时间，社会上流传这样一种论调：“既然共产主义是一个需要十几代乃至几十代人为之奋斗的长期历史进程，现在强调共产主义理想信念有何现实意义？”针对这个敏感问题，研究生院党委引导学员围绕最低纲领与最高纲领、理想与现实、目标与奋斗、时代与使命的关系，联系社会现实，学习科学理论，结合自身责任展开讨论，使大家辩证地认识到共产主义既是需要十几代甚至几十代人为之奋斗的长期历程，又是千百万人都在天天进行的伟大实践，要从远大理想和阶段性目标的结合上，为实现共产主义而奋斗。
    如何认识资本主义必然灭亡这一论断？研究生院请许志功教授对此问题进行专门辅导，并组织一批知名专家教授和学员座谈讨论，围绕“资本主义灭亡是一个历史过程”、“社会基本矛盾决定着社会兴衰成败”等问题，进行深入探讨，引导大家透视一些发达资本主义国家的表面繁荣，从资本主义社会无法解决的社会主要矛盾上认清资本主义必然灭亡、社会主义必然胜利是人类社会发展的客观规律。
    西方敌对势力散布的“军队国家化”、“军队非党化”、“军队非政治化”的论调，对青年军官具有很大的迷惑性和危害性。学员们对这一问题关注最多、讨论最热烈、“扣子”也解得非常快。大家通过学习毛泽东、邓小平、江泽民三代领导核心的有关论述，彻底揭穿了“军队非党化”等错误思潮的反动本质，认清了西方敌对势力“西化”、“分化”的险恶图谋，更加坚信党对军队绝对领导是我们永远不变的军魂。
    发挥研究生学员知识丰富的优势，探索适合高学历学员特点的教育方法
    研究生学员作为高学历群体，他们既有许多深层的思想认识问题需要解决，又具有创造性解决问题的能力和优势。为此，研究生院党委紧紧抓住研究生学员的特点和优势，挖掘研究生自身资源，突出自我教育，使理想信念教育取得了良好效果。
    今年6月27日，国防大学和北京大学的200多名博士、硕士研究生聚集一堂，学子们联系当前国际国内形势和个人思想实际，对高学历青年坚定理想信念的特殊意义、需要解决的主要思想问题和肩负的历史使命等进行了深入的理论探讨。围绕“当代高学历青年为什么要有坚定的理想信念”、“中国为什么要走社会主义道路”、“为什么要坚持党对军队的绝对领导”等话题，在近4个小时的对话中，军地学子踊跃发言，集思广益，解难答疑，使一些似是而非的理论问题得以澄清。军地学子纷纷表示，作为党和人民培养的高学历人才，一定要认真学习实践“三个代表”重要思想，坚定理想信念，为中华民族崛起而探索和追求真理。现场旁听的教育部、团中央和总政治部有关部门领导无不为全场涌动的激情所感染，称这次对话让学生的灵魂受到一次洗礼。
    研究生院党委充分发挥研究生研究问题能力强的优势，把研究重大敏感的理论和现实问题交给学员。他们组织了5个难点问题攻关小组，围绕“社会主义初级阶段为什么要强调共产主义远大理想”、“在世界社会主义运动处于低潮的情况下怎样坚信社会主义必胜的信念”等若干重大理论问题进行集体攻关，每个小组围绕一两个问题进行研讨，集中集体智慧通力协作，一个一个地攻难关，一个一个地解“扣子”，使大家在研讨中既教育别人又启发自己，达到互相启发、互相教育的目的。研究生院突出自我教育这个基本方法，充分调动了大家以主人翁的态度参与教育的积极性、主动性和创造性，形成了人人参与教育、人人思考问题的生动活泼的局面。去年以来，研究生院学员共撰写高质量论文1000多篇，总计200万字，大部分论文在报刊发表，有的文章还受到总政和中宣部领导的称赞。
    ●李绪成朱正琪本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
