〖ZQ/总期〗15939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战旗杂技团《禅武》倾倒欧洲观众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗富红楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战旗杂技团
    《禅武》倾倒欧洲观众
    正当全球华人都在欢庆北京申奥成功之时，7月14日，荷兰阿姆斯特丹皇家卡雷剧场，又传来欧洲观众对成都军区战旗杂技团新编创作杂技晚会《禅武》的一片称赞声。
    应荷兰星辰演出公司邀请，成都军区战旗杂技团杂技《禅武》晚会赴荷兰、比利时等地进行为期两个半月的文化交流演出。该晚会融杂技与武术为一体，以华夏“禅武”文化作为穿插晚会的主线，把自由的节奏放在段落的篇章里，渗透着杂技、武术、舞蹈、艺术体操、书法、民乐等诸多艺术元素。晚会在再现民族精神中，在展示华夏博大精深的优秀民族文化中，呈现出富有哲理的主题，给人们以一种全新的、充满神秘色彩的视角观，表现了中华民族的阳刚之气和不屈不挠、永远奋发向上的精神。
    战旗杂技团的精彩演出，不仅得到了荷兰各界名流、官员和广大观众的欢迎，多家报刊也作了大量的报道。荷兰一位资深的艺术评论家在看完“战旗”的演出后评价说：“《禅武》听起来多少像个旅游景点的名字，但绝对不是如此浅薄。它是一幅全景画，舞美设计漂亮，演员光彩照人技艺超群。”很多杂技同仁也纷纷称赞《禅武》晚会演员漂亮、技艺高、表演素质好。
    战旗《禅武》晚会在荷兰演出场场爆满，欧洲观众们被这种神奇的东方文化和高超表演技艺所倾倒，一时间阿姆斯特丹掀起了一股中国“禅武”热。此次战旗赴荷兰演出的成功，不仅弘扬了祖国的民族文化，促进了中荷文化交流，更为配合北京的申奥成功，让更多的外国朋友了解中国，了解中国的优秀民族文化作出了新的贡献。
    ●富红楠
〖-ZW/正文〗
