〖ZQ/总期〗15939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大洪山植物宝库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永国/张永光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/神州一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★神州一绝●
    大洪山植物宝库
    在千湖之省――湖北的风景名胜区中，若论植物的品种、数量和珍贵性，当数位于随州市境内的国家级风景名胜区大洪山。方圆300多平方公里、流传有“楚北天空第一峰”之称的大洪山一年四季树木葱郁、花团锦簇，加上山中与山外的气温始终相差3℃―5℃，形成了天然的冬暖夏凉，因此，无论是哪个季节进山，展现在游人面前的都是春天般的美色。
    大洪山的树，多为三楚大地土生土长的乡土树种，品种多达75科300余种。在这300余种树木中，有落叶乔木、灌木，更有四季长青的松、柏、竹、茶、棕榈等常绿树种，而且常绿树种占了主调，你说那山那水如何不四季常青？
    大洪山的树，不仅品种众多、四季繁茂，而且多有珍贵树种。植物调查表明，被称为“活化石”的银杏树，在全国的遗存只有寥若晨星的少数群落。而随州的数千株千年银杏树则主要集中在大洪山区。在山中的盆地――落湖，有一株岁在千年之上的古老银杏树，树高30余米，树干周长7人围抱尚不可及。它树冠盈亩，亭亭玉立，枝叶繁茂，被称为大洪山的树魂，还被誉为“中华银杏之王”。
    挺拔傲岸的银杏树群以其千百年来汲取的天地之精华为大洪山增添着潇洒倜傥的风韵，也使大洪山赢得了“植物宝库”、“植物博物馆”的美称。然而，在大洪山的怀抱中，银杏还不是最为珍贵的树种，当人们在大洪山见到更为珍稀的树种――香果树时，那种惊喜之情真真是难以抑制。在植物学家的眼里，香果树是比银杏树更为古老的树种，更是植物的“活化石”，当然遗存也更少。据专家们透露，在我国，目前仅仅在大洪山和张家界等地尚能一睹香果树的“芳颜”。
    大洪山的花草，较之树木，则更为繁盛，据初步统计，种类多达100多科600余种。1986年，随州市中药材公司的两名技术员进山考察，发现的可入药的花草，就有300余种。
    大洪山的600余种花草四时竞秀，蕾蕾叶叶惹人怜爱。当春韵撩动的时候，大洪山中先是腊梅报春，接着是粉红的杏花、雪白的李花、灿灿的桃花纷纷舒展着娇嫩的花蕊……而漫山的红杜鹃、满树满树的石榴花、玉兰花、盈池的荷花，则把大洪山的春与夏连到了一起。大洪山的秋花似乎要与春景媲艳，在和煦的微风中，不停地摇曳着另外一番醉人的风情：金灿灿的野菊花开了，红灿灿的野百合笑了，枫叶“丰满”得红了脸――大洪山的红叶红艳欲滴，虽说名气不及北京西山红叶，但那阵势却也染人心扉，直叫游客生出几分爱意。不必担心冬天大洪山没有花事。冬日到大洪山去看看吧，若是雪后初晴，远远地你可看见片片白云倘佯于万绿丛中，若即若离好不缠绵，近看方知那是痴情于大洪山的雪花儿。若是无雪的冬日，大洪山上“绿树银花”，又有一种别样的情致，银白银白的山茶花，一簇簇、一片片，真真切切地灿如云霞。
    刘永国张永光 （压题摄影：张永光）
〖-ZW/正文〗
