〖ZQ/总期〗15939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全面发展”：新时代育人之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗175医院党委学习贯彻“七一”重要讲话精神，积极探索高素质人才培养规律纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹荔/胡伟/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习江总书记“七一”重要讲话正确认识和全面贯彻“三个代表”要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “推进人的全面发展”――江总书记“七一”重要讲话，对这一马克思主义观点又作出新的系统论述。
    南京军区175医院，科技干部占94.6％，连续5年都有二等奖以上的军队科技进步奖。未来怎样发展？学《讲话》，细思考，院党委得出一个体会：新时代育人，必须创造一个有利于人才“全面发展”的新环境。
    讲政治一个标准做学问百家争鸣
    那年，医院护理部要上“现代医院护理技术”的科研项目，忽然闻讯：上级已将该课题交给总部某大医院和院校。还要不要搞？有同志谨慎地说：“这涉及对上关系，咱们讲政治，就免了吧。”
    医院政委夏一军听罢一愣，继而出言：“讲政治可不是这个讲法。搞学术研究又不是执行政令军令。该上马的科研项目就论证嘛！”课题组论证发现：大医院的研究是“用原有标准进行规范”；而他们则是着眼临床和战备任务进行全新探索，具有不可类比的研究方向和新鲜内容。于是，课题上马，马到成功：2年后，这一研究获全军医疗成果二等奖。全院护士参加国家“护士职业资格”考试，合格率达100％。
    学习江总书记“七一”重要讲话，夏政委反思起这件事说：“培养人才，必须保证政治合格。但‘军魂’是一个――保证枪杆子听党指挥。此外，学术研究，则提倡百家争鸣。用辩证法划清这个界限，人才全面发展才能有一个宽松的学术气氛。”
    明确了这个思路，讲政治抓什么，他们心中更加明确。全院开展“我在党旗下”的教育，从加强支部建设入手强化“军魂”意识，确保了各类人员没有发生任何政治问题。同时，院党委还作出了学术问题由专家议定的决定。
    本职业务虽然专一提升素质必须全面
    演习场大雨倾盆，指战员们身着雨具投入野外战斗，唯有南京军区烧伤专业组组长郑庆亦被浇成了“落汤鸡”。原来，这位“大专家”总是忘小事，战备拉动又把雨衣忘了。如今，郑庆亦是175医院副院长兼烧伤科主任，不仅仍保持“东南第一烧”的学术地位，在卫生营组织训练喊口令也字正腔圆，俨然一个标准的指挥员形象。
    这种由“专”到“全”的发展情形，在175医院很常见。骨科主任练克俭能带领全科获全军科技进步二等奖2项、三等奖6项，却“怵头”抓医德医风和与老医生谈话。在院党委培养下，他学会了做思想工作，还摸索了“先让病人满意”的“医德医风治本法”。全科被评为“南京军区基层建设先进标兵”。
    学习“七一”重要讲话，院党委对此有了更理性的认识。院长钱惠康说：培养专业人才，过去有个误区，总认为既当“专家”，就顾不得“全面”，就要有不同常人的素质缺陷。其实，真实的牛顿不会把手表扔到咖啡壶里，对高素质人才的发展来说，业务“专”和素质“全”是统一的。
    今年，在“我为医院献蓝图”活动中，科技干部“献图”80余份，上级工作组看了称赞：“咋个个都像医院全面建设的行家。”
    纪律约束不能变通工作创新大路千条
    政委夏一军一次查房听到两件事：一件，是消化内科研究生张鸣清研究肝癌的学术文章发表，之前没给科里报告；另一件，是放射科一位专家参加地方学术会，没给科里请假。对此，科里都有批评之意。但夏政委一思考，觉得这是两回事：
    张鸣清写学术论文是原导师的新命题，没送科里“把关”不能说错。而外出开会请假，则是纪律，不能违反。于是，院里批评了没按程序请假的专家；对张鸣清，则并无责怪，还为他的论文报批了分部医学论文一等奖。
    学习“七一”重要讲话，院党委由此类事情看到：创造人才全面发展的新环境，该严格的要严格，该宽松要宽松。这就必须掌握纪律约束和鼓励创新的辩证法。于是，他们一方面重申纪律，依条令条例“安民告示”；另一方面提出：中级以上职称者，每年要开展一个新业务，并在二级杂志发表一篇论文；高级职称者，每年还要有一个科研立项。
    如今，医院鼓励创新路数多：“脊椎矫形”等4项科研课题缺经费，院里支持申请地方科研基金。医院骨科还被驻地科委定点为试验基地。
    引进人才讲物质条件推进发展要充实精神
    这些年，为引进人才，院党委可算高筑凤凰台：研究生破格享受三室一厅住房待遇，建立科研奖励基金，配备计算机检索系统，光外文原版图书就订有十几种。
    一医大研究生谢庆祥就是这样被引进的，但当初思想还有波动：与特区比，钱少；论实验室条件，咋着也赶不上母校。原来，是“比法”不对。后来，院里加强献身国防、献身科研精神的教育后，谢庆祥思想走上健康发展之路，节假日主动多值班；搞科研获了3项全军科技进步三等奖。现在，他是全院最年轻的科主任。
    学习“七一”重要讲话，院党委形成一个共识：创造人才成长新环境，改善物质条件应和加强精神灌输相辅相成。思想道德和文化素质的提高，直接构成高素质人才发展的内因。
    重实践，新事多。如今，院领导设立“与科技干部恳谈”时间，加强有说服力的思想政治工作。政治机关还开展了爱岗演讲、老区走访等“为人才思想进步创造条件”的系列活动。
    ●邹荔胡伟本报记者高艾苏
〖-ZW/正文〗
