〖ZQ/总期〗15939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大运会高潮迭起我选手频奏凯歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女排姑娘今天没有叫球迷们失望，以3比1战胜了俄罗斯队，这是中国体育代表团赢得的三大球中第一枚金牌，也是中国女排第五次在大运会上夺得冠军。与中国女排夺魁一样振奋人心的是中国男女篮球队。中国男篮以83比82力克美国队闯进了决赛；中国女篮则以95比75轻取捷克队，明晚将与美国女篮争夺冠军。
    网球赛场今天再传捷报，我国选手李娜继昨天夺得一枚网球金牌后，今天又夺得女单金牌，并与朱本强合作赢得混双金牌。
    在艺术体操赛场，中国队夺得艺术体操集体五人棒金牌，在紧接着进行的集体三绳两球比赛中，中国队再夺一枚金牌。
    田径比赛今天共产生了4枚金牌，我国选手黎秋梅在女子铁饼比赛中以61米66获得金牌，另一位中国选手李艳凤获得亚军。击剑比赛今天全部结束，在最后一项比赛中，我国选手获得女子佩剑团体亚军。
〖-ZW/正文〗
