〖ZQ/总期〗15939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见美国客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对纽约人寿保险公司近年来在促进中美关系的发展中所作出的努力表示赞赏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对纽约人寿保险公司近年来在促进中美关系的
    发展中所作出的努力表示赞赏
    新华社北京8月30日电（记者杨国强）国家主席江泽民今天下午在中南海瀛台会见了美国纽约人寿保险公司董事长、总裁兼首席执行官史端博一行。
    江泽民对史端博来华访问表示欢迎，并对纽约人寿保险公司近年来在促进中美关系的发展中所作出的努力表示赞赏。江泽民说，中国改革开放以来，各方面取得了举世瞩目的成就，综合国力不断提高，人民生活水平日益改善。
    他说，随着中国加入世界贸易组织进程的加快，中国的对外开放将进入一个新阶段，并将有步骤地推进银行、保险、电信、外贸、内贸、旅游等服务领域的开放。中国欢迎包括纽约人寿保险公司在内的外国公司更多地参与到中国的经济建设中来。
    史端博感谢江泽民主席的会见，表示愿意进一步扩大对华友好合作，为促进中美两国人民的相互了解作出更多的努力。
    中央外办主任刘华秋、国务院新闻办公室主任赵启正、中国保险监督委员会主席马永伟等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
