〖ZQ/总期〗15939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际大体联主席基里安小结本届大运会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗很精彩，太棒了！蕖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很精彩，太棒了！
    据新华社北京8月30日电（记者刘广）第21届世界大学生运动会已近尾声，在评价本届大运会时，国际大体联主席基里安仍念念不忘精彩的开幕式。
    在评价本届赛事与往届相比取得的进步时，基里安首先高度评价了本届大运会开幕式，说这届开幕式之精彩，是以前历届大运会所没有过的。虽然过去也有不错的开幕式，但还没有像本届大运会开幕式那么突出。他说：“我知道本届比赛的开幕式会不错，但没想到会有那么好。”
    当然比赛的激烈和精彩也是基里安想不到的。他说，这几天他看了跳水比赛，其中奥运会冠军田亮跳得非常精彩。他还记得田亮至少拿了四个10分、两个9.5分和一个9分，这简直是“难以置信”的。另外他还看了中国两位女选手之间的乒乓球比赛，其中一位是世界排名第四的选手，另一位还是个普通大学生，但最后大学生战胜了排名第四的选手，这都给他留下了很深的印象。
    他对于本次比赛的总体评价是“太棒了！”。
〖-ZW/正文〗
