〖ZQ/总期〗15939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以快制高以变求胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国女排夺魁记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赛场风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比赛前，主教练林榆廷对女排姑娘们说：“能参加大运会就是一个难得的机会，能打到最后的决赛冲击金牌更是一个难得的机会。这是对我们人生的挑战，我们只能有一个信念：力争取胜！”
    当然，林榆廷并没有给队员空喊口号，他给大家分析说，俄罗斯队是一支强队，特别是她们身高，占有网上优势。我们要想取胜，就要用我们自己的快和变，来制住对方的高和凶。
    比赛在观众们热烈的助威声中拉开战幕。一开局，俄罗斯队就以3比1领先。轮到中国队邱爱华发球，她飘忽不定的发球破坏了对手的一攻，接连拿下5分，反而以6比3反超。中国女排士气大振，快攻、扣球、吊球……频频得分，仅用了14分钟，中国队就以25比17拿下第一局。
    第二局几乎是第一局的翻版，中国女排用了19分钟就以25比18赢得第二局。
    原以为中国女排要以3比0结束战斗，不想，俄罗斯队在第三局发起了反攻。特别是在3号位，俄罗斯队成功拦住了中国队的快攻，比分一直压着中国队。主教练林榆廷几次叫停都未能扭转被动局势，中国女排以15比25丢掉了第三局。
    比赛间隙，林榆廷给队员分析说，扣球时只要手腕多变化，就能突破对方的防线。
    第四局的比赛开始了，全场的观众发出了雷鸣般的助威声。中国女排一上来就猛攻猛打，连扣带拦，以7比3、8比4、11比4领先。俄罗斯队的主教练一看局势不好，连忙叫了暂停。但是，中国女排根本就不给对手喘息的机会，连续4次拦住了俄罗斯队4号位的强攻。特别是来自八一队的王丽娜，5次大力发球破坏了对手的一攻，使中国队一下子以16比5领先，中国队最后以25比10取得了第4局的胜利。
    俄罗斯队主教练在赛后虽然也祝贺中国队赢得了冠军，但他也找到了一条输球的理由：第一次到首都体育馆打比赛不太适应，场馆太闷，影响了球员水平的发挥。但是，中国队主教练林榆廷则说，今天观众太热烈了，这也是我们取胜的一个重要原因。
    （本报北京8月30日讯）
    ●本报记者范江怀
    中国女排队员在庆祝胜利。
    新华社记者陈晓伟摄
〖-ZW/正文〗
