〖ZQ/总期〗15939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发生重大事故查究领导责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北河南等省对石家庄？洛阳等地实行社会治安综合治理一票否决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北河南等省对石家庄、洛阳等地实行社会治安综合治理一票否决
    新华社北京8月30日电（记者王雷鸣）根据中央综治委、中央纪委、中央组织部、监察部、人事部《关于对发生严重危害社会稳定重大问题的地方实施领导责任查究的通知》的要求，针对在河北省石家庄市发生的国棉厂宿舍楼爆炸案和河南省洛阳市发生的东都商厦重大火灾事故，河北、河南省社会治安综合治理委员会按照中央综治委下达的领导责任查究通知书，近日分别作出决定，对石家庄市、洛阳市实行社会治安综合治理一票否决。
    据介绍，被否决的市将在一年内取消获得综合性荣誉称号和奖励的资格，取消其当时的主要领导、主管领导获得综合性荣誉称号、综合性奖励和晋职、晋级的资格，并对负有领导责任和直接责任的干部，按照有关规定进行责任查究。
    中央综治委有关负责人指出，最近召开的全国社会治安综合治理工作会议，把落实社会治安综合治理领导责任制作为加强对社会治安综合治理领导，搞好综治工作的重要措施。各级综治委、办要以“三个代表”的重要思想为指导，按照会议要求认真落实责任制，加大对重特大案（事）件领导责任的查究力度，增强各级党政领导的政治责任感，自觉履行职责，为人民群众安居乐业、为改革发展稳定创造一个良好的治安环境。
    另据了解，根据中央综治委下达的领导责任查究通知书，山东、河北、江西等省的综治部门，对发生在山东省的“阳信事件”、江西宜春市万载县的爆炸案件，分别对案（事）件负有领导责任的山东省阳信县、河北省孟村回族自治县、江西万载县实行了社会治安综合治理一票否决。
〖-ZW/正文〗
