〖ZQ/总期〗15939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本月文化热门话题：漫谈军营文化的先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯全/郑林峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：漫谈军营文化的先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创作群体具有鲜明的时代责任感
    ☆无论是抗日战争时期、解放战争时期，还是如今的和平建设时期，军旅艺术家们始终高扬爱国主义这面旗帜，始终把弘扬革命英雄主义精神作为己任，塑造出的艺术形象表现出了强烈的民族情感和爱国主义精神。军营文化之所以能充分发挥鼓舞人、教育人的特殊作用，得益于军队创作群体具有鲜明的时代责任感，他们坚持把讴歌英雄人物，让英雄的精神流芳百世、激励后人作为自己追求的目标。
    ●枣阳市人武部政委冯全
    关注兵情
    ☆我很庆幸自己能以普通一兵的身份，拥有了将这个行列里的人称作同志、战友的优先权。身处其中，常被火热军营生活点燃冲天的豪情。军营文化就因把视角对准基层官兵而备受欢迎。关注兵情，因为它带给我们的是有声有色、波澜壮阔、充满热情和真情的生活，才让我们如此深刻而纯粹地生活和感动着。
    ●成都军区某装甲旅政治部郑林峰
〖-ZW/正文〗
