〖ZQ/总期〗15939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军旅时代先锋》一书下发等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何湘初〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23/EI279.21/K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军旅时代先锋》一书下发
    本报北京8月30日讯何湘初报道：为配合全军和武警部队开展学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动，总政组织部将2001年受全国及全军表彰的45名优秀共产党员和济南军区某摩步旅二连原指导员姜升立同志的先进事迹汇编成《军旅时代先锋》一书。该书近日由长征出版社出版并下发基层党组织。
    滁州安排军人子女入学入托
    本报合肥8月30日电高立海、王辉报道：秋季开学前夕，全国“双拥模范城”安徽省滁州市举行安排2001年秋季军人子女入学入托仪式，将69位军人子女全部分配到自己选择的学校。至此，滁州市已统一安排了187位军人子女入学入托。
    杨晓霞身残志坚终圆大学梦
    本报北京8月30日讯张梅珍、李娟娟报道：7年前，曾因不明病菌侵噬肢体、牵动千万人心的山东小姑娘杨晓霞，今天已正式成为北方交通大学法律系的一名大学生。1994年秋，12岁的杨晓霞洗衣时手指被刺破，伤口虽小，但溃烂逐渐向肢体蔓延。杨晓霞住进北京军区总医院后，病情继续恶化，被迫截去右小臂。经过首都26家军地医院联手救治，杨晓霞最终转危为安。回乡后，她用左手残存的3个指头练习写字，刻苦学习，今年以534分的成绩圆了大学梦。
〖-ZW/正文〗
