〖ZQ/总期〗15939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外驻训何必彩旗飘飘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅政治工作紧贴实战效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲜金余/秦继成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯鲜金余、秦继成报道：8月中旬，笔者在南京军区某旅的野外驻训地看到，以往彩旗飘飘的场景不见了，呈现在眼前的是龙腾虎跃的练兵场面。
    这个旅去野外驻训前，派机关干部对基层的准备情况进行检查，结果发现，一些单位不是瞄准“打赢”想办法找路数，而是把精力用在了“涂脂抹粉”上，有的忙着写标语、做横幅，有的请人做彩旗，搞彩门，不仅耗费了时间和财力，也影响了准备工作的质量。旅领导组织机关和营连主官剖析问题根源，围绕“野外驻训时政治工作怎么做”、“如何提高海上训练质量”等问题展开讨论，使大家纠正了错误观念：活跃和做好野外驻训中的政治工作，不等于搞花里胡哨的表面工作，而是要紧贴官兵的思想实际和实战要求，这样，政治工作才能有质量、出效益。
    到驻训地后，政治部对营造野外驻训中的政治氛围进行了规范，分别在训练场、车炮场、宿营地等处，设置了标语牌和流动“战地广播站”；充分利用所住学校的黑板、橱窗等，宣传训练中的先进典型和科学组训方法，使广大官兵学有榜样，赶有目标，练有招数；把驻训规定及宣传鼓动口号编成“三句半”送到每个驻训点；形式活泼的小鼓动、小动员、小竞赛、小评比随处可见；每个连队成立了思想、训练互助小组，积极做好一人一事的思想工作，使官兵们始终保持高昂的训练热情。
〖-ZW/正文〗
