〖ZQ/总期〗15939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修鞋赛过老师傅会用筷子“有身份”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风情万种〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修鞋赛过老师傅
    会用筷子“有身份”
    ★休息室里，一名朝鲜女足队员追着志愿者小瑾说了一堆朝鲜话，见小瑾没听懂，情急之下脱下自己的鞋，对着小瑾做了一个修补的动作。原来她的鞋坏了，要借工具修一下。小瑾跑遍了整个场地，终于找到了负责场地维修的高师傅，谁知还没等高师傅动手，那个朝鲜队员一把抢过师傅手中的工具，三下五除二就修好了。连师傅都忍不住称赞道：这朝鲜小姑娘还真利索！
    ★“怎么用筷子？”几内亚比绍的团长拿着筷子很认真地问志愿者小孙。小孙说：多练习就会了。团长说：“不只是非洲，甚至在欧洲，如果有人知道怎么用筷子，就说明他的社会地位很高。”在中国，如果有人能够把西餐繁琐的规矩一一说清，也会让人刮目相看。看来无论哪个国家，都会对未知的事物感到好奇。人与人都是相似的，无论外表有多么不同。
〖-ZW/正文〗
