〖ZQ/总期〗15939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁的中文最动听〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八面来风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墨西哥选手普拉塔斯在获得跳水男子三米板银牌后，有记者问他多大年龄，普拉塔斯脱口而出一句河南腔：二十八。众记者笑得前仰后合。
    不光是普拉塔斯，这几天，记者经常遇到不同肤色、不同国籍的运动员乐呵呵地说着“你好”、“请”、“谢谢”等中文日常用语，在秀水街，还有人在用“太贵了”“便宜点儿”等与摊主砍价。说中文，成了大运会外国选手们最爱赶的时髦事儿。
    为啥喜欢说中文？第一次来中国的瑞典女篮主教练肯特说，“我们是先迷上中国，然后才想学中文。”整天忙着用葡萄牙语给中文注音的葡萄牙选手则说，“中国很伟大，我们想更多地了解北京，到王府井买东西还能用中文砍砍价。”还有一位芬兰田径选手告诉记者，他要学会中文，2008年要来北京参加奥运会。
    与其说是中文的魅力大，还不如说是中国的魅力征服了各国年轻人。看他们一个个在故宫、长城前流连忘返，看他们迫不及待地穿上刚买的旗袍在大运村里“招摇过市”，中国的魅力，真是令人陶醉。
    不过，好时光总显短。眼看大运会就要结束了，依依不舍的外国选手们已经开始问志愿者，跟好朋友告别，中文该怎么说？有人说是“再见”，有人说是“后会有期”，最后，还是南非运动员聪明，他们把印到自己衣服背后的一句中文学会了，这句话就是：“谢谢你，北京！”
    （本报北京8月30日讯）
    ●本报记者高吉全
〖-ZW/正文〗
