〖ZQ/总期〗15939〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸纳民族文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许斌/张弘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化/贯彻“三个代表”重要思想基层文化工作巡礼/成都军区篇/风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★风景线●
    吸纳民族文化
    彩云之南的红土高原，古滇文明源远流长，英雄赞歌层出不穷。成都军区驻滇某摩步师依托地缘优势，吸纳民族文化，致力于营造富有军旅文化内涵的独特氛围，把少数民族传统体育文化活动引入军营，让官兵既能了解少数民族风情习俗，又可愉悦身心，丰富业余生活。健康向上的文化活动让这个旅散发出迷人的风采。
    彝家山寨“巴乌”情
    云南是我国少数民族最多的省份，他们能歌善舞，由此引出的典故耐人寻味。如巴乌本是用细竹制成的彝族簧管乐器，形如笛，奏时直吹上端，音色优美动听。随着长期的文化积淀，如今逐渐演化为对彝族小伙子的一种称呼。
    彝族女战士李萍从小就是寨子里有名的“歌舞手”，在去年欢送老兵的专场晚会上，伴着彝家山寨轻快的乐曲声，她和战友们身着具有彝族风格的短裙角帽出场。舞蹈《多情的巴乌》里，“巴乌”们向寨子里的小姑娘百般献殷情，然而早有“意中人”的彝家少女，却把自己的“香囊”抛给了倾慕已久的边防战士。欢乐的氛围激起了师参谋长秦翔友的兴趣，他拉着战士的手走上了舞台，投入到民族大家庭的“呼啦圈”里，和李萍一起跳起了“多情的巴乌”……师政治部副主任李晚云以及团领导刘华荣、韦康霖，担纲策划了诸如此类一系列别具民族特色的文化活动，多次被国家民委、云南省政府、红河州政府评为“民族团结进步模范个人”。
    响篾声中“马帮”来
    少数民族对音乐有较高的领悟，骑马旅行中，信手拈来的树叶都能吹出动听的曲子。佤族战士杨正庆就有这样一手“绝活”，他在老家云南孟连县就是“戏班子”里的“牛头”，在他们这个以牛为图腾崇拜的民族里，姑娘小伙最爱用树叶吹奏一些小曲（俗称响篾）。杨正庆不但能吹乐曲，模仿鸟类鸣叫也惟妙惟肖，他的特长得到师、团领导的重视和培养，很快形成群体效应，许多艺术人才脱颖而出。
    “小卜哨”走上大舞台
    在这支战功卓著的部队里，只有20多人的小电站算是最小的单位了。电站驻地名叫“三家村”。电站建在这里，缘于此地是一峡谷，两面绝壁千仞，水资源丰富。前几年，师里给电站配了电视机、游戏机、电脑等文化载体，同时还选调了几名能歌善舞的文艺骨干。他们编排了不少反映驻地傣族生活的小品、舞蹈。每逢周末，电站里的兵们就和村子里的“小卜哨”（傣族少女）、“小卜冒”（傣族小伙儿）们一起联欢。《凤尾竹下的“小卜哨”》就是傣族士官刀二环根据部队生活创作的多幕话剧，随着《月光下的凤尾竹》的音乐响起，战士们给驻地傣族乡亲插秧打谷，乡亲们帮战士洗衣、挖沟等场景便一一浮现在眼前，勾勒出一幅祖国西南边陲傣族水寨亲密无间的军民欢乐图。
    许斌张弘 （图为战士与少数民族青年跳竹竿舞）
〖-ZW/正文〗
