〖ZQ/总期〗3073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军政治部主任用连队思想发展情况教育干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓活思想决不能自满放松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜文园〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某军政治部主任吴戈华，最近带领工作组在某部一机连蹲点，帮助连队干部解决了一个抓活思想的活思想问题：抓活思想是不是抓得差不多了？
    一机连是一个抓活思想比较好的连队。有一次，一个工作组在这个连调查了四十多个老战士的思想情况，然后请指导员薛万录挨个介绍。他不看本子，一个个讲出来，除了对一个战士情况了解的稍有出入外，其他都准确。由于重视抓活思想，一机连政治工作比较落实。这时候，有的干部满足于抓活思想已经花了很大的气力，产生了“差不多”的思想。
    工作组首先抓了抓活思想的人的这个活思想。他们给连里干部指出，活思想是发展变化的，一个思想问题的解决，往往需要多次反复；旧的活思想解决了，新的活思想又会冒出来。因此抓活思想不能“一劳永逸”，也不能“有劳有逸”，而是要一直抓下去。然后，吴主任和工作组的同志深入班排，和战士交知心朋友，用具体事实教育干部。七班老战士柴才高过去工作一直比较积极，连里一向认为对他没有什么活思想可抓。工作组和柴才高谈心，发现这种看法不对。不久前，连里提拔了一批战士当正副班长，柴才高没有被提拔，思想上就有过一段波动，觉得面子过不去；接着，埋怨领导看不到自己的成绩；想来想去，又觉得还是自己不进步，有些泄气；这样一想，又埋怨领导对自己帮助不够。他带着这些问题反复学习毛主席著作，才把这些思想疙瘩一个个解开。
    柴才高的思想波动，使连的干部很震动。他们说：“柴才高把自己的现实思想问题一个个解决了，我们还不知道。这种见面不见心的情况，不知还有多少。可见，我们抓活思想不是差不多了，而是差得多。要永远突出政治，就要永远大抓狠抓活思想，一时一刻也不能自满，一时一刻也不能松懈。”（杜文园）
〖-ZW/正文〗
