〖ZQ/总期〗3073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千万个指导员在指导我！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员马国政抓活思想记事之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立德蒋鲁滨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十月，在济南部队召开的连队政治工作会议上，有一个马国政事迹的小展览。展览品中，给大家印象最深的是马国政的厚厚的二十本剪报。
    这些剪报共有一千一百多篇材料，是马国政从一九六一年起，按照“社论”、“毛主席著作学习辅导”、“不忘全世界受苦人”、“四好连队典型材料”、“怎样当好连长指导员”等类别积累起来的。工作中遇到问题，他就从这里面寻找参考材料，研究答案。重要的文章，他不只用一次两次，而是反复用，经常用。在“社论之二”的剪报本上，有一篇《解放军报》一九六一年十一月十四日的社论――《创造四好连队的根本目的在于提高战斗力》，每年初评、总评，在宣讲军委扩大会议决议、连队建设基本经验十二条的同时，他都要组织连队学习这篇社论。参观的人们翻阅着这些丰富的资料，深有感触地说：“马国政所在的连队，长期驻在远离大陆的小岛上，却能一步不落地紧跟上头，主动做好工作，一个很重要的原因就是读报用报好，真正把报纸当成了不见面的‘指导员’。”
    马国政是非常注意学习的。他学得最认真的是毛主席著作，几年来，他不论在什么情况下，都没有放松过。《为人民服务》、《纪念白求恩》等几篇文章成了他改造自己思想、检查自己工作最经常的学习文件。在他的倡议下，四连党支部每月都要检查一下干部的学习情况。每次开会、安排工作、总结工作，他们都首先学习毛主席著作。他和全连的干部，确实做到了比战士早学一点，多学一点，学深一点。
    报纸是宣传毛泽东思想的有力工具之一。他认为运用好报纸，就可以辅助自己更好地学习毛主席著作，帮助自己搞好工作。他常说：“咱们住在小岛上，不看报纸就光看到连队那一点点；看了报纸就和全国、全世界的革命挂起钩来，看得远也想得远了，就可以更好地领会毛泽东思想了。”几年来，从报纸上找方向，学政策，主动落实上头精神，已经成了他的工作习惯。
    今年元旦清晨六时三十分，他收听完北京广播的《解放军报》元旦社论的摘要，就立即召开支委会进行学习，使大家对林彪同志提出的全军一九六六年的工作方针突出政治的五项原则，有了更加深刻具体的认识。四连因为今年骨干调出的多，新战士补充的多，军事训练任务重，有的同志本来考虑新年一开始就从训练下手，抓新战士的技术提高。经过学习，心里亮堂了，一致决定从抓学习毛主席著作下手。会后，党支部就发动全连，以毛主席“全心全意地为人民服务，一刻也不脱离群众；一切从人民的利益出发”这个根本观点为重点，以雷锋、王杰为榜样，在“用”字上狠下功夫，突出政治，并且以政治挂帅带动军事训练。四日下午，运输船按时带来了元旦这天的《解放军报》，经过研究，在晚饭后，由副指导员张树珂向全连同志讲读了元旦社论，第二天又在支委会上进一步进行了学习和贯彻。
    马国政不仅紧紧依靠报纸来及时明确方向，主动跟紧领导，而且重视运用报纸上介绍的先进经验来提高自己，改进工作。学习毛主席著作的积极分子廖初江、丰福生、黄祖示，指导员陈金元，连长王佐文，司务长孙乐义，班长王玉文，以及大寨陈永贵，南柳周明山……都成了他最好的“函授老师”。他觉得报纸及时给他指导的，不是一个两个“指导员”，而是千万个“指导员”。只要自己肯看肯学，什么疑难问题都能得到解决。
    他学习报纸上的经验，有时候带着自己头脑里考虑了很久的问题，去寻找答案。前年春天，他们连总评，有五个原来的五好战士没有评上。这些战士心里难过，马国政也很不好受。战士的进步的道路不会永远是平坦的、没有问题的，遇到点曲折，这也没有什么可奇怪的。但是，马国政觉得，如果自己能够多想办法帮助他们，就会减少这些曲折，使他们进步得更快些。怎样帮呢？就在这时候，《解放军报》介绍了北京部队某部开展“一对红”活动的经验。他看了一遍又一遍，越看越解渴。他觉得这个经验太好了，不但能把“老五好”巩固住，还能增加更多的“新五好”，就立即和支委们一起学习研究。为了切合本连实际情况，他们决定先在二排试点。好经验就是灵，几天功夫二排的“一对红”活动就取得了立竿见影的效果。党支部马上总结和推广了他们的经验，把这个活动在全连开展起来。当团里布置要开展这一活动时，他们已经尝到了甜头，并且取得了初步的经验。这一年，五好战士的总数比上年增加了百分之七。
    马国政对于千万个不见面的“指导员”态度是十分虚心的，他总是从报纸上的言论和文章中，从先进事迹和经验中，来对照检查自己的不足，并且立即采取措施，加以克服。去年三月间一个晚上，他和共产党员、通信员丁金声在一起看报。看着看着，他忽然跟小丁说：“咱们又受批评啦！”小丁弄得莫名其妙，着急地问：“受什么批评呀？”原来，他们连在前年上半年，党的发展工作已经达到上级提出的“班有党员，排有小组”的要求，马国政就认为满可以了。后来，他从报纸上看到了一篇《重视在新战士中发展党员》的文章，那上面正是指出了不能满足于达到了什么指标，而应当实事求是地、特别注意在新战士中发展党员。读了这篇文章，他的头脑清醒了，很快召开支委会，组织党小组学习这篇文章，调整了发展计划。到了年终，计划全部完成了。他又认为差不多了；加上去年初又公布了延长战士服役期限，他更觉得发展工作可以放松一些。正在这时候，报上刊登了一篇关于这个问题的文章，指出不能因为延长了战士的服役期限而忽视发展工作，才使他察觉到自己的思想又不对头了。“咱们又受批评啦！”就是指这件事说的。看了这篇文章的第二天，他和支委、小组长一起学习研究，又一次调整发展计划。他就是这样带着问题看报纸，看了别人想自己，不断地找差距，赶先进，使连队的工作紧紧跟上全军的形势。
    马国政从报纸上尝到了甜头，就热心地向全连同志介绍这位不见面的“指导员”。他用自己的切身体会宣传读报用报的好处，并且十分注意健全读报组织，坚持读报制度，培养读报员。在他的努力下，全连形成了一股浓厚的读报用报的风气；报纸成了长年驻在连队深入班排的“工作组”，成了马国政的得力助手。上至连部，下至炊事班，都有自己的剪报本。不但干部能自觉地用，战士也能自觉地用。战士于友修是个半文盲，开始学习《为人民服务》有三十多个字不认识，心里很着急。学了报上介绍的廖初江“三不倒”精神，坚定了他的信心，增强了他的毅力，问一点学一点，学一点用一点，终于成了全连学习毛主席著作的积极分子。战士邵长江学游泳老是学不会，连长说他怕水，他想不通。后来他看了《前卫报》上《为什么学不会游泳》的一篇文章，发现自己确实有怕水思想，下决心与水斗争，很快就把游泳学会了。在他们连里流行着这样一首快板：“一天不看报，心里闷得慌；天天读报纸，心里亮堂堂。”
    马国政同志不仅善于教育战士，而且善于团结和帮助同级干部，和同志们团结一心地搞好连队工作。下一次，我们将请四连连长崔启学同志来谈谈他这方面的情况。 张立德 蒋鲁滨
    振峰插图RW：马国政；先进事迹
〖-ZW/正文〗
