〖ZQ/总期〗3073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团团长解剖典型事例提高基层干部认识水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用唯物论的工作方法抓活思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林流〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗唯物论工作方法/基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团团长李九龙率领工作组在下连蹲点中，和基层干部一起，解剖活的典型事例，共同学习运用辩证唯物论的工作方法抓活思想，提高连队骨干用政治工作方法搞好管理教育的自觉性。
    工作组在四连蹲点，听到一部分干部讲到后进战士时总是说：“他，怎么也变不了，天天是那个样子。”思想上有了这种固定不变的看法，处理他们的问题，往往就是凭印象办事。工作组分析这种情况，认为原因就在于他们还不懂得运用辩证唯物主义的观点看待战士。
    怎样用辩证唯物主义的观点看待战士，做好管理教育工作？工作组和大家一起，学习了毛主席关于从实际出发，调查研究等论述，发动骨干谈自己的体会，然后抓住一班长刘兴发帮助新战士李必江的事例作为活教材，进行具体剖析。去年刘兴发刚到一班当班长，战士李必江就为修路的事和他顶了一次嘴。当时他没有急于批评指责，而是先调查情况。原来那天一班战士都去帮助二班割草，刘兴发因事没有去。李必江在割草中，埋头苦干，大半天就割了四大挑，已经很累了。刘兴发叫他去修路，他感到浑身没劲，不想去了。情况弄清后，刘兴发主动找李必江谈心，先检查了自己对情况缺乏了解，对他体贴不够，几句话就触动了李必江。第二天开班务会，刘兴发又表扬李必江，说他在帮助兄弟班劳动时，特别积极，表现了共产主义风格。李必江越听越坐不住，当时就深刻检查了自己顶撞班长的错误。打这以后，刘兴发处处注意李必江的微小进步，启发引导他逐步克服缺点。不久，李必江就加入了共青团。工作组抓住这件事的每一个环节，按照毛主席的思想观点，深入浅出地讲清刘兴发在帮助李必江进步的过程中，怎样从实际出发，调查研究；怎样做到具体情况具体分析，对症下药；怎样从团结的愿望出发，坚持正面教育……。活事例，活道理，工作组和骨干们一起学习，共同总结了用政治工作方法进行管理教育的二十一个事例的经验，使四连骨干从自己的实践中初步懂得了怎样用辩证唯物论的方法去抓活思想，提高了认识水平和工作能力。（林流）
〖-ZW/正文〗
