〖ZQ/总期〗3073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻党的革命化措施发扬人民军队光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿人民军五月一日起取消军衔制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵们欢欣鼓舞地穿上不佩带军衔；只有红色领章的草绿色新军装〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚革命化运动/军衔制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那四日电 本社记者报道：阿尔巴尼亚劳动党为进一步加强武装部队和进一步提高它的政治思想觉悟水平而采取的一项重大措施――关于取消军衔制和采用新军服的决定，已经从五月一日起生效。
    五月一日早晨，在阿尔巴尼亚人民军的营房、驻地、边防岗哨和停泊在亚得里亚海的舰艇上，以及在“五一”节的游行队伍里，到处都可以看到阿尔巴尼亚人民军军官和士兵穿上了不佩带军衔、只有红色领章的草绿色的新军装。他们个个显得精神焕发，威武英俊。
    记者五月一日早晨访问了人民军某部――阿尔巴尼亚部长会议主席谢胡同志在解放战争时期指挥过的第一突击旅。当时，这支部队正在举行庆祝取消军衔和采用新军服的仪式。这个部队的司令员阿里亚同志在仪式上讲话时指出，取消军衔制将进一步促使我们保持和发扬我们人民军在民族解放战争时期的光荣传统，建立新的革命的工作作风，百倍地增强我军的战斗力。
    根据阿尔巴尼亚劳动党关于在人民军各级指挥部重新设立政治委员的决定，不久前被任命为这个部队的政治委员的托尔库西同志说：取消军衔制对我们政治工作人员执行党的路线具有很重要的意义。他说，我们换上了没有军衔的军装，和战士们更加亲近了。在庆祝会上举行文娱表演时，战士吉拉兴致勃勃地用民间乐器伴奏，演唱了他自编的一首歌曲，歌中唱道：
    “今天我们过节日，正式取消军衔制，一颗红星头上照，携手战斗是同志。……”
    自从阿尔巴尼亚劳动党在三月四日的公开信中宣布采取一系列革命化措施以来，阿尔巴尼亚全军广大官兵用实际行动响应了党的号召。人民军有些军官已经同战士们同吃、同住、同劳动。某部第二连指导员拉比在公开信公布后的当天晚上，就搬到战士的营房里去住。战士们听到这个消息以后，把他的铺盖抢来抢去，争着要把他请到自己班里去。通过加强政治思想工作和干部们的模范行动，战士们参加军事训练和劳动的热情更加高涨。他们在“把练兵场当战场”的口号下，要求在最坏的气候、最困难的地势和最坏的条件下，苦练杀敌本领；同时还大搞农业生产，最大限度地节约军队开支，争取早日实现军队的粮食、蔬菜和肉食自给。
〖-ZW/正文〗
