〖ZQ/总期〗3073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的问题在善于学习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政工/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪同志说过，“报纸是不见面的指导员”。
    马国政同志十分重视学习报纸，运用报纸。他学得很认真，学得很虚心，他说，千百个指导员在帮助他提高，帮助他工作，帮助他抓好了活思想。他在实践中体会到了读报用报有很多的好处。
    干革命要靠毛泽东思想。报纸是宣传毛泽东思想的工具。认真读报用报，从报纸上“找方向，学政策”，辅助他更好地学习毛主席著作，帮助他尽快地领会和掌握党和上级的政策指示，并且启发他如何运用到实际工作中去。
    干革命要胸怀全国、胸怀世界。报纸天天在告诉大家国内外发生的大事，天天读报，虽然身在小岛，却随时知道了国家大事，世界大事，这样就把小岛上的工作，和中国革命、世界革命紧紧地联系了起来。这样就使得他胸怀宽，眼光远，也教育战士胸怀宽，眼光远。
    干革命还要时时注意向先进者学习，丰富自己，提高自己。他在小岛上，虽然看不见那些著名的先进人物，不能亲自去向他们请教，可是通过报纸，这些先进人物又天天在向他介绍经验。
    毛主席教导我们，“必须善于学习”。从马国政学习和运用报纸的事例中，我们可以看到，他是很会学习的。首先，他学习的态度很谦虚，很老实，见到人家好的经验就学，就照着做。他特别注意联系实际，他带着问题到报纸上去寻找答案和办法。看到报纸上提出的问题，自己没有做到的，马上感到这是在“批评”自己了，提醒自己了，于是就马上去研究改正缺点。一句话，他是为了革命工作的需要而学报纸的，学习的目的全在于搞好连队工作。
    马国政原来是个文盲，一九六一年起才担任指导员的职务。可以想见，在他开始担任这个工作的时候，也是有许许多多困难的。但是，在党和上级的领导帮助下，他刻苦地学习，学习毛主席著作，学习上级的方针政策，学习别人的先进经验，学习运用报纸，所以进步就很快，就由“知之不多转化为知之甚多”，成为一个善于抓活思想的指导员了。
    重要的问题在善于学习。我们学习马国政，应该学习他这种为革命好学不倦的精神。有了这种精神，那怕有再多困难，也会逐步提高，成为一个称职的革命干部。
〖-ZW/正文〗
