〖ZQ/总期〗3073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公安部队某部九连十连代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探望反帝战士赵小寿同志〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗公安部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “五一”前夕，反帝战士赵小寿同志退伍前所在的公安部队某部九连指导员郑兴和、十连指导员梁长来等，前往某医院探望和慰问英勇捍卫祖国尊严、被印度尼西亚右派军人和暴徒打伤的战友。
    在一个充满阳光的病房里，阔别数年的战友们会面了。前来探望的同志们，看到赵小寿在医院党委无微不至的关怀下，在医护人员认真细致的照料下，两颊透出红晕，精神很好，许多天来一直压在心上的石头落地了。
    九连指导员郑兴和把一束鲜花送给赵小寿，紧紧握着他的手说：“可看到你啦。两个连队的同志都很关心你，派我们来探望你。”赵小寿也很激动，连连地说：“感谢党，感谢毛主席，感谢首长和同志们。”郑兴和说：“你真是好样的。你在法西斯暴力面前树立起中国人民的英雄形象，叫那些暴徒们看看，用毛泽东思想武装起来的革命战士，是顶天立地的英雄好汉，决不是好惹的。五星红旗不可侮，祖国的尊严不可侮！”十连指导员梁长来说：“部队党委已经作出向你学习的决定，要求我们学习你无限热爱党，热爱毛主席，如饥似渴地活学活用毛主席著作，特别在‘用’字上狠下功夫的无产阶级高贵品质；学习你心中没有‘我’字，嘴里没有‘苦’字，党叫干啥就干啥的共产主义思想；学习你天不怕，地不怕，不怕法西斯强暴，不怕一切牛鬼蛇神的革命硬骨头精神。”赵小寿谦虚地说：“我只是做了一个革命战士应当做的一点事情，还很不够。我自己没有什么，都是祖国和党给了我力量，毛泽东思想给了我最强大的战斗力量。”
    十连二班毛主席著作学习组长乔元海，是继赵小寿之后担任这个工作的。他握着老组长的手，汇报二班的情况。他说，同志们经常阅读赵小寿留下的毛主席语录合订本，认真改造思想，提高觉悟，做好工作，连续几年都被评为四好班。乔元海向赵小寿介绍新近发生的一件事：三月份，二班补进一个新战士田志丰。他入伍前当过电工，到部队后很想当个电话兵，没有当上就不高兴。他们拿出赵小寿留下的毛主席语录合订本，同他一块学习了毛主席关于毫不利己、专门利人和“完全”“彻底”为人民服务的教导。特别是他听到赵小寿不畏强暴，英勇保卫祖国尊严的消息后，深受感动，主动对照赵小寿的英雄事迹，严肃检查自己，明确了为谁当兵，为什么当兵，要当一个什么样的兵等根本性的问题，端正了服役态度，进步很快。赵小寿听了非常高兴。
    郑兴和、梁长来还告诉赵小寿，两个连队都制订了学习赵小寿的计划。现在，连队黑板报登满了向赵小寿学习的决心书，周末晚会上演唱的是赵小寿的英雄行为，幻灯放映的也是赵小寿的英雄事迹，一个象赵小寿那样活学活用毛主席著作的热潮掀起来了。这时候，曾经和赵小寿结成“一对红”的战士李仓洞和乔元海，当场演唱了战士们自编的《歌唱战友赵小寿》。赵小寿抓住老指导员的手久久不放，激动的泪花在眼眶里闪动着。他说：“所有的一切，都不是我个人的功劳，我自己实在没有什么值得学习的。所有的一切，都是党和毛主席的教导，各级首长的培养，战友们帮助的结果。”
    前来探望的同志把一尊金光闪闪的毛主席塑象、一束书籍（里边有《毛主席语录》和关于雷锋、欧阳海、王杰、麦贤得、焦裕禄等英雄人物的故事）和一大迭慰问信，交给了赵小寿同志。赵小寿感激地收下礼物，说：“我要进一步努力学习毛主席著作，决心把毛主席的书当作最高指示。虚心向英雄人物学习，象他们那样一心为公，全心全意为人民服务，做毛主席的好战士。”
    公安部队某部九连十连代表（左起：郑兴和、李仓洞、乔元海、梁长来）亲切慰问赵小寿同志。 李书良摄（照片）RW：赵小寿
〖-ZW/正文〗
