〖ZQ/总期〗3073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持正面教育表扬为主的原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师副政委下连言传身教做出样子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗战卫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师副政委王冠五带领工作组深入海防守备八连蹲点，通过言传身教，具体帮助连队干部学会掌握正面教育、表扬为主的原则，抓好活思想。
    八连干部都是从义务兵提起来的，他们工作热情高，干劲大，很重视抓政治思想工作。但是由于缺乏经验，过去在抓活思想中，抓消极方面多，不会运用正面教育、表扬为主的方法去启发战士的思想觉悟。工作组注意通过实际工作，给连队干部做样子、传经验。
    有一次，部队开饭后集合往工地走，地上掉了一根筷子。走在前面的同志把它踩脏了，有的见了也没有理会。战士杨泽先见了，把它拣起来送给了伙房。看来这是一件很平常的事情。工作组认为这里有活思想可抓，就告诉连里干部把这件事在黑板报上好好表扬一番。连里几个干部认为，拣根筷子是小事情，不值得做大文章；杨泽先平时生活又比较散漫，工作不很突出，就没有把这件事放在心上。工作组了解到连里干部这些看法以后，就向他们说明，杨泽先拣一根筷子是小事情，但反映的是一种关心集体的好思想；越是缺点毛病多的战士，我们越要去扶植他的积极因素。
    当天晚上，连长李国卿点名时表扬了杨泽先，以后连里又赶出了一期题为“提倡一根筷子的精神”的黑板报，宣扬杨泽先关心集体、热心为公的思想，大大鼓励了杨泽先，也教育了全连同志，对连里干部启发更大。副指导员王亮说：“过去也知道要大抓活思想，就是不知道怎么抓好，把抓活思想单纯看成抓问题，结果积极因素不能得到充分发扬。工作组满怀阶级感情，从关心爱护战士出发，坚持正面教育、表扬为主，给我们具体指出了抓活思想的路子。”（战卫）
〖-ZW/正文〗
