〖ZQ/总期〗3073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团政委下连狠抓活学活用毛主席著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助老战士从根本上提高觉悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞文亭/姚文运〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团工作组下连帮助老战士活学活用毛主席全心全意为人民服务的观点，从根本上提高老战士的阶级觉悟，取得了很好的效果。
    不久前，这个团发现一部分老战士工作不很安心。他们决定由政委魏树振率工作组分别到三个不同类型的连队蹲点，进行老战士思想教育试点。工作组下连以后，经过深入调查，发现了老战士的一些思想问题。这些问题都需要解决，从哪里下手呢？工作组学习毛主席关于抓主要矛盾的教导，经过具体分析，认为尽管表现不同，根子却是一条：服役态度不够端正，对于当兵是干革命还是单纯尽几年义务认识不清。因此，越接近服役期满，考虑个人问题就越多。
    掌握了活思想，本质的东西抓住了，根子也找出来了。工作组选了毛主席在《论联合政府》一文中的一段论述“全心全意地为人民服务，一刻也不脱离群众；一切从人民的利益出发，而不是从个人或小集团的利益出发；向人民负责和向党的领导机关负责的一致性；这些就是我们的出发点”，把这作为基本教材，在忆比、讲课、讨论会、讲用会中，反复学习。并发动大家回忆旧社会自己家庭受的苦，想想革命先烈怎样英勇奋斗，不怕牺牲，全心全意为人民解放事业贡献一切，亮出自己的私心杂念，交谈斗倒这些私心杂念的体会。许多老战士说：毛主席为人民服务的思想，照进了我们的头脑，把脑子里的脏东西洗干净了。因而，大家学习毛主席著作的自觉性比过去更高了，老战士互相间抓活思想的空气浓了，干劲大了，决心安心服役，革命需要自己干多久，就干多久；需要到哪里去，就到哪里去。（虞文亭、姚文运）
〖-ZW/正文〗
