〖ZQ/总期〗7292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三世界热情支持索马里反击苏联霸权主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越来越多的国家通过在索马里发生的事件日益看清苏联的伪善面目〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗第三世界/苏联霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七七年十二月二十六日讯 索马里政府十一月十三日毅然决定废除索苏“友好合作”条约和赶走全部苏联专家的正义行动，一个多月来，赢得了第三世界国家和人民的广泛同情和支持。
    第三世界许多国家指出，索马里反击苏联霸权主义的坚决、果断的行动具有重大意义，必将发生深远的影响。苏丹总统尼迈里指出，索马里驱逐苏联专家和废除索苏条约，“表明非洲人民完全结束苏联在非洲的错误而丑恶的行径的时候，正在逼近。”“一旦苏联的丑行被揭露出来，所有非洲国家的人民都会象索马里人民最近所做的那样：结束苏联军事专家的工作，同古巴断绝关系。”扎伊尔《劳动报》指出，索马里继埃及和苏丹之后对苏联采取的行动说明，喜欢吹嘘自己是“慷慨和无私的朋友”的苏联，在同第三世界独立国家，尤其是非洲国家的结盟方面遭到了挫折。泰国《曼谷邮报》谈到索马里的正义行动时指出，它“再次教训莫斯科不得干涉非洲、拉丁美洲、东南亚和世界其他任何地区发展中国家的内政。”马来西亚《星洲日报》的社论说，索马里的这一断然决定，“显示了一国人民的自尊和不屈不挠的精神。”《印度时报》的社论指出，索马里的决定“是苏联外交在非洲之角这个战略要地的挫折。”“苏联是打错了算盘。”《墨西哥先驱报》指出，索马里“这个小国已出其不意地向世界显示出它有力地对抗苏联的政策。”而“莫斯科已在非洲国家，特别是阿拉伯世界面前丢了脸。”
    越来越多的第三世界国家通过在索马里发生的这个事件，日益看清苏联的伪善面目。出席不久前第三十二届联大的一些第三世界国家的代表尖锐地指出：苏联在索马里的挫败，“是霸权主义者的应得下场！”“苏联扩张主义者赖在非洲的时间越长，干的坏事越多，它的伪善面目也将暴露得更加彻底。”《科威特时报》在一篇题为《第三世界的教训》的社论中指出，索马里、埃及和苏丹同苏联关系中的“痛苦经历应该对其他国家是一个启发，在它们同超级大国的交往中应当更加谨慎小心”。委内瑞拉《宇宙报》揭露说，苏联“以它的两面手法参与了非洲之角的战争”。“苏联不想使非洲稳定，而是趁机打进非洲之角，这样可以使它加强在阿拉伯海和红海地区的战略地位。”
    从索马里事件中得到启示的许多国家，呼吁对苏联提高警惕，马来西亚《星槟日报》说，非洲越来越多的国家，已从索马里事件中，“更加清楚窥见苏联的动机和古巴所扮演的角色”，因此，非洲人民“不能不提高警惕，团结一致，抵御外来的干预。”扎伊尔报纸指出，除了埃及、苏丹和索马里的领导人以外，其他非洲领导人也将很快擦亮眼睛，同索马里人民一样高呼：“俄国佬滚回去！”苏丹总统尼迈里不久前对全国发表电视讲话警告苏联说，“苏联和它的盟国必须从非洲撤出去。否则，非洲人民将把它们赶出去，正象最近在索马里和非洲其他新兴的国家所发生的那样。”
〖-ZW/正文〗
