〖ZQ/总期〗7292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民航提前一个月完成今年运输计划〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗抓纲治国形势好祖国处处捷报传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗运输经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国民用航空已提前一个月完成全年运输总周转量计划，主要经济技术指标达到历史最好水平。今年头十一个月与去年同期相比，运输总周转量增长百分之十一，运输总收入增长百分之二十七，客运量增长百分之十五。
    航空这一现代化的交通手段，正越来越广泛地为工农业生产服务。今年三月，全国有二十多个省、市急需从海南岛运进水稻、玉米等良种。民航广州管理局就积极安排运力，及时把一百多吨水稻、玉米等良种送到各地。
    《毛泽东选集》第五卷的纸型、画页，也是由民航运往全国各地的。民航还把印成的《毛泽东选集》第五卷运到了一些边远地区。
    民航各地区管理局、省（区）局和航站今年通过深入开展社会主义劳动竞赛，提高了服务质量，保证了飞行安全和飞行正常。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
