〖ZQ/总期〗7292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧安会续会毫无进展宣告休会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗欧安会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德电 在贝尔格莱德举行的欧安会后续会议于十二月二十二日宣告休会。从会议透露出来的种种迹象看，这次会议从十月四日开场以来，尽管花费了近三个月的时间，在任何重大问题上都没有取得实质性进展。
    据西方通讯社和报刊报道，在贝尔格莱德会议上，苏美两个超级大国都从各自的霸权主义立场出发，千方百计地企图把会议纳入自己的轨道。会议过程中，苏、美代表之间不断爆发争吵。德新社十月十日报道说，“西方代表主要侧重于谈人权问题，而苏联代表则强调他们的裁军方案。”这家通讯社还援引一位西方外交官的话说，这“犹如来自相反方向的两列火车相互从旁边开过去”。奥地利《新闻报》十二月十九日在一篇报道中说：“苏联人阻挠所有各兰子和其他正式、非正式会谈取得任何实质性的进展”，这是“很普遍的看法”。
    据报道，贝尔格莱德欧安会后续会议将于明年一月十七日复会。
〖-ZW/正文〗
