〖ZQ/总期〗7292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为抓纲治军贡献力量的好职工〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年年受嘉奖
    共产党员杜新山是空军工程兵一总队营建大队锅炉工。他来到部队当职工十九年来，工作勤勤恳恳，完成任务出色，年年受到党委或支部的嘉奖，先后七次荣立三等功。同志们喜爱他，称赞他是“学雷锋的好师傅”。
    营建大队锅炉房要供三百多人洗澡、喝开水和施工人员洗脸洗脚用的热水。原先是由两个工人烧水，后来杜新山争挑重担，一个人顶了下来。他起早贪黑，每天工作十多个小时。遇上大家洗澡的日子，用水量大，他就吃在锅炉旁，睡在锅炉旁。为了让同志们洗好澡，他每隔一会儿就进浴池看一看，问一问，水凉了加热，热了加点凉水，他还根据人员多少掌握放水量，保证少数因工作晚来的同志随时都能洗上热水澡。
    杜新山学习雷锋把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去的事迹后，对革命工作，从不分份内份外。前年大队做豆腐的同志调走了，他又请求承担了这项任务。从那以后，每逢做豆腐的日子，就提前起床，常常是做好了五十斤黄豆的豆腐，挑到食堂，天才亮。有时，他还多磨点黄豆，让大家喝上豆浆。
    再说喂猪这件事吧。杜新山看到厨房里的泔水、菜帮是养猪的好饲料，觉得丢掉了实在可惜，就主动请示领导，在离营房一里多路的猪场里，由他负责给食堂喂了四头猪。从一九六八年以来，不管严寒酷暑，他都挑着饲料一天三次去喂食，打扫猪圈。为了储备充足的饲料，他还抽空到营区外的菜场去拣菜叶。十年来，杜新山每年给食堂生产猪肉近千斤。
    杜新山师傅承担了这么多工作，已经够累的了，可他平时还是闲不住。近几年来，他还利用点滴时间，替大队部办公室编纸篓五十多个，替兄弟单位编菜筐三十多只。（八七四○三部队 戎华）
    月月出满勤
    军械技术学校营房科瓦工班长、共产党员郎新堂，是一九六○年从部队退伍转为职工的，到现在十八个年头了。他退伍不褪色，拚命干革命，除工作调动搬家外，没请过假，没有迟到早退过，年年月月出满勤，被人夸为忘我工作的榜样，多次受到奖励。
    为了出满勤，干满点，郎新堂总是把家庭或个人的事情都留到星期天、节假日处理。今年春天，学校农场插秧时，他家的粮煤都该买了。他爱人着急地说：“今天是农场劳动，你请半天假，要不晚上就断顿了。”郎师傅解释说：“到农场劳动也是上班，我怎么能用工作时间去办私事呢？你先到别人家借点，以后买了再还。”说完就急急忙忙走了。郎新堂工作时间是这样，星期天、节假日也经常自动加班加点，打扫环境卫生，给树浇水，或者为营房作小修小补。
    的确，郎新堂一心扑在革命工作上，满眼是活，浑身是劲。去年冬季，营房内堆放的烤火煤比较乱，施工部门又多，有的煤被沙石埋盖，郎师傅看了心里非常难受。他说，这些煤都是挖煤工人用血汗换来的，要珍惜啊！他组织全班冒着刺骨的寒风，把四百多吨煤由小堆合成了大堆，又一点一点地刨出了沙埋石盖的煤。在郎师傅带领下，全班同志哪里需要就战斗到哪里，被评为先进班。（营房科）
〖-ZW/正文〗
