〖ZQ/总期〗7292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政协云南省第四届委员会第一次会议在昆明举行
    中国人民政治协商会议云南省第四届委员会第一次会议于十二月十二日到十六日在昆明举行。
    委员们列席了云南省第五届人民代表大会第一次会议，听取并讨论了政协云南省上届委员会的会务报告，选举出了政协云南省第四届委员会常务委员八十二人。中共云南省委第一书记、省革命委员会主任安平生当选为本届政协委员会主席，吴志渊、孙雨亭、赵健民、吴作民、刘披云、李握如、寸树声、张天放、王少岩、龙泽汇（彝族）、张子斋（白族）、陈方、曲仲湘、李和才（哈尼族）、刀栋庭（傣族）、司拉山（景颇族）当选为副主席，吴志渊兼秘书长。
    政协广西壮族自治区四届委员会首次会议在南宁举行
    中国人民政治协商会议广西壮族自治区第四届委员会第一次会议于十二月十日到十七日在南宁举行。
    这届委员会有全自治区十二个民族包括各界和各地区的委员共五百人。委员们心怀舒畅，在会上各抒己见，畅谈国家大事，反映了抓纲治国所带来的生动活泼的政治局面。
    委员们列席了广西壮族自治区第五届人民代表大会，听取和审议了政协广西壮族自治区第三届委员会的会务工作报告。会议选出政协广西壮族自治区第四届委员会常务委员八十二人，中共广西壮族自治区委员会书记覃应机（壮族）当选为主席，赵茂勋、钟枫、卢绍武（壮族）、黄一平、莫乃群、陆秀轩（壮族）、石兆棠、林克武、郑建宣（壮族）、黄松坚（壮族）、黄启汉（壮族）、叶培当选为副主席，钟枫兼秘书长。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
