〖ZQ/总期〗7292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗索马里报刊说主权和民族尊严高于一切〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联干涉非洲事务决不会有好下场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗埃及规定苏联船只不付英镑不得通过苏伊士运河〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗索苏关系/埃苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社摩加迪沙电 索马里报刊继续发表文章，谴责苏联干涉非洲内部事务。
    《十月之星报》十二月十八日发表评论说：“过去苏联常常责备美国和其他西方国家干涉非洲内部事务，而今天苏联却采取制造紧张和混乱的办法，大肆干涉非洲内部事务，以谋取苏联的利益。”评论说，假如苏联继续奉行干涉非洲之角的政策，“它就会使苏联同非洲统一组织的关系恶化，因为非洲是不愿意让一个超级大国干涉其内部事务的”。
    评论说：“非洲人民警告苏联，应当让非洲人民自己解决自己的问题，假如苏联不这样作，它是决不会有好下场的。”评论还说，“苏联已经践踏了社会主义的一切原则，因此苏联才干涉非洲国家的内部事务”。
    《先锋》周刊最近一期发表社论说：“苏联人没有预料到在经济上和军事上依靠他们，并同他们缔结了若干协定和条约的象索马里这样一个小国，能够反抗他们并拒绝按他们的意愿行事。”
    社论指出：苏联人没有预料到象索马里这样一个小国能有这样的决心和意志，一旦它的尊严受到损害，它就能够采取这种严重的决定。因为主权是高于一切的，民族尊严是高于一切的。
    新华社开罗电 埃及《十月》周刊十二月十八日报道，苏伊士运河管理局受命规定，苏联船只如不用英镑支付过境费，就不得通过运河。
    这项新规定自十二月十日起实行。当天，有十艘苏联船开进苏伊士港，另外十艘苏联船开进塞得港。埃及当局通知它们要用英镑预付过境费，否则就严禁通过运河。第二天，苏联船只在支付了过境费后，才被允许通过苏伊士运河。
    这是十多年来苏联船只第一次在埃及支付过境费。过去这种过境费是从埃及欠苏联的军事债务中扣除的。萨达特总统已经冻结了欠苏联的军事债务。
〖-ZW/正文〗
