〖ZQ/总期〗5748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照唯物论的反映论办事〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入调查研究 搞好读书计划
    广州部队炮兵某团党委，上半年制订基层干部读书计划和措施时，自觉按照唯物论的反映论办事，不是关起门来凭主观臆断来制订，而是先搞调查研究，摸清实际情况，然后制订计划、措施。李政委和赵副主任带领机关工作组，深入各连，以十天时间对一百零三名基层干部逐个进行了调查。他们发现基层干部在看书学习方面普遍存在两个问题：一是贪多求全，急于赶进度，对基本原理理解不深；二是辅导员本身的理论水平不高，辅导时质量也就不高。党委根据这一情况，制订了下列措施：一、一个时期以一本书为重点，一个章节一个章节地攻读原著，一个观点一个观点地理解原理；二、切实把读书和批修结合起来；三、组织辅导员先学一步，提高他们的理论水平。这些措施付诸实施后，几个月来基层干部的读书质量有了明显提高。（本报通讯员）
    方案来自实际 切实解决问题
    南京部队某团党委，最近在对部队实施军事训练考核时，以唯物论的反映论为指导，在考核前认真搞好调查研究，然后从实际出发制订考核实施方案。党委副书记亲自带领工作组到不同类型的连队去调查，了解到今年开训后，连队军事素质虽然普遍有了提高，但是有些连队在贯彻严格训练，严格要求的方针和政治统帅军事方面，还存在一些问题。针对这些问题，党委决定改进考核方法，先从理论和实际的结合上，考核连队对严格训练，严格要求的方针和政治统帅军事的原则的理解，然后才是看动作、看成绩。考核时，发现问题，领导及时帮助解决。这样考核，不仅能比较全面地了解部队的军政素质，而且帮助干部战士从路线上划清了一些搞不清楚的界限，使考核起到了促进部队建设的作用，受到广大干部战士的欢迎。（本报通讯员）
    亲自参加实践 提高运输效率
    沈阳部队某部田副政委，认真学习和应用唯物论的反映论，洗刷唯心精神，改进领导作风。在营建中，原计划用十六台车运输木料，结果落实的只有八台车。开始每台车每天只能拉一趟，影响到任务的完成。为了提高运输效率，田副政委三次跟车摸情况，发现往返五百里路，驾驶员要三次休息吃饭，最少要停车两个多小时。针对这一问题，田副政委同驾驶员反复研究，决定把驾驶员分散住在三个点上，采取接力的办法，做到人停车不停，既争取了运输时间，又使驾驶员得到必要的休息。田副政委在亲自参加运输实践过程中，还发现装车全靠人抬，每装一台车需要一小时，他就和装车的战士一起研究，并学习地方装卸工人的经验，采用了搭木架、摆楞木、滚木上车的方法，使工效提高了一倍。就这样，八台车由原来每天拉一趟增加到拉两趟，圆满完成了任务。（本报通讯员）
    认真总结经验 指导民兵建设
    湖北省沙市武装部副部长李俊章，认真学习毛主席的《实践论》，改进领导作风。他到向阳纱厂蹲点，总结出了工厂民兵整组的经验。但他考虑到各个工厂在组织机构、人员、工种、班次等方面的情况各不相同，向阳纱厂的经验对于其它厂不一定完全适合，于是又和一些同志到全市各种类型的大小十八个工厂进行调查研究，找出了比较适合各种类型工厂条件的民兵组织建设的经验，较好地指导了这些厂的民兵整组工作。李副部长在指导街道、机关、服务行业的民兵工作时，也没有照搬工厂民兵建设经验，而是分别深入到机关、服务行业、手工业、学校等十六个单位作调查研究，进一步找出了适应各行各业具体情况的民兵建设经验，较好地推动了这些行业的民兵工作。（报道组）
〖-ZW/正文〗
