〖ZQ/总期〗5748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部越南南方共和外交部发言人分别发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责西贡政权大规模蚕食西宁解放区〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年十月五日电 越南民主共和国外交部发言人十月四日发表声明，谴责西贡政权最近又向越南南方西宁解放区发动大规模的蚕食军事行动。
    声明说，西贡政权于九月二十七日、二十八日、二十九日，接连向越南南方共和临时革命政府控制的西宁省保屯和庄密地区发动蚕食军事行动，对这个地区的人民犯下了许多野蛮罪行。
    声明说：“越南民主共和国外交部完全支持越南南方共和临时革命政府在一九七三年十月四日声明中阐明的立场，严厉谴责西贡政权上述违反（巴黎）协定的行动，坚决要求它立即停止对临时革命政府控制区的蚕食军事行动。”“西贡政权必须对他们的行动所引起一切严重后果承担全部责任。”
    新华社河内一九七三年十月五日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方共和外交部发言人十月四日发表声明，谴责西贡政权又向西宁省解放区发动大规模的蚕食军事行动。
    声明说，西贡政权继九月十三日向西宁解放区发动蚕食进攻后，九月二十七日、二十八日和二十九日，又出动大批军队，在飞机和大炮的掩护下，继续向越南南方共和临时革命政府控制的西宁省保屯和庄密地区发动蚕食进攻。西贡军队在这一地区掠夺稻米和财产，进行极其野蛮的屠杀，给当地人民造成了生命和财产方面的许多损失。
    声明说，人民解放武装力量坚决保卫人民，保卫解放区，同当地人民一起进行猛烈反击，消灭许多西贡军队，并且当场释放了一批受伤的西贡军队士兵。
    声明说：“越南南方共和外交部严厉谴责和控诉得到美国怂恿的西贡政权的上述行动，要求美国和西贡政权立即停止违反停火的行动，严格履行关于越南问题的巴黎协定和一九七三年六月十三日联合公报。”“美国和西贡政权必须对他们违反协定的行动所引起的一切严重后果承担全部责任。”
〖-ZW/正文〗
