〖ZQ/总期〗5748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队某团党委认真学习十大文件总结部队建设经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以总路线精神把各项工作做得更好〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习中共十大文件/成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团党委认真学习十大政治报告中关于“我们要贯彻执行鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义的总路线，抓革命、促生产”的指示，总结按照总路线精神建设部队的经验，决心响应十大的号召，带领干部战士鼓足干劲，力争上游，把部队各项工作做得更好。
    近年来，这个团党委经常组织全团干部战士认真学习社会主义建设总路线，按照总路线精神建设部队，使部队建设出现了“后进赶先进，先进更先进”的生动景象，各项工作都取得了较好的成绩。今年上半年，百分之八十的连队军事训练都取得了优良成绩，同时，提前完成了修建营房的施工任务。
    这个团党委用总路线精神加速部队建设，首先把总路线教育作为政治教育的一个重要内容。今年以来，他们三次集中时间对部队进行了总路线教育。前段时间，部队从城市转到农村，担负了繁重的军事训练和修建营房的任务，在新战士多，缺少骨干，缺乏营建技术的情况下，怎么去完成任务呢？团党委研究后，集中时间对部队进行了一次社会主义建设总路线的教育，组织大家学习大庆工人阶级和大寨贫下中农的英雄事迹，批判林彪破坏社会主义建设、妄图复辟资本主义的罪行，从而有力地激发了广大指战员为加速部队建设忘我工作和刻苦训练的革命热忱。战士们说：“大庆红旗是干出来的，大寨新貌是干出来的，我们只有大干苦干，才能更好地完成上级交给的各项任务。”战士们群策群力，大干苦干，终于按时超额完成了营建施工任务，军事训练也取得了较好成绩。
    在用总路线精神加速部队建设中，团党委成员带头做出好样子。今年以来，团党委带头学习总路线，鼓起一股很大的革命干劲来抓部队建设。党委成员经常有三分之二蹲到连队，深入现场，实行面对面的领导。“洛阳英雄连”是这个团的训练先行连。由于这个连队长期在某厂担负执勤任务，军事训练搞得少，训练一度进展不快。党委成员先后六次带领工作组深入到这个连，帮助他们搞好批林整风教育，推动军事训练。党委成员还深入训练现场，亲自进行传帮带。在党委成员的帮助下，这个连进步很快，今年上半年几次实弹射击都取得了优秀成绩，投弹平均达到四十六米，战术、打坦克、游泳等训练也取得了总评优秀成绩。党委总结、推广了“洛阳英雄连”的经验，有力地促进了全团的军事训练。
    这个团党委在用总路线精神加速部队建设中，相信群众，依靠群众，尊重群众的首创精神。去年底，担负烧石灰任务的三炮连指战员，学习大庆工人的革命精神，决心大干苦干，提出把一次烧四十吨的石灰窑改成一次烧一百八十吨的窑。对这样一个计划，有的同志积极支持，有的同志担心搞不好会影响当前的营建施工进度。团党委研究后，认为三炮连的建议符合党的社会主义建设总路线，于是，派一名常委到这个连调查研究，组织全连干部战士讨论，统一认识。这个常委还和连队干部战士一起参加了改修石灰窑的战斗。经过一个多月的奋战，十多次修改，终于修建成功。一年来，烧了一千一百吨石灰，为国家节省了一万八千七百元开支，节约了三百三十吨煤，为提前完成营建施工任务创造了有利条件。
〖-ZW/正文〗
