〖ZQ/总期〗5748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵某团党委联系实际学习十大政治报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真总结执行社会主义建设总路线的经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心更好地坚持无产阶级政治挂帅；相信和依靠群众；努力为社会主义祖国新贡献〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习中共十大文件/建设经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某团党委在学习十大政治报告中，联系部队实际，认真总结贯彻执行党的社会主义建设总路线的经验，决心更好地贯彻执行总路线，为祖国社会主义建设作出新的贡献。
    十大政治报告中指出：“我们要贯彻执行鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义的总路线，抓革命、促生产。”这个团党委成员在学习中深刻认识到，毛主席制定的社会主义建设总路线，正确地反映了我国社会主义建设的客观规律，指明了我国社会主义建设的道路，是一条马克思列宁主义的路线。不少同志联系我国社会主义建设在总路线指引下取得的伟大胜利，深有体会地说：我们要搞好社会主义建设，就必须坚决贯彻执行这条总路线。
    在学习讨论中，团党委成员联系部队实际，总结了贯彻执行社会主义建设总路线的几点体会：
    （一）贯彻执行社会主义建设总路线，必须坚持无产阶级政治挂帅，抓革命，促生产。这个团党委的成员从实践中体会到，社会主义建设总路线的主要内容和精神实质要求我们，要在党的正确领导下，实行无产阶级政治挂帅，进行思想和政治路线方面的教育。只有这样，才能调动一切积极因素，加速社会主义建设。他们回顾了两年来部队由于紧紧抓住批林整风这个纲，促使施工任务不断超额完成的情况。在这段时间里，部队担任的施工任务，工程艰巨，工期紧迫。如何完成任务？团党委坚持把批林整风摆在首位。党委主要成员分头深入工地，组织部队深入开展批林整风运动，狠批林彪反党集团破坏社会主义建设、妄图复辟资本主义的罪行，帮助大家从路线上划清界限。干部战士提高了阶级斗争、路线斗争的觉悟，充分发挥积极性和创造性，全团连续出现了两个月桥梁隧道超千米的好成绩，出色地完成了上级交给的施工任务。
    （二）贯彻执行社会主义建设总路线，必须充分发动群众。团党委成员体会到，社会主义建设是千百万群众的事业，只有相信和依靠群众，把广大群众的干劲、智息和创造性充分发挥出来，才能排除万难，争取胜利。有一个时期，这个团接受了一段新建铁路的任务。工地山高路陡，唯一的交通运输线是山下的一条江，因而部队施工准备的材料很不足。在这种情况下，党委遵照毛主席关于“群众是真正的英雄”的伟大教导，对部队进行了自力更生、艰苦奋斗的教育，充分发动群众，依靠群众的智慧和力量来克服各种困难。机关组成工作组，到远离部队八十多里的山区寻找料源。出碴没有斗车，干部战士就用肩膀担；登高没有脚手架，就用自伐的杂木杆；没有高压风钻，就用钢钎加大锤。随着工程进展，工地上迫切需要一些机械设备，这时公路还未全通，大量的机械运不进来，船队的同志们动脑筋，想办法，用两三个小木船并联在一起，把急需的一些机械运到工地。干部战士还积极开展技术革新活动，制作和修配小型机具和手工工具。由于群众的干劲和创造性得到了发挥，有力地加速了铁路建设，并为国家节约了大量资金。
    （三）贯彻执行社会主义建设总路线，领导干部要坚持唯物论的反映论，要深入实际，调查研究。有一段时间，上级党委要求他们在冷水隧道进出口各搞单口月成峒两百米。经过一段施工，时间过去了三分之一，但任务才完成六分之一。党委成员及时深入施工现场，召开干部战士和技术人员的座谈会，并对施工方案进行了重新审查。经过调查了解发现，主要是施工中组织指挥和调度计划有缺点。原因找到后，他们立即采取改进措施，施工进度大大加快了，很快实现了进出口单口月成峒两百米的计划。
〖-ZW/正文〗
