〖ZQ/总期〗5748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百次射击百次优秀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州部队某团四连战士张友明苦练军事技术的事迹〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗沿着毛主席建军路线胜利前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人先进事迹RW：张友明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，广州部队某团四连进行半自动步枪快速射击表演。射击刚进行一半，突然电闪雷鸣，暴雨倾盆而下。观众议论纷纷：“这样的天气，射击能打好吗？”就在这个时候，只见队伍中走出一个战士，不慌不忙地上了靶台，“叭、叭、叭”连续一阵枪声，时间不到三十秒，二十发子弹，发发命中，总分达一百八十九环。
    这个战士名叫张友明。他一九七一年入伍以来，先后参加连队对各种目标的实弹射击考核和进行步枪快速射击表演共一百多次，次次优秀。共发射二千二百七十六发子弹，命中率高达二千二百七十二发。
    张友明参加第一次打靶时，成绩并不好，二十发子弹打穿了六个眼，是全班倒数第一名。当时他很难过，心想，同样训练，班长为什么射击能发发子弹命中靶心呢？
    连队批林整风的战斗打响了。在批判林彪反党集团罪行过程中，张友明提高了阶级斗争和路线斗争觉悟，他说，“林彪反党集团和阶级敌人穿的是一条连裆裤，他联合地富反坏右，勾结帝修反，妄图颠覆无产阶级专政，复辟资本主义，一万个办不到！”从此，他把满腔的阶级仇恨都集中在枪口上，决心练好本领，保卫祖国，保卫无产阶级专政。
    起初，张友明据枪瞄准，不到两分钟，两臂就直打哆嗦。为了增强臂力，他坚持每天做“三个一百”：单双杠拉管一百下；托举砖块一百下；腹臂支撑一百下。经过长时间的苦练臂力，由开始据枪瞄准持续三、四分钟，增加到二十分钟。有段时间，张友明感到射击时用大拇指压十发子弹，需要五秒钟，压二十发就要十秒以上，压子弹占去的时间太多了。正好这时，上级经过试验，认为用中指压子弹比用拇指快，符合实战要求。他便身不离步枪，手不离子弹，每天坚持压子弹三百发次，有时多达四、五百发次。天长日久，他的中指长起一层老茧，压子弹的动作又快又有劲，从原来五秒多钟压十发子弹，减到只要一秒半。
    苦练结硕果。一九七二年，张友明参加各项实弹射击考核和快速射击表演七十多次，次次都是优秀成绩。
    今年二月，张友明参加了第一百次步枪快速射击。这一次，他又以发射二十发子弹，命中一百八十五环的优异成绩，名列全连前茅。
    打靶归来，同志们都跑来为张友明祝贺。可是，找了老半天却不见他的影子。后来发现他在一棵大树下盯着靶子出神，有的同志问他：“你已经是百次射击百次优秀了，还呆在这里想什么？”张友明指着自己打的靶子说：“看，还有几发子弹没打在十环上。”“哎呀，能打八九环也不简单嘛！”一个战士半开玩笑地说。张友明却不是这样看。他对大家说：“练兵是为了打仗。训练成绩虽然有标准，技术提高却是无止境的。射击只打伤敌人不行，要一颗子弹消灭一个敌人。战场需要十分本领，咱们平时就应该练出十二分！”
    张友明有一次在风雨中进行射击试打，由于雨点打着眼睛，加上枪的后座力的刺激，造成眨眼，影响了射击精度，二十发子弹只命中了一百四十环。此后，张友明采取了各种办法锻炼眼力。他发现强光刺激也是引起眨眼的一个重要原因，就经常到阳光最强的地方去练瞄准。为了锻炼眼睛看东西的耐力，他还在营房附近，画了很多小白点，经常逐个轮看。经过反复苦练，射击时，他再也不犯眨眼的毛病了。今年上半年，他先后进行了十七次实弹考核和快速射击表演，不管是烈日当空，还是刮风下雨，都发发命中，次次优秀。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
