〖ZQ/总期〗5748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝中华人民共和国成立二十四周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国外交关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及总统萨达特的贺电
    北京，
    中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下：
    在中华人民共和国成立纪念的喜庆时刻，我代表阿拉伯埃及共和国人民并以我个人的名义，愉快地向你表示最衷心的祝贺。我最诚挚地祝愿你健康和幸福，祝愿友好的中国人民日益伟大、进步和昌盛。顺致最热烈的个人问候。
    穆罕默德・安瓦尔・萨达特
    一九七三年九月三十日于开罗
    蒙古部长会议主席泽登巴尔的贺电
    北京
    中华人民共和国国务院总理周恩来：
    在中华人民共和国成立二十四周年的时候，谨代表蒙古人民共和国政府和蒙古人民向友好的中国人民致以热烈祝贺。
    蒙古人民共和国部长会议主席 尤・泽登巴尔
    一九七三年九月三十日于乌兰巴托
    德意志民主共和国部长会议主席斯多夫的贺电
    北京
    中华人民共和国国务院总理周恩来：
    值此中华人民共和国成立二十四周年之际，我向您并向中国人民致以最良好的祝贺。
    德意志民主共和国将本着我们两国人民的利益，继续主张发展德意志民主共和国和中华人民共和国之间的关系，并且经常注意维护德意志民主共和国人民和中国人民之间的传统友谊。
    祝中国人民在建设中取得成就。
    德意志民主共和国部长会议主席 维利・斯多夫
    一九七三年十月一日于柏林
    保加利亚部长会议主席托多罗夫的贺电
    北京
    中华人民共和国国务院周恩来总理：
    在中华人民共和国成立二十四周年之际，谨代表保加利亚人民共和国政府和以我个人的名义向您，政府和中国人民表示祝贺。借此机会，祝愿中国人民取得成就及其国家繁荣。
    保加利亚人民共和国部长会议主席
    斯坦科・托多罗夫
    肯尼亚总统肯雅塔的贺电
    北京，
    中华人民共和国总理周恩来阁下：
    在贵国国庆的时候，我愉快地向阁下、向中国政府和人民，表示祝贺和最良好的祝愿。
    我相信，在今后的岁月里，为了我们人民的利益，为了发展中世界和整个人类的利益，我们两国之间的合作和了解将更加增进。
    肯尼亚共和国总统 乔莫・肯雅塔
    一九七三年十月一日于内罗毕
    赞比亚总统卡翁达的贺电
    北京
    中华人民共和国总理周恩来阁下：
    在你们革命的国家成立的欢乐时刻，我谨借此机会代表赞比亚共和国的党、政府和人民，并以我个人的名义，向毛泽东主席，向阁下，向中华人民共和国的党、政府和人民，致以热情的、衷心的、兄弟般的祝贺。贵国对第三世界国家，特别是对仍然在坚持不懈地为他们的自由、独立和人类正义而进行崇高斗争的解放运动的不断的物质和道义支持，对于我们和战斗的群众是一种鼓舞力量。我们热烈希望，存在于我们两国和两国人民之间的友好合作的牢固关系将继续日益加强。
    赞比亚共和国总统 卡翁达
    一九七三年十月一日于卢萨卡
    几内亚（比绍）共和国领导人的贺电
    北京，
    中华人民共和国国务院总理周恩来阁下：
    在中华人民共和国国庆的时候，我们谨代表几内亚（比绍）共和国国务委员会、部长会议和我国人民，向阁下、向中华人民共和国政府和中国人民表示热烈的祝贺，并祝愿你们在为使伟大的中国人民繁荣昌盛和幸福的事业中取得越来越大的成就。你们在反帝斗争中所表现的勇气、顽强性、坚定性和原则性是堪称典范的，这种精神一向指导着你们的行动，并存一切争取解放和进步的人民得到启发和真正的鼓舞。我们借此机会，向阁下和中华人民共和国政府表示衷心的谢意，感谢你们承认并支持我们几内亚（比绍）共和国。几内亚（比绍）共和国宣告成立，标志着我们争取祖国的彻底解放并使我国人民获得进步的神圣斗争进入了决定性阶段。我们重申决心加强我国人民同伟大的中国人民之间的友好、团结关系，以利于人类的解放、和平和进步事业。
    顺致最崇高的敬意
    几内亚（比绍）共和国国务委员会主席 路易斯・卡布拉尔
    部长会议主席 弗朗西斯科・门德斯
    一九七三年十月一日于科纳克里
    苏丹总统尼迈里的贺电
    北京，
    中华人民共和国国务院总理周恩来阁下：
    在中华人民共和国成立的纪念日，我以我个人的名义，并代表苏丹民主共和国人民和政府，真正愉快地向阁下，并通过你向中国人民致以诚挚的、兄弟般的祝贺。在欢庆这一日子时，我们同阁下和英雄的中国人民一样感到幸福和自豪。我们感到极其愉快的是，为了我们两国互相友好的人民的利益，为了实现世界和平，使我们两国连结在一起的友好合作和充分了解的关系将进一步加强和发展。我祝阁下个人健康和幸福，祝亲爱的中国人民日益昌盛和进步。
    加法尔・穆罕默德・尼迈里
    一九七三年十月一日于喀土穆
    伊拉克总统贝克尔的贺电
    北京，
    中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下：
    在中华人民共和国国庆的时候，我愉快地代表伊拉克人民和政府，并以我个人的名义表示最良好的祝贺和良好的祝愿，祝你健康和幸福，祝友好的中国人民昌盛和进步。
    伊拉克共和国总统 艾哈迈德・哈桑・贝克尔
    一九七三年十月二日于巴格达
〖-ZW/正文〗
