〖ZQ/总期〗5748〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八二炮“内膛枪”的诞生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队某团修械所革新训练器材的事迹〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗沿着毛主席建军路线胜利前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集体先进事迹/训练器材修械所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上级炮兵机关举办的创制革新训练器材展览会上，北京部队某团修械所试制的“内膛枪”，吸引着各部队的代表。特别是当他们观看八二炮“内膛枪”表演时，看到一颗颗子弹从炮膛内飞出，准确地命中目标，都说：“这下可解决了炮兵训练中的一个‘老大难’问题。”
    “内膛枪”的创制成功，是北京部队某团修械所干部战士落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大指示，从未来反侵略战争的需要出发，大搞技术革新的成果。
    过去，每逢修械所的同志下连队，常常有不少战士围住他们说，八二炮训练老是一用二瞄三收炮，效果啥样不知道，你们能不能制造一种可以检验训练效果的器材，帮助我们搞好训练？从连队回来，全所同志决心急连队所需，为战备搞革新。他们经过一百三十六次反复试验，第一支八二炮“内膛枪”终于试制成功了。“内膛枪”是一种以枪代炮的训练器材，就是把枪管装入教练弹体内，里面装上子弹，用火炮的击针把子弹发射出去，用以检验训练效果。“内膛枪”构造简单，容易制造，整个器材只有几斤重，操作也十分方便，而且精度高，在有效距离内命中率可达百分之九十五以上。由于具备这些优点，当这种“内膛枪”发到连队以后，很受干部战士欢迎。
    在试制“内膛枪”过程中，修械所的同志遇到不少困难。当时，他们住在一个山沟里，车间是一座刚刚搭起来的铁架房，设备只有一台车床和一个砂轮机，六名战士就有四名新兵。试验一开始，有的同志见他们人员新，技术低，经验少，设备差，劝他们说：“人家大工厂现在都没造出来，你们没有金刚钻，趁早别揽瓷器活。”他们回答说：为战备服务，不能吃现成饭。有条件要造出来，没有条件就创造条件把它造出来！在党委的领导和广大指战员的支持下，他们依靠集体力量和智慧，没有枪管，就用旧枪管改造；没有支撑，就用废自来水管代替。正在试制的过程中，部队开始了长途野营训练。他们打上背包，带上器械，把试验场搬到了千里野营路上。白天，边行军边研究；晚上，点起小油灯搞试验。一次，部队经过河北省庞家堡铁矿，所长崔振明不顾一天急行军的疲劳，带着几个战士，就到铁矿机修厂学习焊接技术。部队在这里休整三天，崔所长连加了三个夜班，终于焊接成功了带枪管的教练弹体，攻克了试制“内膛枪”的一道难关。新战士张新亚在改革枪管时，脸部被铁硝烧伤。同志们几次劝他休息，他都不肯离开试验台一步。他说：“为了让部队做好反侵略战争的准备，我这点伤算什么。”就这样，经过修械所同志们的努力，“内膛枪”终于造了出来。
    在党的十大精神鼓舞下，修械所的同志们决心为战备创造、革新更多的训练器材，为祖国为人民作出新的贡献。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
