〖ZQ/总期〗14766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以战略眼光审视和处理中美关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭争平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专家评说中美关系③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家评说中美关系③
    以战略眼光审视和处理中美关系
    中美关系对中美双方而言都是重大战略事宜，只有双方都以战略眼光来审视和处理有关问题，才能有一个稳定良好的中美关系。何谓战略眼光？我认为至少应具备根本性、全局性、长远性这三方面的内容。
    根本性是指能分清主次，抓住根本。所谓根本是指国家的根本利益。如果某些东西既符合一国的根本利益，也符合另一国的根本利益，那就是共同战略利益。如果某些东西符合一国的根本利益，而不符合另一国的根本利益或重大利益，那就成了重大战略分歧。抓住根本，首先要认识、增进和扩大共同战略利益。发展经济已成为中国国家政策的中心，美国也是这样。为发展经济，中国需要一个稳定、安全的周边环境，美国亦然。所以从根本上说，在和平与发展这两个当今世界最重大的问题上，两国的战略利益是一致的。与此相关，发展经贸关系，保持亚太地区稳定和繁荣，防止大规模毁伤性武器扩散等，乃至环保、反毒等问题，双方战略利益也均是一致的。抓住根本的另一方面是要解决、缩小或控制双方重大战略分歧。毋庸讳言，中美之间确实存在一些重大分歧。但这些分歧同和平与发展这样的根本利益相比，无疑居于次要的地位。在关键紧要之处，能正确分清孰轻孰重，方可谓抓住根本。
    全局性是指能综观整体，把握全局。当某一分歧问题突然激化时，应能将其把握住、控制住，既不让其危害最根本的共同利益，又不让其附带激化其他分歧。比如说，美国不应该借口中国有所谓“人权”或其它什么问题，就不和中国保持正常经贸往来。在这一点上美国政府总的说来还是有全局性眼光的。美国国会每年要在对华贸易最惠国待遇问题上作文章，但美国历届总统均能坚持“无条件延长”的正确主张，甚至不惜使用否决权。虽然克林顿总统曾于1993年把对华最惠国待遇和“人权”问题挂钩，但次年他便主动将二者脱钩。过后他曾公开表示，“我的对华政策同我在竞选时所说的有所不同……我的结论是，（以前）那种看法根本不对。”以美国总统之尊说这番带有自我批评的话，也是难能可贵。
    长远性是指要兼具历史和发展的眼光。注重历史、以史为鉴，是中国人的长处。美国历史虽短，不大愿意讲历史，但从本世纪40年代以来，中美曾经有过两次大的合作和两次大的对抗。两次大的合作：一次在第二次世界大战中，中美结盟，共同浴血奋战，击败了日本法西斯，这是中美乃至全世界人民的伟大胜利。另一次是70年代初开始的中美交往。两次大的对抗：一次是朝鲜战争，一次是越南战争，中美直接或间接地以对抗的最高形式――战争相互较量。成败在此姑且不论，但得失难道不发人深思吗？1997年10月江泽民主席访美时，两国首脑提出“致力于建立面向21世纪的建设性战略伙伴关系”。这是用发展的眼光处理大国间关系的典范。在人类社会行将迈入新世纪时，世界上最大的发达国家和最大的发展中国家的战略合作，将给世界带来新的希望。这次战略合作不针对任何第三者，而是面向未来，为了中美两国本身的繁荣、安全及亚太乃至世界的繁荣和稳定，因而具有深远的意义。
    中美关系的发展是一个过程。这个发展过程并非始于今日，更非建成于今日，这就是为什么说是“致力于”。克林顿总统即将来华访问，是“致力于”过程中的一个具体行动。既然是一个发展的过程，就不免会有曲折。克林顿总统访华前夕美国国内出现的一些噪音，即是一种表现。用历史的、发展的眼光审视近年来中美关系的变化，不难看出，双方的共同战略利益已越来越广泛。面对眼前发生的东亚金融危机、南亚核竞赛等问题，中美的立场和政策有着许多共同之处就是明证。双方的分歧则不是在扩大而是在缩小。解决这些分歧的过程也是一个发展的过程。比如在中国关注的台湾问题上，美国立场的变化就是如此。从上海公报时承认一个中国，到建交公报时承认中华人民共和国是中国唯一合法政府，再到不久前公开表示不支持“一中一台”，不支持“台湾独立”、不支持台湾加入联合国等，就是不断有所发展，这应当予以肯定。但美国在对台军售方面有时言行不一，甚至开倒车，这不能不引起中国的坚决反对。
    总之，用战略眼光来审视和处理中美关系，就应当抓住根本，把握全局，着眼长远。美国政府提出的对华“建设性接触”政策含有这种战略眼光，是值得欢迎的。但这个政策还缺乏明晰的界定，因而美方的行动有时就出现摇摆。江泽民主席在访美时高瞻远瞩地明确提出“增进了解，扩大共识，发展合作，共创未来”。中美关系是双方政策相互交汇的结果。只要双方都能以战略眼光来审视和把握好各自政策，中美关系就一定能稳妥地向前发展。
    郭争平近照
〖-ZW/正文〗
