〖ZQ/总期〗14766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共查“病因”互开“药方”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警海南总队党委机关积极开展批评与自我批评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲永朝/周武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共查“病因”互开“药方”
    武警海南总队党委机关积极开展批评与自我批评
    本报讯蒲永朝、周武报道：敢讲真话，勇于触及问题，认真开展批评与自我批评。这是武警海南总队党委机关在“保持昂扬精神状态”教育整顿中的一个鲜明特点。
    该总队始终贯彻整风精神，把查摆问题作为教育整顿的关键环节来抓。总队党委成员用5天时间揭短处、找差距，为机关干部作出了示范和表率。在党委民主生活会和机关全体干部大会上，书记和副书记带头作自我批评，常委们敢讲真话，敢于亮丑，敢触及要害，使大家思想深处受到了触动。
    在教育整顿中，他们还努力改变“自我批评容易，批评别人难”的状况，常委们和机关干部面对面，互相指名道姓讲问题，指出了诸如原则性不强，对干扰工作的外来压力顶不住；考虑个人进退去留较多，进取奋斗精神减退；怕吃苦、怕出力，图形式、争彩头；工作标准低，只求部队不出大的问题，有守摊子的思想；满足于管好自己和身边的人，对部队建设不肯下功夫；执行上级规定不严，有陪吃陪喝的现象等“毛病”的外在表现，大家再共查“病因”，互开“药方”，增强了“治病治根”的信心。
〖-ZW/正文〗
