〖ZQ/总期〗14766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自强闯新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗下岗军嫂朱起娟创办幼儿园红红火火〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李彬/罗旋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂再就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李彬、罗旋报道：从武汉市液压气动工业公司下岗的军嫂朱起娟，自谋职业闯新路，下岗5年间创办的武汉市江汉区复兴村居民小区幼儿园越办越红火。5月上旬，在广空某基地组织的“服从大局、支持改革”先进典型报告会上，朱起娟下岗后艰苦创业的事迹，使部队官兵和家属深受教育。
    朱起娟是航空兵某部干部石少军的家属。1993年，她从原单位下岗后，也有过彷徨和迷惘。当她得知地处城郊结合部的武汉市复兴村住宅实验小区居民小孩入托难的信息后，便主动与小区管委会联系，很快达成自办幼儿园的协议。1993年至1996年，武汉市幼教系统正处于不景气状态，关、撤、停办的幼儿园有177家，以后每年也有五六家被迫关闭。而朱起娟办的幼儿园凭着良好的信誉、科学的管理和良好的生活学习环境，在当地站稳了脚根，不仅入园儿童增至130多名，还安排了10多名与她一起下岗的职工和军嫂就业。教职员工的薪水由起初每月300元增至600多元，她本人的月收入也达到2000多元。朱起娟创办幼儿园至今，从未发生过事故，武汉市教委、卫生防疫、妇幼保健部门每次对幼儿园检测结果都是合格，朱起娟也因此获得武汉市江汉区先进教师的殊荣。前不久，国家建设部副部长、武汉市原市长赵宝江专门视察了这所幼儿园，对朱起娟给予高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
