〖ZQ/总期〗14766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对两个“80%”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗禁毒工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对两个“80％”
    ●高飞
    新闻点评
    全国禁毒展览提供的两个数据令人震颤：全国登记在册的54万吸毒者中，80％以上是35岁以下的青少年，而其中又有80％以上是在不了解毒品危害的情况下吸毒成瘾的。
    面对这两个“80％”，每一个有社会责任感的公民怎能无动于衷？我们常说，青少年是国家的未来、民族的希望。透过这两个“80％”，我们不难看出，禁毒斗争确实关系到中华民族的兴衰，关系到建设有中国特色社会主义大业的成败。中华民族近代受屈辱的历史，是从鸦片烟毒的侵入开始的。在新的历史时期，如果任凭毒品泛滥，历史悲剧的重演绝不是危言耸听。
    这两个“80％”是紧紧联系在一起的。应该说，对毒品的无知，是造成两个“80％”的主要原因。正如专家所言，世界上的大毒枭自己大多是不吸毒的，因为他们很清楚毒品是什么。在暴利的驱使下，他们把目标放在那些意志薄弱者和未成年人身上。因此，毒贩们常常变换各种花样拉青少年下水。在我国，毒品回潮起于80年代，从那时起，政府即展开了有组织的禁毒斗争。但针对青少年的禁毒专门教育却是一个薄弱环节。不少青少年不知道毒品是什么、毒品到底有什么危害，在猎奇、逆反、追逐时尚等心理驱使下，很容易沾染上毒品，丧失对人生意义的追求，导致犯罪、沉沦、毁灭。无数惨痛的教训表明：加大对青少年防毒禁毒宣传教育力度，提高青少年的禁毒意识，已是当务之急。
    两个“80％”又一次向我们敲响了警钟。为了国家的未来，为了我们的子孙后代，教育我们的青少年珍爱生命，远离毒品吧！
〖-ZW/正文〗
