〖ZQ/总期〗14766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意总统对访华结果“十分满意”
    ●意大利总统斯卡尔法罗13日在从中国回到罗马时表示，他对访华结果感到“十分满意”。
    斯卡尔法罗应江泽民主席的邀请对中国进行了6天国事访问。他在罗马机场对前往迎接他的中国驻意大利大使馆临时代办李润甫说，访华期间，无论是会谈还是参观访问，都给他留下了深刻印象。此次访问“非常成功，圆满无缺”。
    印拒绝八国集团联合公报
    ●印度13日对八国集团决定暂停向印度发放新的贷款表示遗憾，并指责西方主要工业化国家试图对印度发号施令。
    印度外交部发言人13日晚发表谈话说，八国集团的联合公报用强制性语言发出了“不切实际的指令”，印度对影响其自行作出决定的任何指令都不会予以考虑。
    这位发言人再次排除了第三方介入印巴会谈的可能性，称印度“仍然致力于通过双边对话同巴基斯坦构筑和平关系的框架”。
    阿拉法特计划改组内阁
    ●巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特13日致信议会，要求推迟10天讨论是否对他领导的自治政府内阁进行不信任案表决，他将利用这段时间同有关方面研究内阁改组问题。
    阿拉法特在信中认为，他坚信改组内阁是加强机构改革的一项有力措施，这样做能进一步改进政府各机构的行政领导工作，有利于自治区的建设和推进和平进程。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
