〖ZQ/总期〗14766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵拾趣〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/绿茵拾趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是奇迹还是巧合
    ★这次世界杯上出现了一些不知是奇迹还是巧合的事。自从开赛以来，每支以“S”开头的队伍，都统统以失败而终。首当其冲的是Scotland（苏格兰）队，它在揭幕战中败在了巴西脚下。SouthAfrica（南非）队被东道主法国队打得大败。Spain（西班牙）队惨败非洲雄鹰尼日利亚队的羽翼之下。最后还有一个例证是SouthKorea（韩国）队，这只太极虎被来自美洲的墨西哥队制服。（田田）
    核查官员爱看球
    ★联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会主席巴特勒目前正在巴格达同伊拉克方面进行紧张谈判，但这位澳大利亚外交官也是一位足球迷。在紧张的谈判之余，仍忙里偷闲，通过卫星电视关注着法国世界杯足球赛。（刘广聚）
    英格兰球迷又闹事
    ★13日晚，前去观看英格兰队与突尼斯队首场比赛的数百名英格兰球迷聚集在马赛老港口地区，并因一起小小的交通事故而群起围攻法国司机，后来还与赶来的法国防暴警察发生冲突。
    沙特队输球还丢钱
    ★6月12日对沙特阿拉伯队来说实在是“祸不单行”的一天：就在他们以0∶1输给首场比赛的对手丹麦队之时，他们下榻的旅馆也遭到了“梁上君子”的光顾，球员的钱物、个人物品、球队的礼物被窃贼洗劫一空。（谢哲）
〖-ZW/正文〗
