〖ZQ/总期〗14766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中科院推出跨世纪改革新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别义勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科教兴国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月4日，江泽民总书记对中国科学院《迎接知识经济时代，建设国家创新体系》的研究报告作了重要批示。为了落实江总书记的指示精神。在党中央、国务院的指导下，中科院进一步开展了作为国家创新体系的重要组成部分――《知识创新工程》的研究工作。
    据悉，中科院提出的战略目标是到2010年前后，把中国科学院建设成为瞄准国家经济和社会发展战略目标和国际科技前沿、具有强大和持续创新能力的国家自然科学和高技术的知识创新中心；成为具有国际先进水平的科学研究基地、培养造就高级科技人才的基地和促进我国高技术产业发展的基地；成为有国际影响的国家科技知识库、科学思想库和科技人才库。其近期知识创新的战略重点是：大力开展战略性基础研究，可持续发展相关科技创新研究，战略性高技术创新研究，自然科学前沿和大科学创新研究。
〖-ZW/正文〗
