〖ZQ/总期〗14766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警山西总队适应执勤和“处突”需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建成现代化作战指挥中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨浩/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤/指挥现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警山西总队适应执勤和“处突”需要
    建成现代化作战指挥中心
    本报讯杨浩、史照栋报道：一排排电视屏幕上显示着全省各重要警卫、看守、看押目标的运行情况，通信保障网络高速传送着各个目标的信息，各种作战辅助设施随时为首长实施正确指挥提供各种准确数据。日前，笔者在武警山西总队作战指挥中心目睹了这一现代条件下执勤和“处突”指挥系统的运行情况。
    这个总队为适应现代条件下执勤和“处突”指挥的需要，做到迅速、准确掌握犯罪地域的各种情况、数据，为首长实施正确指挥提供保障，建成了一个融指挥、控制、通信和信息处理为一体的现代化作战指挥中心，同时逐步建立和完善了通信保障、电视监控、地图处理、作战指挥决策信息系统。电视监控系统将全省各个重要警卫、看守、看押目标全部置于监控之下，操作员在控制中心即可完成对前端设备的人工智能控制。指挥员能在控制中心看到监控区域内的现场情况，实施正确的决策指挥。一次，山西省右玉县4名罪犯持枪杀人抢劫后向内蒙古方向逃窜，武警山西总队获悉后，迅速启动作战指挥中心各系统，根据罪犯所乘交通工具和逃窜方向，迅速判断出罪犯的坐标方位，并指示附近部队迅速设卡堵截，第二天上午即将4名罪犯截获。据了解，近年来该总队多次参加捕歼战斗，都出色地完成了任务。
〖-ZW/正文〗
