〖ZQ/总期〗14766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专业技术干部也要重视理论学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔成明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专业技术干部/理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记曾强调指出：“学习问题，关系到广大干部自身的进步，关系到国家、民族的兴衰和社会主义事业的成败。我们全党全民族都必须有这个共识。”贯彻落实江总书记的指示精神，不光领导干部要搞好学习，专业技术干部也要搞好学习，尤其是政治理论学习。
    目前，专业技术干部对政治理论学习的重视程度参差不齐。有的人认为，专业干部就是搞专业，搞好专业、多出成果才有出息，学不学政治理论无所谓。有的人借口业务工作忙不愿参加理论学习，即使参加了也是被动应付，流于形式。有的认为理论素质的提高看不见、摸不着，多学少学无关紧要，不影响调职晋级。职能部门和领导机关存在的主要问题是，认为专业技术单位主要讲专业，讲效益，没有把提高人的政治素质摆到应有的地位；对专业技术干部往往只看重其专业水平，忽视政治理论修养。比如晋升职务、评定职称时，对政治理论修养这一条往往是一笔带过，有时说一句“这一条都知道，就不说了”。这种做法，对专业技术干部的理论学习无形中起了误导作用。
    以科学理论武装专业技术干部，是实现科技干部队伍“高素质”的需要，思想理论素质是专业技术干部树立正确的世界观、人生观、价值观的基础。一些单位科技干部队伍素质不高，个别人甚至在政治上迷失方向，道德上误入歧途，一个重要根源就是由于讲学习的风气不浓，理性思维弱化，正如江泽民同志指出的：“不学习理论，势必思想空虚，精神贫乏，是非不辨，方向不明。”
    把专业技术干部的理论学习摆到应有位置，抓紧抓好，关键要克服三种心理：一是无所谓心理，认为学习理论是领导干部、政工干部的事，与己无关；二是当作额外负担心理，认为政治理论学习干扰了业务工作，不学又怕别人说自己不讲政治，影响进步，只好应付；三是畏难心理，认为理论抽象深奥，学起来难度大，不如学专业得心应手。要使专业技术干部认识到，学习政治理论不只是个人的事，而是共产党员、军人干部的必修课，是一种组织行为。在学习的组织和方法上，要注意突出重点，要精、要管用，使学习内容既符合政治教育的需要，也成为提高自身素质的需要。
    抓好专业技术干部的理论学习，还要加强监督检查，有有效的措施作保证。一要使学习经常化，引导大家充分认识到，专业技术干部只有坚持不懈地学习马克思主义理论特别是邓小平理论，才能使自己的思想跟上新形势，适应新情况，才能自觉抵制腐朽思想的侵蚀。二要强化责任意识。各级领导要明确自己在组织专业技术干部政治理论学习上担负的责任，要实行层层负责制，一级抓一级，上下结合，齐抓共管，逐级督促检查，严格落实理论学习的各项制度，使教育的每一个环节落到实处。三要把政治理论素养作为考察专业技术干部的一项内容，尤其是在提拔使用时，要如实介绍干部理论学习情况并作为评价干部的重要条件。总之，专业技术干部的政治理论学习是关系到干部成长、单位建设的大事。有关领导应当以认真负责的态度，把这项工作抓紧抓好。
〖-ZW/正文〗
