〖ZQ/总期〗14766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高家属素质办好家属工厂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8720部队解决随军家属再就业效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐滔/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随军家属再就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8720部队解决随军家属再就业效果好
    本报讯徐滔、特约记者史照栋报道：武警8720部队重视提高随军家属素质，办好家属工厂，为家属就业闯出了一条成功之路。前不久，他们的经验在全军随军家属就业工作会议上作了介绍。
    前两年，这个部队部分随军家属因地方企业、商场关停并转而下岗。针对这一情况，部队党委“一班人”主动研究市场，了解到国内大小农机胶带主要靠进口，于是决定对部队家属工厂进行技术改造，转产农机胶带。他们组成以专家教授为核心的攻关小组，购买了有关设备，经过200多个日夜的反复试验，终于解开了农机胶带生产的一个关键性难题，当即大批量生产装机，并与全国十大农机厂的机械配套，还与日本松下、三洋、夏普以及美国惠尔浦等知名公司建立了业务往来，每年为国家节省外汇300万美元。
    为提高随军家属的素质，家属工厂每年拿出20多万元用于家属参加住校学习、在职培训、函授教育。近4年来，经军地专业院校培训、入校进修的家属就有86人。家属工厂里的中层干部、管理骨干、业务尖子、销售能手，98％是随军家属。随军家属唱主角、挑大梁，使这个部队家属工厂在激烈的市场竞争中站稳了脚跟，固定资产由100万元增加到3000万元，年人均收入9000余元。
〖-ZW/正文〗
