〖ZQ/总期〗14766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞧瞧丈夫成天忙些啥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某工兵团请军嫂过“军事日”，军嫂们表示：以后要全力支持丈夫干好工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄健/梁万魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭/爱国奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某工兵团请军嫂过“军事日”，军嫂们表示：以后要全力支持丈夫干好工作
    本报讯黄健、梁万魁报道：5月31日，在当年刘邓大军横渡黄河的渡口上，风雨笼罩。身穿桔红色救生衣的济南军区某工兵团官兵，像参加重大演习一样，列队于高大气派的新装备面前，热情欢迎前来过“军事日”的107名军嫂和孩子们。
    “现在演练开始！”随着团长詹习文一声令下，只见在水流每秒3米、浊浪翻滚的河水中，12艘冲锋舟组成的“水上仪仗队”，风驰电掣。“水上打捞”、“水上救护”紧张激烈，飞舟一会儿一字排开，一会儿互相穿梭，尤其是180度调头、360度旋转，似群龙闹海，划出的波浪与编队整齐美丽的造型，令执伞观看的军嫂、孩子们欢呼雀跃。
    最为精彩的课目是带战术背景的架桥训练。伴着升空的两颗红色信号弹，全部自动化的舟车一齐泛水，在黄河中掀起百余米长冲天浪花。隆隆的机器声、此起彼伏的口哨声和忽缓忽急的风雨声，犹如在看一出高技术条件下官兵爱国奉献的活剧。仅仅10分钟，横跨黄河南北、长达127米、可载重型坦克的浮桥架成……
    “瞧瞧丈夫成天忙些啥”，是军嫂们过“军事日”的共同想法。詹团长的妻子胡秋云说，过去我经常埋怨老詹不顾家，瞎忙乎，今天一看一体验，我的心酸了，也更甜了，以后我要全力支持他。中午，军嫂们在简易雨棚中吃了连队做的喷香的饭菜。曾经当过兵，自称为该团“名誉军嫂”的沁阳市市长杨娅辉激动地对官兵和军嫂们说：“军队打胜仗，人民是靠山，军嫂也是靠山。我们要带头学习解放军的爱国奉献精神，使军功章的那一半更闪亮，更有价值。”
〖-ZW/正文〗
