〖ZQ/总期〗14766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇攀科技强军新高地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军第一期高级干部高科技知识培训班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程/毛良才/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识/领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘程毛良才本报记者范炬炜
    对于全军第一期高级干部高科技知识培训班的学员们来说，两个月学习所获得的感受是深刻的。6月12日，当他们手捧结业证书时，所谈的体会发自肺腑：转变了观念，增长了知识，拓宽了思路，看到了差距。
    数十名将军当学生
    放眼当今世界军事舞台，高科技已成为军队战斗力的重要因素和新的生长点。
    军委江泽民主席深刻洞察世界军事发展变革，审时度势地提出全军各级领导干部特别是高级领导干部要带头学习现代高科技知识。开办于我军军事工程技术最高学府――国防科技大学的全军高级干部高科技知识培训班，正是中央军委贯彻落实江主席指示，建设高素质干部队伍，推进我军现代化建设的重要举措。
    今年4月13日，来自全军的首批数十名将军，离开他们所熟悉的军事指挥岗位，聚集在国防科技大学，刻苦学习现代高科技知识，努力探索科技强军良策。
    丰富新颖的教学内容，高水平的教学师资，先进的教学手段，为学员们创造了优良的学习条件；而善于用脑的学员们在紧张的学习中则总结出诸如“听记结合以听为主，读记结合以记为主，一般了解与重点掌握结合以掌握为主”的学习方法。两个月的学习，没有一位学员在上课时请假，甚至没有一位学员在课余外出参加应酬活动。许多学员在课后整理出十余万字的笔记；深夜，许多学员还坐在微机前“摆兵布阵”，以至于管理人员不得不挨个敲门催促熄灯。
    有耕耘必有收获。学员们说：两个月的学习非常解渴，非常充实。我们尝到了甜头，有了劲头，只嫌时间太短！
    最大收获是转变了观念
    两个月时间的紧张学习，学员们收获丰硕：
    ――高科技意识明显增强。不少学员说，越学越感到身为军队高级将领，在高科技方面差距很大，自己必须要学，否则将来不仅没有指挥权，连发言权也没有。还有学员说，通过学习才真正加深了对我军新时期军事战略方针和科技强军思想的认识，也促使我们在今后决策指挥中自觉考虑高科技的影响和作用，用科学方法组织、指挥部队的训练和建设。
    ――高科技知识水平明显增长。基础知识与高科技前沿知识相结合的教学，使学员们获得了运用理论研究问题的能力。通过学习计算机，大多数学员已能独立进行一些基本操作。
    ――运用高科技知识指挥部队建设与训练的认识得以提高。培训结业，有的学员已起草好了新的部队训练方案，有的为回部队后组织开展学习高科技知识备好了课，还有的为本单位建立指挥自动化网络作好了规划……一些学员说：现在反过来看部队的训练，就看出了什么叫低层次，该怎样改进。
    ――对高技术条件下局部战争的特点、规律和新时期治军的特点、规律有所研究。学员们结合本部队军事训练，开展了对高技术条件下局部战争的战法、特别是诸兵种协同作战问题的研究。不少学员认为，作为高级指挥员，除了要研究未来高技术条件下的战争特点与规律，还必须研究政治、经济和社会各方面对战争的影响与作用。
    然而，学员们谈及最大的收获是通过学习真正把观念转变过来了！大家说：现在才真正了解了什么是高科技和高科技的作用，看清了我们面临着什么样的挑战和应该如何迎接挑战，同时，也明白了领导干部特别是高级领导干部，为什么必须亲自参加高科技知识学习，而不仅是“抓”高科技知识学习。
    几多启迪几多思考
    高科技知识，领导要学，要亲自学，要首先学。领导干部怎样进入知识经济时代？一条重要的途径就是学习。
    科技强军怎么个强法？先坐下来，从基础理论扎扎实实学起。不要一提科技强军马上就出来多少方法、多少招数。先有知识，而后有方法。否则跳不出用愚昧眼光看待高科技的怪圈。
    领导干部怎么学高科技？不仅要学结论，更是要学思维，上培训班不是请教授们“出招”来了。培训结业，只是为今后的深入学习开了个头、提供了方法。
    深入学下去，就越学越知不足。高级将领不仅要学军事高科技，还要大量涉猎和研究自然科学与社会科学，以适应国防和军队现代化建设的需要。
    国防科技大学位于古城长沙一个名叫“上大垄”的地方。“垄”即高地，“上大垄”也就有“登上高地”的意思。从全军高级干部高科技知识培训班里，我们清晰地听见了我们这支人民军队奋勇攀登科技强军新高地的铿锵脚步声，看到了由此伸展出去的走向新世纪之路。
〖-ZW/正文〗
