〖ZQ/总期〗14766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三军仪仗大队和驻渝某师官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奏唱国歌军歌激发爱国热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕高排/孙超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吕高排、孙超报道：在聆听国歌军歌中展示国威，在演唱国歌军歌中凝聚军心。笔者近日了解到，陆海空三军仪仗大队充分利用庄严的国歌军歌激发官兵的爱国热情，万无一失地完成了1900次仪仗司礼任务。
    聆听着高亢激昂的《国歌》、《军歌》，三军仪仗大队官兵在红地毯旁走过了46个春秋。大队党委认为，唱响国歌军歌，高扬爱党、爱国、爱军主旋律，对继承和发扬我党我军的优良传统和作风，进一步坚定忠于党、忠于人民、忠于国家、忠于社会主义的信念，圆满完成仪仗司礼任务具有特殊的意义。他们专门编写了《国歌》、《军歌》教育提纲，组织官兵学习歌词内容、产生的历史背景及其重要作用，使国歌军歌体现的精神变为广大官兵的自觉行动。大队还从总政军乐团、中央音乐学院等单位聘请教员，讲解乐理基本知识，使大家不仅会唱，而且唱好唱响国歌军歌，在演唱过程中受到教育和鼓舞，激发起强烈的爱国热情。
    本报讯李大勇、梅谛报道：日前在重庆市歌乐山烈士陵园内，某团战士军乐队面对烈士群雕演奏了一曲雄壮激昂的《义勇军进行曲》，赢得了观众的阵阵掌声。这是驻渝某师认真奏唱《国歌》、《军歌》，深入开展“顾大局，讲奉献”教育的一个镜头。
    该师各级党委、机关认真学习总政关于认真组织奏唱《国歌》、《军歌》的通知精神，逐级统一了认识，明确了搞好《国歌》、《军歌》奏唱对深化“顾大局，讲奉献”教育，进一步鼓舞官兵斗志具有重要的意义。师团相继收集了60万字的关于《国歌》、《军歌》创作过程的有关资料，编印下发了《〈国歌〉、〈军歌〉诞生的历史背景》等教学资料。各级还拨出近万元，购买了相关的音像磁带、激光唱盘配发到各营连。
    与此同时，他们还结合奏唱国歌军歌，引导官兵正确看待一些国有企业关停并转、部分职工下岗等现象，进一步强化了干部战士“服从大局，支持改革”的奉献意识。
〖-ZW/正文〗
