〖ZQ/总期〗14766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐甄以实治政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维护政策、法令的严肃性，使之不折不扣地贯彻落实，是治理政务的关键。清初思想家唐甄说，“以实则治，以文则不治”。他认为，如果光是大街小巷贴公文、发告示，而不认真贯彻落实，等于什么都没做。老百姓置若罔闻，官吏们推卸责任，根本达不到本来的目的。
    唐甄这样主张，也在他的治政实践中认真实行。他任山西长子县知县时，便竭力贯彻“以实则治”原则，反对空谈。为了推广种桑养蚕，他通过“择老者八人告于民”、“身往告于民”、“遇妇人于道，使人问之”等办法，使一个乡350户的男女老幼都知道种桑养蚕的好处。百姓动员起来后，唐甄又请来“诸乡师”（相当于今天的技术员）给大家传授技术，还自己带头种桑养蚕，同时又“察其勤情”和“督护听讼”。这样的做法很管用。虽然没有发布文书通告，也没有鞭挞处罚任何一个人，却在一月之间种桑80万株（《从政史鉴》）。
    他根据治长子县的经验，悟出了务实才能落实的道理，认为文书通告只是“籍以通言语，备遗忘耳，奚足恃乎”！如果官员只是工于文辞，停留在公文旅行中，只能是“无一事之善成，无一民之所得”，出现“上下相蒙而成苟免之风”。只有做到“无谋不行，无行不达”，才能“必达”、“必效”。他总结性地指出：“然有治不治者，以实则治，以文则不治。”
    古往今来，大凡治政，认真抓落实则“必治”、“必成”；反之则令不行，事不兴。以古鉴今，我们的各级领导都应当树立言传身教、求真务实的作风，反对文牍主义，力戒浮躁虚华。一项工作是否落实，不能满足于开了多少会，发了多少文件，转发了多少经验材料。为政不在言多，而在实干，只有脚踏实地、一件一件工作抓落实，一个环节连一个环节地抓落实，才能达到以实治政的效果。
〖-ZW/正文〗
