〖ZQ/总期〗14766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经费虽然紧巧算出效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区财务部加强管理确保经费有效运行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万元/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者万元、陈世荣报道：成都军区财务部在经费管理工作中注重在“算”字上下功夫，让有限经费发挥了最大效益，使部队实现了在标准经费内收支平衡的可喜局面。日前，总部肯定了他们的做法。
    在经费使用上，他们坚持预算。近两年来，财务部把执行预算制度作为经费使用的一个重要原则，实行了《经费供应证》办法。他们将党委批准的预算填入《经费供应证》，部门按预算凭证开支、报销。他们还针对机关事业经费管理不同程度存在财务分散、预算不严等现象，制定了《加强军区机关经费管理的规定》，明确了各二级部的经费开支需先经部办公会集体讨论作出预算决定等制度，有效规范了军区机关经费管理秩序。
    在办事花钱上，他们坚持精算。除坚持党委当家、集体理财制度外，还做到每笔经费使用时进行科学论证，慎重决策，精打细算，并做到了“三勤”：勤动脑、细算账，把每一分钱用在刀刃上；勤动嘴，多寻问，随时掌握市场行情；勤动脚，多跑路，做到货比三家，争取货好价廉，保证有限的经费花出效益。
    在账目管理上，他们坚持常算。算好管理这本账是财务部在多年实际工作中总结出来的经验。用财务部领导的话说，有些单位领导往往容易忽视算好管理这本账。一些部队要经费，上项目，领导非常重视，而一旦钱到手，项目上了之后，就当了“甩手掌柜”。因此，财务部门把算好管好这本账作为抓好财务工作一项重要内容，做到常抓常管，保障经费管理的有序运行。
〖-ZW/正文〗
