〖ZQ/总期〗14766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析事明理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛福升/刘文全/志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生命职责/哨兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突不破的“铁门”
    沈司弹药修理试验站没有修建高大、漂亮的门楼，却号称突不破的“铁门”。原因就在于他们的卫兵严格履行职责，站好岗守好门。这里记述的是优秀共产党员、军士长柏春生在执勤中的几件小事。
    一天，机关一位首长带领一外宾参观团来站参观考察，并就有关事宜进行商谈。当车队来到大门口时被柏春生拦住了，请他们下车出示证件登记入内。那位首长说已事先通知你们领导了，他们正在那里等着呢。柏春生向首长敬个礼说：“首长，我们是按照条令在履行卫兵的职责，请您支持配合我们做好工作！”首长听后愉快地作了登记，并称赞柏春生是一个称职的卫兵。
    去年10月底的一天，一位即将退伍的老战士找到柏春生，想把一捆铜线带出去，请他看在老乡的面子上给开个“绿灯”。柏春生坚决地说：“这个忙我不能帮！”今年2月份，上级一检查组来站检查工作时，又被柏春生拦住了，检查组的同志说：“我们是到你们站检查工作的，已给站领导打了招呼。”柏春生还是让他们在登记本上进行登记。事后，检查组的同志对站领导说，从你们卫兵认真履行职责的一个小侧面，就反映出你们单位在落实各项工作中有力度、有成效。也是今年2月份的一天，柏春生和哨兵对下班的临时工及车辆进行逐个检查，当他们检查到一辆小四轮拖拉机时，发现司机的表情有些异样，他便让哨兵到车厢下面再仔细查看一下，结果从下面查出两桶油漆。
    履行好卫兵的职责
    记得上小学的时候，学过一篇课文，题目是《列宁和卫兵》。说得是十月革命胜利后的一天早晨，列宁来到斯莫尔尼宫参加会议，卫兵洛班诺夫向他要通行证。一位来开会的同志看到后，生气地嚷起来：“放行吧，放行吧！他是列宁！”“对不起。”洛班诺夫严肃地说：“我没见过列宁。没有通行证，谁也不能进去！”列宁把通行证交给洛班诺夫后高兴地说：“你做得很对，小伙子！你对工作很负责任。谢谢！”
    这篇短小的课文，给我们树立了两个美好的形象：一个是卫兵认真履行职责的形象，一个是人民领袖自觉接受检查的形象。由此而对卫兵产生了一种深深的敬意。
    参军后，自己站过岗，也接触过各种各样的卫兵，这才真正知道了，卫兵与卫兵是大不一样的。有的卫兵能认真履行自己的职责，站在哪里，哪里就是一道突不破的“铁门”。有的卫兵却不能很好地履行职责，甚至有的形同虚设。比如，有的卫兵站在哨位上，心想其它事，眼睛也跟着走神，人来车往，不闻不问，随便进出。有个听来如同笑话的故事，却是真人真事：一个小偷于夜晚溜进某军营大院，偷了两辆自行车，出营门时大门已关，见小偷走小门不方便，卫兵竟争着热心相助，帮忙把另一辆推了出去。
    《内务条令》第204条规定得明明白白：“营门卫兵，应当检查出入营门人员的证件和军容风纪，必要时还应当检查携带的物品；指引客人和来队亲属到传达室办理登记手续；维护营门秩序，调整指挥机动车辆出入营门；发现重要情况及时报告领班员。”卫兵的职责是神圣不可侵犯的，任何人都要配合检查。
    （插图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
