〖ZQ/总期〗14766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做有名英雄：理直气壮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢水宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・做好事该不该主动汇报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无名英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统聚焦・做好事该不该主动汇报②
    做有名英雄：理直气壮
    ●32824部队谢水宗
    军报4月27日七版刊出“做了好事该不该主动汇报”这个问题，的确是基层议论较多的话题，值得一谈。对此，我认为，像战士王君这种做好事主动汇报的做法是值得倡导的，既然是英雄，做有名英雄又有什么不好的呢！
    默默无闻，甘当无名英雄，是值得我们永远钦敬的美德，也是我们的传统。但从大处讲，从一个时期的社会效益来讲，我以为，主动汇报至少有如下几个方面的好处：一是有利于及时发现典型，宣扬典型，树立正气，鼓励更多的人走英雄之路。特别是在当今一部分人的传统思想观念发生变化，对学雷锋失去信心，甚至怕当典型的情况下，提倡主动汇报，变“一声不吭”为“事事有闻”，这无疑能激发更多的人一种向上的精神。二是有利于维护纪律的严肃性。新的《内务条令》明文规定“请假人员归队后，必须向直接首长销假并汇报外出情况。”作为一条纪律，我们每个革命军人没有理由不自觉遵守。三是有利于各级领导掌握官兵的思想情况，增强做好经常性思想工作的有效性。《基层经常性思想工作细则》规定，战士要做到“四个报告一个依靠”，主动汇报当属其内。四是有利于维护人民军队的形象。见义勇为、乐于助人是中华民族的传统美德，更是履行我军宗旨的体现，认真予以宣扬，可以向社会展示我军文明之师的形象，对促进社会风气好转会起到积极的作用。
    总之，在新形势下，我们学传统、做好事，还应赋予新的内涵，就是不仅要做，还要带动群众，而并不是说做了好事越保密越不让组织知道越好，这个观念应当改变；在默默奉献的前提下，提倡如实向组织汇报是务实之举；学雷锋做好事不是为了出名，汇报不仅是表达对组织的忠诚，更是为了更好地将正气发扬光大。
〖-ZW/正文〗
