〖ZQ/总期〗14766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于“出手”便有路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新萱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗职工/再就业工程/军工企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人认为市场经济搞了多年，能闯的路子已经被人家挤占了。
    果真如此吗？3518厂下岗职工苏立群的实践说明――
    敢于“出手”便有路
    ●新萱
    1992年，3518厂转换经营机制，压减人员，苏立群与丈夫一起下岗。当时她感到焦虑，家中上有80岁高龄的老母亲，下有要上学的儿子。工厂虽然每月发给生活费，可是难以维持生计。她跟丈夫商量，凭着干了20多年电工的实践经验，丈夫是电器工程师的优势，办起了家电维修店。
    万事开头难。由于没有从商经验，苏立群不敢贸然向厂借贷，咬牙拿出家中的多年积蓄用在经营上。丈夫精通无线电技术，顾客送来维修的录像机、电视机等，总是以最快速度、最好的质量为其服务。一位经理送来一台日产影碟机，曾奔走数处无法修好。他们一周内就修妥，顾客连声道谢。一些招待所电视机多，使用率高，易出故障，她们就上门包修。对孤寡老人，他们上门维修只收零件费。一位《中国妇女报》驻穗记者预约上门检修，她家虽然很远，也满口答应下来。
    随着信誉的建立，一些国营厂、中外合资企业也找上门来洽谈维修业务。一厂家电机出了故障，如不及时抢修便影响生产和交货，违约还要罚款，厂长急似热锅蚂蚁。经人介绍，找到苏立群请求协助，要求一天交货，保证质量。苏立群和丈夫昼夜加班，保质按时交货。该厂厂长万分满意，按价付款后，还加付400元以资奖励。这件事使她深深感到，只要自信、自强，敢闯敢干，凭着勤奋与努力，终会踏上成功之路。
    由于修理店地处摩托配件市场，为广开财路，他们除维修电器外，还尝试兼营摩托配件。这并非一件易事，首先要熟悉上百种不同型号、不同类别的部件，谙熟其性能、价格。单本田摩托系列就有二冲程、四冲程等，还有雅马哈、山崎等系列。如何进货、销售、定价大有学问。苏立群按照市场规律，随行就市，薄利多销。她自费上职工业余大学学习，边学边干，很快熟悉了电子零件。一车主安装的防盗器多次短路，十分恼火，请教于她，苏立群为他找原因、讲原理、教接线。车主满意地说：“凭你的热诚，客户一百个放心”。
    周六、周日，是苏立群最忙碌的时候。客户只要一个电话，她就送修上门。一年的腊月卅日，市赛马场来电话订购商品，要求年初一交货，她放弃了合家欢聚，筹办货源，准时为客户送上了门。1996年腊月初八，一加急电话要求将一批防盗器寄到宜昌。邮寄太慢，托运已满，苏立群灵活地办理了空运，运费虽高，为了客户需求，少赚一点又算得了什么。她就是这样不计较得失与客户保持着良好的关系。因而，同样货、同样价格的商品，客户进货首选他们店。几年来，苏立群对客户从不短缺货品，从不以假冒真，在客户中建立了良好的信誉。
〖-ZW/正文〗
