〖ZQ/总期〗14766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗裁衣刀裁出多彩梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐洪忱/鲍海君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗职工/再就业工程/军工企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐洪忱鲍海君
    马增芹主动提出下岗自谋职业的消息在牡丹江军马场传开了。有的姐妹对她说：“你爱人是大科长，再精简下岗也轮不到你头上，干么自个砸自个的饭碗？”
    马增芹说：“咱军马场这几年为啥开工资都困难，还不是人多了闲的，大锅饭吃的，这年头给了人们八仙过海的机会，咱差啥呀！”
    马增芹拿出剪刀在姐妹们面前亮了亮，充满自信地说：“咱军马场过去有十姐妹放牧班，扬鞭养军马，全国出名多风光，咱今天为啥不能发挥女性优势，拿起剪刀裁出漂亮的衣装为生活增光彩！”马增芹四处奔走选场地、建营业亭、办手续、搞设备，十几天后，一幢铁皮结构、油漆锃亮、悬挂着“理想时装店”匾牌的营业亭终于迎来了客人。
    理想时装店刚开业时并不理想，虽坐落在闹市区却门庭冷清，但马增芹并不气馁。为了提高自身的技艺，裁制出物美价廉的精品服装，她多次参加服装裁剪培训班，收集大量新颖服装书籍，刻苦学习、勤奋实践；起初店里的活不多，她就主动给家属、邻里、同志免费裁剪、缝制衣服，剪刀用钝了，手指磨破了，眼睛熬红了，腿脚蹬累了，她咬牙坚持，早起晚归。家里距店里十几里地，店亭小又不能住人，她有时忙到深夜，需要爱人接她回家。一次爱人出差，她晚上11时离店，骑自行车跌伤了胳膊，摔破了腿，又惊又累浑身出冷汗，赶到家时孩子抱住她，娘俩对哭。为了开拓市场，马增芹到学校、到厂矿、到农村去揽活，以质优、利薄、守信赢得了客户，小店闯开了大市场。
    理想时装店不断攀登理想的阶梯，马增芹的剪刀越剪天地越广，不仅在牡丹江市内小有名气，连周边的温春、穆棱等县城的客户也慕名而来。如今，马增芹的“理想”店里又增加了几名下岗姐妹，过去劝她别丢“铁饭碗”的姐妹们也在她的影响和帮助下更新了自己“理想”的“饭碗”。
〖-ZW/正文〗
