〖ZQ/总期〗14766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回顾改革历程坚定改革信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆警备区引导民兵正确对待利益关系调整〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马甫超/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥护改革教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马甫超、特约记者陈世荣报道：重庆警备区在国有大中型企业民兵中开展“重温十一届三中全会以来重要文献，喜看二十年改革开放巨大成就”专题教育，帮助民兵正确认识改革中遇到的矛盾和困难，正确对待利益关系调整，自觉服从大局，支持改革。
    重庆国有企业占全市企业的73％，民兵在职工中占很大比例。为了有效地针对民兵的现实思想问题展开教育，重庆警备区政治部会同重庆市委宣传部编印了《邓小平、江泽民同志论改革》、《十一届三中全会以来重要文选汇编》等小册子下发国有大中型企业人武部组织民兵学习，并组织专家撰写了《民兵要在大局下行动》、《深化改革与利益调整》、《抓住机遇迎接挑战》等辅导材料。重庆钢铁公司、重庆棉纺三厂、重庆长安――嘉陵集团等特大型企业人武系统，组织民兵畅谈改革给各行各业带来的巨大变化，正确认识“减员增效”、“下岗分流”等改革措施，使民兵进一步增强了面对利益关系调整的心理承受能力，更新了就业观念。
〖-ZW/正文〗
