〖ZQ/总期〗14766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李肇星接受《 望》专访时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗克林顿访华将进一步发展中美关系〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月14日电中国驻美国大使李肇星日前在接受《 望》周刊记者专访时说，美国总统克林顿访华将使中美关系在中国国家主席江泽民去年成功访美的基础上进一步发展。
    《 望》将在15日出版的第24期上刊登李肇星大使的谈话。
    李肇星在谈到克林顿访华的重大意义时说，在复杂多变的国际形势面前，在即将到来的新世纪，中美两个大国在和平与发展这两大课题上存在着广泛的共同利益和责任。通过这次访问，双方可以进一步加强在维护世界和平与稳定方面的对话与合作，也可以扩大和深化两国在经济、科教等诸多领域的交流与合作，使双边关系在3个公报的基础上不断健康、稳定地向前发展，使两国元首去年达成的关于致力于建立建设性伙伴关系的共识不断得到充实。这是两国人民的心愿，也是两国人民对这次北京高峰会晤的期待。
    在回答如何评价当前中美关系的问题时，李肇星说，去年10月，江泽民主席对美国进行了历史性的成功访问，并发表了《中美联合声明》。双方表示将共同致力于建立中美建设性战略伙伴关系，确立了发展面向21世纪的中美关系基本框架。
    李肇星指出，半年来，双方落实《中美联合声明》的共同努力取得了进展。
    他说，特别值得一提的是，最近在处理南亚核危机的过程中，两国同国际社会一起进行了很好的合作，包括两国元首和外长不只一次地在电话中及时进行讨论。中美还在解决亚洲金融危机、稳定亚洲金融形势方面多次对话，以各自特有的方式发挥着积极作用，引起国际社会的重视。
    李肇星指出，双方也存在一些分歧，有分歧是正常的。可以在平等和相互尊重的基础上通过对话消除分歧，减少分歧或搁置分歧。问题是，每当中美关系好的时候，总有一些势力不那么高兴，甚至强行把中美关系拖入美国的国内政治，千方百计地找借口、造事端，企图破坏中美关系的气氛，这是值得警惕的。好在他们这么做不得人心，难成气候，因为总的来说，中美之间的共同点大于分歧。他表示相信，只要本着平等互利和求同存异的精神，通过共同努力，中美关系就能充满活力，健康地向前发展。
    李肇星否认了克林顿访华期间可能签署第4个中美联合公报的传言。他说，台湾问题始终是中美关系中最重要、最敏感的问题，也是中美历次首脑会晤的重要议题之一。最近美国政府已多次公开承诺坚持一个中国的政策，恪守中美3个联合公报，不支持“两个中国”、“一中一台”，不支持台湾独立，不支持台湾加入联合国和其他由主权国家组成的国际组织。中美3个联合公报的核心是台湾问题，为如何正确处理台湾问题确立了指导原则。
    李肇星说，人们注意到，中美要搞第4个联合公报的传说，是从台湾岛上的某些角落传播出来的。传播者大约自认为有其比较聪明、深沉的政治考虑。但不管多么聪明和深沉，没有事实根据，就也没有什么意思。
    他指出，公报不一定是多多益善，关键是执行。现在重要的是，美方应切实遵守在3个联合公报中的严肃承诺。做到这一点，中美关系就能摆脱台湾问题的干扰，并在稳定的基础上不断得到改善和发展。
    对于中美贸易关系，李肇星说，中美经贸合作一直保持着良好的势头。中国已成为美国的第4大贸易伙伴，美国是中国的第2大贸易伙伴。中国是美国出口增长最快的市场之一，美国也是中国出口增长最快的市场之一。两国的统计数字不大一样，但都表明，自1979年以来，双边贸易平均每年增长百分之十八以上。这对两国发展经济和增加就业发挥了积极作用。就美国而言，对中国的直接出口就提供了30多万个就业岗位，双边贸易至少为美国工业和服务业提供了上百万个工作岗位。
    他说，中美经贸基本上是一种优势互补关系，而不是一种竞争关系。随着中国经济的发展，中国愿意，也有能力进一步扩大从美国的进口。从今年到2000年的3年时间，预计中国的进口额将达6000亿美元，这将为美国的商品出口带来很好的机遇。他希望美方能进一步放宽对中国技术出口和金融信贷的人为限制，并进一步提高美国产品在中国市场上的竞争力。
〖-ZW/正文〗
