〖ZQ/总期〗14766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造蓝天精锐之师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军加强“拳头”部队建设的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军部队建设/精兵之路/军队人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空军加强“拳头”部队建设的调查与思考
    ●本报记者张金玉
    经过多年努力，空军一批“蓝天精锐之师”悄然崛起。这是空军党委深入贯彻军委新时期军事战略方针，着眼高技术条件下作战需要，坚定不移地走精兵之路的结果。
    五指攥紧方成拳头
    为贯彻落实军委新时期军事战略方针，几年前，空军在全空军部队挑选了一批师、旅、团作为“拳头”部队来建设，并按高技术条件下的作战需要，明确了建设标准。
    按此标准，他们每年集中力量，有计划、有重点、有步骤地从人才、装备、经费和基本设施建设上给予倾斜。经过几年建设，这批“拳头”部队在武器装备、指挥手段、阵地建设、训练水平、配套保障方面都取得显著进步，作战能力跃上一个新台阶。在海空联合演习中，某轰炸师在气象条件极为复杂情况下，首次使用新装备就一举命中目标；装备新型歼击机的某师在执行一项特殊任务中，连续保持空中巡逻6个小时不间断；某导弹师装备新兵器的当年，就在实弹打靶中一举创造了打多批、低空等目标的“6个第一”。
    记者思考：走精兵之路，有计划地加强“拳头”部队建设，是一项事关军事斗争准备全局的工作。不仅需要各级领导下大力气抓，而且各部门也要齐心协力，才能真正把五指攥成拳头。
    为“骏马”配上好“骑手”
    在“拳头”部队更新装备的过程中，空军采取一系列措施，抓好高技术人才的培养和储备。
    为提高新装备部队指挥人员素质，他们按“四化”要求，配齐、配强了各“拳头”部队领导班子。他们以3所师资力量强、教学设备先进的院校作为高科技知识学习基地，为新装备的主要专业培养了一批技术尖子，输送了一批硕士研究生；他们确定了3个新装备部队作新机、新兵器拔尖人才培养基地，通过以训带教和巡回施教的“滚动式”培养方法，使人才培养的“雪球”越滚越大。目前，空军各“拳头”部队初步形成了一支数量充足、专业配套、素质优良、衔接有序的技术骨干队伍。为提高一线干部驾驭和管理新装备的能力，他们按既懂新技术又会管理的标准，配齐配强了基层带兵人。近年来，全空军从各“拳头”部队选派21批干部进校学习和短期培训，开办100余期在职轮训班，轮训干部3000余名，帮助基层指挥员熟悉掌握新装备，提高指挥管理水平。
    由于抓住了人才建设这个关键，近年来，空军装备的新机种、新兵器，不少都是当年接装当年形成战斗力。北空导弹某师，在接新兵器前就注意储备人才，接装备后强化培训人才，使续接的两代新装备都在当年担负战备任务，而且还为兄弟部队带训出一个新兵器团队。
    记者思考：人才培养是加强“拳头”部队建设的一个关键问题。高技术兵器装备，需要高素质人员来驾驭。解决好这个问题的关键，则是要通过训练改革，形成一套人才培养机制，以适应新装备的要求。
    让新装备前台唱主角
    3年前，一架先进的歼击机在一次飞行训练中出了事故。尽管这次事故使空军领导十分痛心，但没有因此动摇大胆使用新装备的决心。他们认为，没有高水平高难度的训练，就不可能使新装备形成较高的作战能力。越不敢训，飞行员的技术越提高不了，也就越容易发生问题。只有科学施训，大胆探索，才能尽快掌握新装备。
    基于这一思想，他们不断增强各“拳头”部队训练难度和强度，每年都组织新型战机跨区机动演练，组织地面防空兵部队开展机动作战演练，大胆地让新装备、新兵器打头阵、唱主角。他们还克服困难，多次组织某导弹部队实施新装备千里机动实弹打靶，组织新机开展了海上、夜间和电子干扰等条件下的演练。通过这些，深化了广大指战员对新装备在各种环境下使用规律的认识，提高了掌握运用新装备的能力。
    记者思考：新装备是提高部队战斗力的物质基础。但新装备不会自然而然地形成战斗力，只能通过苦练多用，才能掌握其性能，实现人机的最佳结合。如果因为新装备技术复杂不敢用，势必影响新装备形成战斗力，削弱“拳头”的威力。
    向系统配套要战斗力
    几年前，当一种先进的新型歼击机装备部队后，有的机场因缺乏相应的设施无法保障，使作战能力受到限制。空军领导机关从诸如此类问题中认识到，要让“拳头”真正有威力，必须抓好系统综合配套建设。
    他们对主要机场的保障设施进行改造，提高其通用保障能力，使之能适应各类新机作战保障的需要。为新添置的技术兵器及时搞好技术阵地、库房建设，满足新兵器的技术监测、维护保养的需要，他们组织力量开展科研工作，为新机型、新兵器研制紧缺的航材、备件及其他特殊保障物资，下大力解决新装备伪装、机动、侦察、通信等方面存在的问题。
    他们通过统筹规划，一个困难一个困难地解决。目前，空军各“拳头”部队已形成综合配套保障能力，使新机出勤率和新兵器完好率比过去有了大幅度提高，为部队执行任务，快速到达战区，快速展开部署、快速投入战斗和顺利遂行作战任务打下了坚实的基础。
    记者思考：未来作战是系统与系统的对抗。如果没有系统的完善配套，再先进的兵器也无法发挥作用。加强“拳头”部队建设，要树立系统配套观念，进行统筹规划，才会收到好的建设效益。
    心中有张练兵图
    打赢未来高技术局部战争，不仅要有先进的装备，还要有新战法。近年来，空军所属“拳头”部队结合实际，不断深化训法和战法的改革。
    在打牢专业基础的前提下，他们不断采用先进的训练方法与手段，突出了以练指挥、练协同、练保障为主要内容的战术应用课题训练，筹建了综合战术训练基地，开展了对抗训练和协同演练，提高了训练的质量和效益。
    为创新战法，他们立足现有装备，瞄准未来战场，经过充分论证和对比，使心中形成一幅清晰的“练兵图”，随后组织了空中进攻演练、多机种对海上和岛屿目标突击演练、电子干扰条件下导弹作战演练等，探索和创造了一批克敌制胜的新战法。
    记者思考：提高我军未来高技术作战能力，“拳头”部队是重点，是训练场上的“排头兵”。有针对性地抓好了“拳头”部队的训练，就能促进全军训练改革的深化，带动部队整体训练水平的提高。
    （照片：王维忠摄）
〖-ZW/正文〗
