〖ZQ/总期〗14766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭化若与我军第一所炮校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭化若将军在第一次国内革命战争时期，曾被毛主席聘为军事教育顾问。他不仅具有精深的理论造诣，而且为我军炮兵专业建设所作出的贡献，也是十分显著的。
    1925年，郭化若考入黄埔军校，翌年考入该校炮兵科学习，以优异成绩毕业，并留校工作。1927年11月下旬，遵照党中央安排，由刘伯承负责率他及其他同志一行共20人，去莫斯科炮兵学校学习。在那里他系统地学习了炮兵专业知识。为他后来创建炮兵学校奠定了基础。
    时隔十余年后的1944年11月，抗日战争处于战略大反攻的前夕，党中央和中央军委决定把炮兵建设作为准备反攻的一个重要方面，并把培养炮兵干部提到了议事日程。郭化若认为党中央和中央军委的这一举措是极具有战略眼光的做法，但仅仅靠目前利用炮兵团来培养干部是有限的。行伍出身的郭化若建议军委把炮兵团扩建为炮兵学校来大量训练和培养炮兵人材，以适应战争形势的迫切需要。
    是年冬季，他接到时任陕甘宁晋绥五省联防司令员贺龙的指示：约他前去商谈组建炮校事宜。到达联防司令部后，贺龙紧紧地握着他的手说：“化若同志，你提的建议军委批准了，炮团改为炮校，由你当校长。”这时副司令员徐向前也走过来向他表示问候。郭化若说：“军委对我的建议这么重视，行动如此之快出乎我的预料，感谢军委及首长对我的信任。”尔后他们在一起分析了形势，研究了建立炮校的班子组成、开办经费、供应保障等有关事宜，贺龙最后还强调说：“要选好教员、选好学员和尽快开学，有什么困难来找我。”
    翌日，他带着满脑子筹划创办炮校的蓝图，住进了炮兵团所在地南泥湾。
    南泥湾，重山叠翠，清溪萦回，特别是在阳春三月，丁香丛中蝶恋蜂舞，白桦林间雀歌鸟语，情景更是令人心醉。
    炮兵学校即将设在这“陕北江南”的好地方。怎不令郭化若激动与兴奋！他想起1938年，周恩来副主席亲自从武汉给炮兵团买来一架炮队镜。毛主席在1939年炮兵团成立一周年时，赠送了一面大锦旗，并亲自书写了一封指示信，信上说：“炮兵团全体官兵同志们！八路军炮兵团成立一周年，盼望你们努力政治军事学科术科之学习，造成抗日战争中的有力兵团，达成战无不胜攻无不克之目的。为民族争光荣，为八路军争模范！”以及刘少奇、朱德等中央首长也曾到过炮兵团讲话、参观、视察。中央首长的殷殷关怀，是我们炮兵团出色完成练兵、打仗、生产劳动任务的决定因素。
    1944年12月初，中央军委正式命令以八路军总部炮兵团为基础组建延安炮兵学校，任命郭化若为校长，邱创成为政治委员。
    12月6日，中央军委为创办炮校一事专门向各军区和各分区发了电报指示：“军委为了准备反攻，准备加强我军装备，能由游击战转到运动战，由乡村打进城市，决定创办炮兵学校，立即训练大批炮兵干部，并决定在地区全党全军动员党员与干部学习炮兵，望你们即在前方搜集炮兵人材、器材、书籍等送延安参谋部，这是政治任务与战略任务望各军区负责人认真执行为要”。据此，他立即召开炮校临时党委会，进行首长分工，他抓总，邱创成负责思想政治工作。
    为了发动群众搞好炮兵专业训练，他亲自在队以上干部会上作教学法演讲，创造性地提出了炮兵军事教育教授的八种方法。在他以身作则的带领下，一个轰轰烈烈的学习热潮掀起来了。火炮器材不够用，就采用分班轮流学习的办法，这个班操炮，那个班就讲地形课，或讨论射击课，做到人闲炮不闲。有的队还做了7门木头炮、21个硬纸的和桦树皮的方向盘，有的队利用旧注射器试制成一个既漂亮又适用的测斜仪。至于其他的学习、教学用具，那更是清一色土造的了。专职教员少，在职干部经过短期训练和通过教育准备会后就去当教员。由于在职干部都有较丰富的战斗经验，又善于依靠群众、走群众路线，善于把理论问题与实际问题结合起来，所以讲课很受学员的欢迎。
    一切工作准备就绪后，他向贺龙作了汇报，贺龙听后高兴地说：“这样快就办起来了，真漂亮，真痛快。”尔后贺龙又问他还有什么事要办，郭化若请示举行开学典礼，贺龙说，这是件大事，要报告，我马上就办。随即就给朱总司令通了电话，朱德在电话里也兴致很高，说没想到这么快就可以开学了，只是现在党中央准备召开“七大”，都脱不开身，炮校可以先开学，后补开学典礼。4月中旬，他去参加党的“七大”会议时，带着炮校排以上干部到了延安，毛主席还抽空单独接见了他们，并勉励大家认清形势，为了展开抗日战略反攻努力学习炮兵专业知识，将来像种子一样到各部队去生根开花结果。不幸的是，由于他工作劳累过度，没等“七大”会开完，就病倒了，以后他另有任命，就再也没有能够回到经他一手创办起来的炮校工作，因此连炮校开学典礼也没能参加。
    1945年8月1日，在9发礼炮轰鸣中，炮校补开隆重的开学典礼。当朱德总司令，叶剑英总参谋长等登上主席台时，台下一片欢呼声，顿时震撼了南泥湾的山林。朱总司令讲了话，他要求炮校继承和发扬红军大学的光荣传统，积极工作，努力学习，把学校办好，号召模范战士上炮校来，为建设更多的炮兵部队而奋斗。
    8月的南泥湾，山林分外葱郁，庄稼分外茁壮，丰收在望。人们心花怒放，炮兵学校也在一步步向前扩大发展。这所炮校为全军各区培养和造就了大批炮兵骨干。炮校也被誉为培养炮兵干部的“摇篮”。
〖-ZW/正文〗
