〖ZQ/总期〗14766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培训做在下岗之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/军工论坛/再就业工程在军企③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗职工/再就业工程/军工企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ^再就业培训工作搞得比较好的上海市，最近又推出新招：对面临破产兼并企业和现在虽在岗但今后3年因进行结构调整可能下岗的职工，规定由行业和企业提早有计划地组织开展再就业预备制培训。此举不失为推动再就业工程的好办法。
    随着我国经济结构的调整和企业改革的深化，今后几年下岗职工将越来越多，因此做好他们的再就业培训工作十分迫切和必要，关系到再就业工程的成败。将再就业培训做在下岗之前，笔者以为至少有以下几点好处：一是有利于加快再就业步伐。当前下岗职工普遍存在文化素质低、缺乏一技之长的现象，加之年龄偏大，再就业困难重重，即使临时抱佛脚，参与短期培训仍适应不了用人单位的要求。因此，提前进行扩展职业技能的培训，可以让他们有充裕的时间根据市场的需要和自己的实际、爱好选择专业，学好技能，一旦下岗，能够尽快再就业。二是有利于社会的稳定。由于我国正处在转轨期，下岗职工多，不少人下岗后找不到工作，面临生存压力，心理承受能力低。提早有计划地开展培训，有利于他们提前作好再就业准备，增强心理承受能力，消除社会不稳定因素。三是有利于倡导学技能、学知识的风气。再就业既是压力，又是动力，在这个竞争日益激烈的社会中，要生存、要发展，即使有一技之长也要多学几招，储备技能，最好做到精一门、会两门、学三门，这样再就业起来才会游刃有余，否则将无法抵御失业的风险。
    劳动部最近制定了《“三年千万”再就业培训计划》，目的是帮助下岗职工提高职业技能，尽快再就业。但愿我们都能学习上海市的经验，把再就业培训工作做得更好。
    再就业工程在军企③
〖-ZW/正文〗
