〖ZQ/总期〗14766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂来探亲边关暖如家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊犁军分区边防一线建起“军嫂接待室”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春乾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊犁军分区边防一线建起“军嫂接待室”
    本报伊犁6月12日电张春乾报道：昨天，一向寂寞的伊犁边防线又开始热闹起来，一批军嫂从大江南北赶到边关探亲。和往年不同的是，她们再也不用为无处栖身而犯愁了。设施齐全、装修美观的“军嫂接待室”，成为称心如意的“鸳鸯房”。在这里度假的军嫂们纷纷称赞军分区党委为她们办了一件大好事。
    伊犁军分区守卫着500多公里的边防线，所属部队高度分散，营区设施差，条件艰苦，住房紧张。过去，军嫂来队探亲只能到处找房打游击，有的甚至只能住在帐篷里。近年来，这个分区着力解决干部的后顾之忧，积极为两地分居的边防一线军人办实事，他们在完善生活设施条件的同时，改善住房条件，每个一线连队腾出2至3间住房，并添置了席梦思床、彩电、沙发和日常生活用品，专门用来接待临时来队的军嫂。目前，这个分区所有边防连队都建起了军嫂接待室，并因地制宜地安装了保温和洗浴设施。
〖-ZW/正文〗
