〖ZQ/总期〗14766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子又务农去了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋学锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/家务事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年，妻子随岳父一家农转非，被安排到纺织厂当工人。妻子在这家工厂一干就是十多年，不料一夜之间下岗了。
    妻子幼时的一位好友来到我家，对妻子说：“咱农村老家成了市里的蔬菜供应基地，你如果同意，我帮你联系承包一个塑料大棚，你看怎样？”妻子摇头说：“一个警官的妻子，好不容易从农村‘爬’出来的城市正式工人，再回乡种地，那叫人多寒碜，多没面子啊！”
    几个月后，妻子看到与她同时下岗的同事有的干起了美容美发，有的开起小吃部，有的进了区社服务中心，也坐不住了，给我来信征求意见：看回乡种地行不？
    收到来信后，我立即给妻子回了一封信，表示大力支持，并开导她说：“种地是咱劳动人民的本色，有什么不好呢？再说，回乡承包塑料大棚也是一条再就业的门路，既能减轻政府安置下岗工人的压力，又能多增加收入，你就大胆干吧！”
    今年春节我回家探亲，妻子时不时从她承包的蔬菜大棚里带回一些新鲜蔬菜。她还悄悄地告诉我：“你别舍不得吃。去年，咱的大棚菜收入一万多元呢。”
〖-ZW/正文〗
