〖ZQ/总期〗14766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军航空修理工厂结构调整成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗修理交付飞机近千架，节约军费七亿多元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈志坚/柏焕玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修理交付飞机近千架，节约军费七亿多元
    本报讯陈志坚、柏焕玉报道：截至今年5月底，空军航空修理工厂在两年半时间里，修理交付飞机近千架、航空发动机近万台，未发生一起因翻修质量原因导致的飞行等级事故，较大质量问题和事故征候起数逐年锐减。按地方工业部门修理同类机型产品测算，两年半共为军队节约装备维修经费7亿多元，创造了显著的军事效益和经济效益。
    随着我军航空装备技术的迅猛发展，航修工厂老旧装备修理能力过剩，新型装备修理能力严重滞后，制约了维修保障能力的配套建设。从1994年起，空军航空修理系统相继制订了《调整改革的三年规划》和“九五规划”，确定对军品修理能力进行结构调整，将原分散承担航空修理任务的工厂分成航空修理基地、后备力量工厂和军转民企业三类，实施分类指导，并提出了“确保军品修理质量、军品上新机修理能力、民品上规模效益”的奋斗目标，对老旧修理线进行合理压缩，先后撤除了7条飞机发动机修理线，完成了20多种新型飞机、发动机试修任务，部分机型已形成批量修理能力，初步改变了原先众多企业任务都吃不饱，谁的新机机修理能力也上不去，质量保障能力差、翻修责任事故不断的窘况。
    为确保航空修理质量，他们对军品修理线全面施行翻修许可证制度，坚决推行军品生产封闭式管理，分阶段地进行质量安全检查整顿，在全系统开展群众性评选十佳质量标兵，争当质量先进活动，着力增强人员素质。为弥补军品修理质量的不足，这个系统把上规模增效益摆上战略位置，民品开发力度加大，先后建成支柱民品生产线50条，1996年以来创产值20多亿元，部分起到了补军养军作用。
〖-ZW/正文〗
