〖ZQ/总期〗14766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北方贝库赶海记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走马沿海看环保/中华环保世纪行建设万里文明海疆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走马沿海看环保②
    北方贝库赶海记
    ●本报记者梅忠堂
    13日中午，记者来到了位于黄海之滨的辽宁省庄河市。庄河以盛产文蛤、杂色蛤等贝类而闻名，辽阔的滩涂上，贝类产品多，储量大，而且味道鲜美，素有“北方贝库”之称。
    听海边的老渔民讲，最近是人们赶海采蛤蜊的日子。于是大家决定到庄河的蛤蜊岛跟渔民一起去赶海。
    蛤蜊岛是离磨石房村不远的一个小岛。自古以来，小岛周围盛产优质蛤蜊，蛤蜊岛也因此得名。男人捕鱼种田，女人到海边采蛤蜊，历来是当地人的谋生之路。
    14日凌晨3点多，我们从庄河市区赶往蛤蜊岛。天还没有放亮，数百名渔民已下到离岛几公里远的浅滩去采贝了。我来到渔民采贝的浅滩，和弯着腰在软软的沙地里采蛤蜊的渔民们聊天。
    一位渔民说，在海潮到来前的几个小时里，一个人可以采到二三十公斤，按一公斤卖8角钱计算，一天下来可以拿到十六七块钱，采贝成为当地村民家庭收入的主要来源。陪同我们的村干部说，庄河市1997年贝类的总产量达到5万吨，出口贝类4万吨。
    谈到采蛤蜊的感受，一位大嫂说，现在可以采到的蛤蜊越来越少了，在七八年前，一潮下来，可以采到50多公斤，而现在只能采到二三十公斤。附近的造纸厂不停向海里排放污水，近年来发生赤潮，蛤蜊数量越来越少了。一位老渔民则更多地谈到了从海边通向蛤蜊岛的那道1000多米的大堤。老渔民说，大堤修建前，周围是片宽平的潮滩，人们在岸边就可以采到大量的蛤蜊。八十年代初，当地政府为给渔船避风，修建了这条大堤。大堤的确是给渔船避风带来了方便。可过了几年，人们发现大堤截断了海水水体的交换，两侧周围几千亩的滩涂已经成为大片泥潭，再也找不到蛤蜊了。
    回来的路上，我心里并不平静。在我国广阔的海域中，这几千亩已经遭到破坏的“贝田”只是小小的一部分，而它给予人们的启迪却是深刻的。开发利用海洋是人类必然的选择，而在开发过程中，如果忽视了合理布局，科学利用，势必会造成诸多海洋资源的毁灭性破坏。对此，人们必须引以为戒。
    （本报辽宁庄河6月14日电）
〖-ZW/正文〗
