〖ZQ/总期〗14766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃苦之中机会来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪汉东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗职工/再就业工程/军工企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的下岗职工面临岗位的选择，这也觉得不好，那也不适应，干啥都觉得烫手。6443厂工人李全庭的实践说明――
    吃苦之中机会来
    ●洪汉东
    6443厂原混铸工人李全庭，8年前下岗自谋职业，办起天津市天翔电梯工程公司并担任总经理，还兼天翔散热器厂厂长。笔者前不久采访他。下面是他谈的感受：
    你问这批货？是发往北京的。是为某国驻华大使馆更新暖气设备用的，全是我们的产品。
    这是不是我最得意的事？其实要说最得意的有两件事：一件是我的铝合金异型管节能散热器通过鉴定，属“国内同类产品先进水平”，还获得部级科学技术进步奖；第二件是在我的公司里，三分之一的员工是下岗工人，这些人在这里都成了管理、技术骨干。
    我自己是下岗工人，对于前来求职的下岗人员有一种很难用语言表达的感情。我下岗的时候，觉得眼前一片漆黑，像天塌下来一样，家里老的老，小的小，全等着我用两个空空的巴掌去找饭吃。我在小饭店里干过跑堂的，干过采买，后来到一个电梯安装维修队打工。我原来是混铸工人，对机电一窍不通，干活的时候我很用心，干什么活就把它整明白，不久就把电梯的构造、零部件和安装维修的基本要求搞清楚了。两年后，我办了自己的电梯修理厂，那时我既是厂长又是业务员，还是安装维修工，忙得手脚并用，瘦得没有人样。就这样，修理厂发展为电梯工程公司，后来又办了一个散热器厂，现在我的公司能生产各种载货电梯和节能型铝合金、钢制暖气片。
    我是属羊的。现在有“草”吃了，忘不了下岗时青黄不接的日子，也不忍心看着其他刚下岗的职工没有“草”吃，总是尽可能给他们找些事做。这些工人在尝到生活的艰辛之后，特别珍惜新的岗位，他们在我这里肯吃苦、负责任，很快成为管理和技术骨干，有的当了车间主任，最好的时候月收入能拿到3000多元。
    回过头来想一想，当时下岗丢了饭碗，不是一件好事。可是当我不得不走向社会、面对市场的时候，市场却给了我许多的机会，使我在艰苦的摸索之后，找到了自己的位置。我常对前来求职的下岗职工说，下岗是不得已的事，但并不可怕，下岗是放弃了“单向选择”，到市场里去做“多向选择”，只要肯吃苦，不挑剔，机会总是会有的。
〖-ZW/正文〗
