〖ZQ/总期〗14766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢较真儿的共产党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨生文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质RW：瞿友清/优秀党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统之花
    敢较真儿的共产党员
    ●杨生文
    其实，北京卫戍区某团农场场长瞿友清早就是位大“名人”了。从1978年开始，他就频频在新闻媒体上露面，立功受奖证书、奖章装了满满一箱子。1990年，他作为全军基层建设先进个人“百杰”之一，登上了天安门城楼，并受到江泽民主席等党和国家领导人的亲切接见。1995年，他再次被评为全军劳模。
    但干部战士知道最多的却是老瞿两袖清风、无私无畏的好传统、好作风。
    “谁发现我多拿公家的一斤米，就可以用麻袋往家里扛；谁发现我多拿公家一斤油，就可以用桶往家里倒；谁发现我多吃公家一斤肉，就可以把猪往家里赶。”农场军人大会上，瞿友清公开承诺。农场是个产稻、产麦、产油、产菜的地方，多吃多拿点有方便条件。战士们对老瞿的承诺不太相信，几十双眼睛“盯得贼死”。老瞿的表现最终让他们肃然起敬。至今没见老瞿违规一次。
    老瞿的办公室。一张单人床是50年代配发的。床上的军被已褪色。一对沙发也露出了“肚皮”。唯一现代化的是一只电子闹钟。
    这几年来，农场经营状况越来越好，和外界的交往也越来越多，不少人建议瞿友清扔掉他那辆破吉普，买辆轿车。开始，他有点动心，一方面考虑到每次开生产经营会时，自己那辆“老爷车”不仅十分“显眼”，而且总是“迟到”。一方面考虑到用破吉普车接老专家来农场指导有点不合适。可老瞿还是迟迟下不了买车的决心。
    是他没有钱吗？不是！他每年经手的鱼、肉、粮数千吨，过手的钱数百万元，随便“漏”一点，就能把他那间办公室装饰一新，把破车换一换。
    但是他不！他说：“现在社会风气之所以出现一定问题，与少数领导干部的自身形象不好有很大关系。作为一场之长、支部书记，我随波逐流，带头摆阔斗富，还有什么理由管理教育战士！我军的优良传统、作风，首先应该在干部身上体现出来。”
    瞿友清是靠艰苦奋斗“发家的”，因此，他十分痛恨“浪费风”。去年农忙时，一位副连长带领战士到农场劳动。第一天午饭后，他让战士把剩饭倒在了地里。第二天中午，瞿友清专门请这位副连长到场部吃饭。饭后，他问副连长：“这饭好吃不好吃？”副连长回答说：“好吃，但好象是剩米饭。”瞿友清接着说：“不错！咱们吃的就是你昨天倒掉的米饭，用水淘过后，我已经吃了两顿了。”这位副连长的脸立即红了，表示今后坚决改正。
    后来，这个故事全团干部战士都知道了。从此以后，到农场劳动的官兵再也没有人浪费粮食了。
    在纠正不正之风上，瞿友清不论职位，不留情面。前年，团里有名常委到农场蹲点。碰巧那阵子这位常委的家事特别多，三天两头地要瞿友清派吉普车送他回家。碍于情面，前两次瞿友清都答应了。有天晚上，这位常委又来“借车”。不料，老瞿火了，拉起他就钻进了驾驶室，指着里程表气愤地说：“首长，我这车5年才跑了3万多公里啊！像您这样跑下去一年得花公家多少油啊！”事后，有人提醒他：“老瞿，你可得罪大官了！”老瞿听了愤愤地说：“我不管他官大官小，做得不对，我就敢讲！”后来这位常委在常委会上汇报工作时，主动进行了自我批评，并作出保证：今后如果公车私用，愿接受任何处罚。
    晋德胜原来是一营的副营长。前年9月，突然一纸调令将他派到了农场，职务是平级的副场长。
    几幢低矮的平房，几间破旧的仓库，一望无际的田野。看到眼前的农场，前来探亲的妻子问他：“你是不是犯错误了？工作越来越重，环境越来越差，手下的兵越来越少，职务还是原地踏步。”听了妻子的话，晋德胜越琢磨越有点被发配的感觉，见了谁都拿不出好脸色。
    瞿友清看出了他的思想矛盾，但没有直言。
    这天晚上，老瞿对晋德胜说：“咱们到场子里转转？”
    车库里，有个人打着手电在一台拖拉机下爬来爬去，身上、脸上、手上沾满了油污。老瞿介绍说：“他叫张应胜，是农场拖拉机班的班长。已有17年的军龄，但至今仍是个志愿兵。”
    在种子仓库里，他们碰到了农技员唐春生，他正拿着计算器在算着什么，脚边是他挑出的一小堆劣质种。老瞿介绍说：“这是位更老的同志，1976年入伍，至今也是兵一个。都20多年了，他休假时间累计不到100天。结婚11年了，家里还没有幢像样的房子。1989年3月，家里东拼西凑备齐了盖房的材料，可他回家盖了一半就急着返回了农场，因为他惦记着农场育秧。”
    酿酒坊里，1名战士在搅着醪浆，墙角还东倒西歪躺着5名战士。老瞿解释说：“做母醪时24小时不能断人，现在是打浆降温的时候，太累了可借这个空隙打个盹。”
    ……
    战士无私忘我的精神，震撼了晋德胜，从此，农场又多了条工作“玩命”的汉子。
    由于业务需要，瞿友清经常要与地方人员接触。凡是接触过他的人，都有一个共同的感受，那就是：老瞿走到哪里，正气、文明的新风就会吹到哪里！前年，瞿友清摸清市场行情，大胆试种了300亩优质黄豆。当时，驻地许多老百姓认为“老瞿这次肯定要栽了！”因为当地还没有大面积种植黄豆的先例。种上不久，瞿友清和当地一家种子站签了合同。在农场官兵的精心管理下，黄豆获得了大丰收，并且正如瞿友清所料，黄豆价格也直线上升。这时，一些小商贩找上门来，争相以高价或另给“好处”收购农场的黄豆。对此，瞿友清一概婉言拒绝。有人提醒他：“现在违约都快成风了。机不可失啊！”老瞿正色道：“风气是慢慢形成的。我是党员干部，更应遵纪守法，做精神文明的模范，决不能给歪风邪气推波助澜！”
〖-ZW/正文〗
