〖ZQ/总期〗14766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观念一变路子宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴爽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗职工/再就业工程/军工企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的下岗职工自谋职业觉得抹不开面子，瞻前顾后，总是迈不开步子。某国有军工企业下岗女工霞嫂的实践说明――
    观念一变路子宽
    ●戴爽
    某国有军工企业实行下岗分流，减员增效。一向快人快语、干事泼辣的霞嫂还没到退休年龄，思索再三后递交了申请。
    霞嫂不是对她那个工厂没感情。二十多年前，她跟随部队转业的丈夫来到了这家三线工厂，几十年来她一直是厂里的骨干，吃苦耐劳。现今退下来了，虽然工资收入不高，好在她家里没什么负担，一个儿子和一个女儿很懂事，且都已成了家，她本可以舒舒服服地带带孙女儿，做做饭，打发日子。可她是一个闲不住的人，四十多岁的她在家没几天就憋得难受。小孙女虽然小鸟似的娇人，可每天把她送到托儿所之后，就觉得日子过得很没劲。
    霞嫂不仅是持家里手，而且还有一手不错的烹调手艺，凡是尝过她做的饭菜的朋友、同事都赞不绝口。于是，她就萌动了要开家面馆的念头。她先是察颜观色，试探丈夫。看着丈夫对自己想开面馆的意图并无多大反感，一天，给他做了几个拿手的小菜，买来他喜欢喝的酒，等他满脸红霞飞的时候，趁机把自己的计划说给他听，果然如愿以偿，丈夫当即拍板同意。家庭里的主管领导没意见，看来事情就成功了一半。她正暗暗高兴，谁知半路上杀出个程咬金来，大儿子死活不同意，他说：“在厂里开面馆太掉价，经常见到的大多是熟人，多不好意思。”善解人意的大儿媳理解婆婆的心情，属于支持者。在外面工作的小女儿，思想活跃，见多识广，当得知妈妈想开面馆时很痛快地答应了，不过临走时扔下一句话：“老妈，我们单位集资建房，正等着用钱呢！”小女儿半开玩笑的话，并没有使霞嫂生气，反而找到了一条开面馆的理由。
    在亲戚朋友的帮助下，霞嫂三下五除二，买来桌椅、板凳、各种调料并像模像样地雇了小姐开起了面馆，奏起“锅碗瓢盆交响曲”。
    开张的第一天，小小的铺子里外都是人，搞得霞嫂手忙脚乱。霞嫂做的纯四川口味的炖鸡面、口蘑面、辣鸡面、三鲜面样样新奇。
    霞嫂的生意开张后一直不错，加上她善于总结经验，听取意见，还真吸引了不少顾客。她说只是感到有点累，但那脸上灿烂的笑容，就已经说明了一切。
〖-ZW/正文〗
