〖ZQ/总期〗14766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兼职到位抓好落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北鄂州市委书记陈训秋拥军二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯广平/孙先彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作RW：陈训秋/拥军模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯广平孙先彬
    西山脚下，长江之滨，昔日三国吴都帅府，今日鄂州市国防教育中心，4座古庙装饰一新，成为讲武练兵课堂。山清水秀的游览胜地，龙腾虎跃的练兵场，反差是这样鲜明，然而协调又盖过了反差。这种反差中的协调，映照出中共鄂州市委书记兼军分区党委第一书记陈训秋“经济武装工作一盘棋”的思路。
    从1996年6月，陈训秋任鄂州市委书记兼军分区党委第一书记以来，他坚持把武装工作同经济工作融为一体，尽职尽责，竭力为国防后备力量建设办实事、解难题，积极探索市场经济条件下党管武装的路子，受到了上下各界的赞誉。
    “不跳独舞而是跳团体舞”，陈训秋注重给班子其他成员交任务、压担子。每次到军分区现场办公，他总是带着市委、市政府的有关领导，现场“拍板”，解决一些实际问题和困难。
    鄂州市自成为省辖市以来，几届班子都想建一个像样的军分区民兵训练基地，但由于经济基础差、底子薄等原因，一直没有建起来。鄂州军分区也就成了全省唯独没有训练基地的军分区。陈训秋了解到这一情况后，语重心长地对市委其他领导说：“民兵训练基地是全市国防后备力量建设的重要基础设施，建不好，我们无法向上级交待，市委‘一班人’脸上无光。不求最大，力求最优，一定要建出我们鄂州的特色来。”
    他多次听取分区领导对基地建设的汇报，两次带领市委常委“一班人”勘测选址，调查论证，现场办公；3次主持研究基地建设的计划、方案，要求市委、市政府把民兵训练基地建设作为全市的重点项目对待，并分工市委副书记李治泉，市委常委、副市长孟庆偿具体抓好这项工作。
    为了统一对训练基地选址的意见，陈训秋先后3次找有关部门负责人做工作。最后，经市委、市政府研究决定，在市区附近一个比较好的位置划拨203亩土地，市财政分期拨款建好民兵训练基地。去年8月1日，陈训秋等市领导亲自参加基地挂牌仪式。
    在陈训秋的带领和影响下，鄂州形成了关心支持国防建设的良好氛围。去年，市长熊同发被省委、省政府、省军区树为“人武之星”，军分区和市自来水公司被省政府树为军民共建“红旗单位”。全市20个部、委、局为民兵训练基地建设捐款出资20多万元。
    陈训秋从不把兼第一书记看成是“虚”职，而是真抓实管。1996年刚一到任，他就去看各区人武部，当他看到几个区人武部都没有办公楼，工作人员都挤在十几平方米的住房里，心情十分沉重。他对在场的几个区领导说：“鄂州并不贫困，但人武部都没有办公楼，在全省却是绝无仅有的。我们这些兼任第一书记的人，就是要为子弟兵创造良好的工作、生活环境，为国防后备力量建设当好‘后勤部长’。”此后，他又一个区、一个区地同党委、政府领导研究人武部办公楼建设问题。不到10个月，华容、梁子湖区两个区人武部盖起了办公、民兵训练综合楼，还解决了100多万元的债务。
    去年9月份，陈训秋参加军分区党委全会。当了解到鄂城区人武部的办公楼，由于多种原因迟迟不能开工时，立即把鄂城区委领导叫到会场，询问情况，查明原因，责成区委和人武部领导当场立下“军令状”，限期动工。今年初，办公楼终于封顶。
    军分区政治部干事汪克勤，从外地调回后，家属工作安排一度搁浅。问题反映到陈训秋那里，他态度鲜明：一定要从讲政治的高度安排好随军家属。两天后，汪干事的爱人被安排到市自来水公司工作。
    陈训秋认为：“兼职好兼又不好兼，这如抓落实一样。最容易说的是落实，最难做的也是落实。兼职要到位，就是落实好。”
〖-ZW/正文〗
