〖ZQ/总期〗14766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南斯拉夫伊朗重回国际足球大家庭〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯据中国国际广播电台报道，6月14日南斯拉夫队和伊朗队在圣埃蒂纳体育场登场进行他们在本届世界杯上的首场小组比赛。这象征着这两个国家的足球史翻开新的一页，他们又重新回到了世界杯的赛场上，回到了国际足球大家庭里。
    随着巴尔干半岛冲突爆发和升级，南斯拉夫遭到国际制裁，南斯拉夫队在已经取得了出线权的情况下被1994年美国世界杯和1996年欧洲杯拒之门外。而曾在70年代称雄于亚洲的伊朗队由于国内爆发了伊斯兰革命以及随后爆发的两伊战争，已连续与4届世界杯决赛阶段的比赛“无缘”了。
    率领伊朗队出线的主教练贾拉尔・塔勒比为自己的球队定的目标并不高，他说，对于我们这支半职业化的亚洲球队来说，能够进军法国就是胜利。他们的希望主要寄托在阿里・代伊、阿齐兹和巴盖里这3名在德国甲级队中效力的职业球员身上。南斯拉夫队为自己定的目标则显然要高得多。这支在外围赛中曾以12比1令人瞠目的比分狂胜欧洲劲旅匈牙利队的队伍无疑是在告诉世人：“我们回来了！”
〖-ZW/正文〗
