〖ZQ/总期〗14766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为摆“乌龙”者说情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ^隔岸观潮为摆“乌龙”者说情
    ●田源
    摆“乌龙”者，乃自捣家门替他人进球也。
    此次世界杯赛，烽烟乍起方数日，几场比赛中却都不约而同地冒出了几位自摆乌龙者，委实让人感到几许遗憾与不安。由于只是小组赛，那些自摆乌龙的人或许还不至于被“人人喊打”的呼声所淹没。但愿上一届哥伦比亚队那位自摆乌龙者被歹徒所杀的悲剧，不会重演。
    体育项目中，唯有足球进球数最为稀少，因而每一个进球更显得“粒粒皆辛苦”，而那些替他人进球的自摆乌龙者，便自然成了胜利的毁坏者，于是也就成了“过街之老鼠”。中国有句古训，人非圣贤，孰能无过。在斗智斗勇激烈的纷争中，球员岂能无过？即便在真枪真炮的战争中，也会有许多自摆“乌龙”者。第二次世界大战中，德国的潜艇攻击过本国的商船，造成大量损失和伤亡；美国在海湾战争的沙漠风暴行动中，也曾多次误伤自家兄弟，其受害者数量甚至超过了战死沙场者。
    诚然，比赛中那些制造“乌龙”球的人，不仅损害了自己的名声，而且也葬送了本队的大好前程。对于这些实出无奈的苦主们，大度的人会一笑置之，至多惋惜几声；而较真的人则骂声不已，甚至上纲上线，采取不理智的过激行为。其实，任何比赛都不过是一种游戏，作为世界第一大球的足球也不例外，只是由于有了竞争，有了利益冲突等，游戏才被涂上了浓厚的“赌博”色彩。
    尽管如此，自摆“乌龙”者实非本人所愿。他们大多是为解自家城门危机而忙中出错。这也从另一角度说明，世界杯比赛竞争激烈，水平甚高，技艺稍不如人或心理稍不稳定，就有可能铸成大错。
〖-ZW/正文〗
