〖ZQ/总期〗14766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗配上影碟机影碟片从哪来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空部队加强基层影碟片管理的几点做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/张农科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/文化设施管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者陈汉忠张农科
    □上级为连队配发了影碟机，对活跃连队文化生活起到了积极的作用，但在影碟片内容的选择上，也给部队的监控管理带来了难度
    □如何针对基层实际，拿出操作便捷、行之有效的好办法，是需要各级政治机关和基层干部认真研究的，南京军区空军部队对此作了有益的探索
    随着影碟机在基层连队的普及，与之配套的影碟片供应成了热门话题。由于正规配片、供片渠道上的不畅，导致不少部队把片源转向地方市场。今年4月，记者在南空所属部队的驻地转了一圈，发现从大都市到乡村小镇，音像制品供应点如雨后春笋。大街小巷，国有的、集体的、个体的影碟片销售店比比皆是。地方文化市场的繁荣，对活跃部队文化生活起到了积极的作用，但在影碟片内容的选择上，也给部队的监控管理带来了难度。
    某部李指导员怎么也没有想到，当了两年多指导员，竟然被一台小小的影碟机难住了。原来，前不久，上级为连队配发了一台影碟机，随机还带来了几部颇为精彩的故事片，这对远离机关的分散单位来说，无疑是不可多得的福音。无奈，随机带来的影碟片数量有限，没到一个月，配来的影碟片都成了老黄历。一天，上街买菜的司务长带回来一部枪战影碟片，可刚放了一半，就出现了不健康的画面，李指导员当场下令关机。
    一部没有看完的故事片让官兵十分扫兴。指导员决定亲自上街去选择一下。这天他专程搭车到数十公里外的县城，跑了几家音像制品商店，大都是一些打斗、凶杀、言情片，封面不是血流如注，就是美女搔首弄姿，作为指导员，他实在没有把握说哪些影碟片是健康的。犹豫了半天，还是空手而归。之后，指导员、连长一商量，干脆把影碟机锁了起来。
    某部政委说到影碟片的事，也是感慨万千。
    该部一些基层连队配了影碟机后，党委要求连队政治干部对街上买回来的影碟片要先进行审片，这可把指导员们忙坏了。晚上放个90分钟的片子，自己得先贴上90分钟，有时因为片上有不健康的镜头，连审几部都不敢放行。某场务连指导员告诉记者，连队工作那么忙，每部片要政治干部审，实在受不了。
    基层政治干部因影碟片内容健康与否吃不准而为难，甚至下令封存影碟机，或只准唱歌用。这代表了相当一部分基层政治干部的心态，具有一定的普遍性。笔者觉得，既然影碟机是用于活跃基层连队文化生活的，就得想方设法把它用起来，使之成为改善基层文化生活，提高部队战斗力的催化剂。也正是在这一点上，南空党委机关棋高一筹。
    针对基层政治干部的困惑，南空机关工作组深入基层部队调查摸底，拿出对策。他们一方面转发上级关于加强文化器材管理的有关文件，一方面又重申了管好影碟机、选好影碟片的有关规定。要求各级政治机关和基层干部改革创新，走出一条自己的路子来。依据上级的指示精神，所属部队联系各自实际，拿出了许多行之有效，操作便捷的好办法。
    办法之一：设立片库，方便基层
    周末之夜，笔者走进航空兵某部的营区，所到之处，各基层俱乐部都在播放精彩的影碟片。警卫连指导员告诉笔者，今天这部影碟片是师政治部特供的，为我们解了馋。师政治部在制定政治教育改革措施时，设立了“影碟片库”。片库设在政治部宣传科，由主管文化工作的宣传干事负责登记造册。片源部分来自上级文化站的配片，部分由政治机关组织专人在市场上选购。每周对连队开借两次，每次每连限借两部。
    办法之二：定点租借，内容健康
    某偏远雷达站借驻地政府一位领导上山走访之际，牵线与县文化馆联系。该县文化馆租借点的影碟片都是经国家文化部批准的碟片。一番磋商，文化馆与雷达站达成默契，雷达站每周取片一次，每次限借4部。
    办法之三：交叉审片，省时省力
    某部指导员们每月审片一次，然后列出合格的和不合格的片名，互相在电话中告诉一下对方。各单位就可据此篇目或租或购相应的影碟片。对一些不合格片也省却了重复审查的时间浪费。
    办法之四：定期检查，堵塞漏洞
    走进某团文化活动中心，迎面张贴着一份《影碟放映须知》。笔者留意了一下，大致内容是：不得购买未经国家文化部批准进口的外国和港台影碟片；不得租借个体、商贩摊子上推销的影碟片；不得放映未经政治机关或本部领导审查过的影碟片。政治机关将不定期对所属连队的影碟片源、内容、放映情况进行检查。团政治处张主任告诉记者，为了加强监控，团机关组成检查组，定期突击抽查。时间选在周末或其它自由活动时间，看各单位执行须知是否坚决。
    办法之五：专人保管，防止失控
    驻守在东南沿海开放城市的某部，由于地方共建单位支持帮助等得天独厚的条件，所属连队和机关都有了影碟机，而大街小巷铺天盖地的影碟片，给少数有好奇心，想开开眼界的人带来了可乘之机。一个周末，值班连干部领着一帮战士在打篮球，炊事班的几名同志却跑到俱乐部，偷偷看起了借来的影碟片。
    尽管这次借来的影碟片内容上没啥大问题，但私自放片的事还是传到了团机关。“必须明确责职，责任到人。”团领导的态度十分明确。很快，政治处拿出措施：无论连队还是机关，影碟机和影碟片要分开专人保管。什么时间放影碟，批准权在值班领导；哪些片子能放，哪些片子不能放，由各单位政治干部或负责干部按有关规定执行。影碟机保管员不得擅自放映，影碟片保管员不得随意租借或购进外面的影碟片。
〖-ZW/正文〗
