〖ZQ/总期〗14766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“少数人的噪音动摇不了美中友谊”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访美国著名报人艾伦・纽哈斯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈吉/李希光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “少数人的噪音动摇不了美中友谊”
    ――访美国著名报人艾伦・纽哈斯
    ●新华社记者陈吉李希光
    艾伦・纽哈斯是第十次来中国。但是，这个周末当他爬上长城后，他的第一个感觉是，“长城已经不存在了。”
    73岁的纽哈斯是美国著名专栏作家和《今日美国》报的创始人。针对美国一些国会议员和媒体围绕克林顿总统访华所发表的一些不友好言论，纽哈斯说，“这是美国极少数人制造的噪音。我相信绝大多数美国人是非常高兴看到克林顿来这里访问的。”
    纽哈斯此次来北京前，在香港逗留了几天。他说，“一年前我在香港目睹了香港回归政权交接仪式。一年快要过去了，中国人遵守了所承诺的‘一国两制’原则，美国人民对此非常赞赏。”
    他说，“越来越多的美国人相信，不仅一个国家可以有两种制度，一个世界也可以有很多种制度。”
    纽哈斯指出，“美国少数人制造的噪音并没有在美国人民中间掀起反华情绪。美国的两个政党总喜欢在一起吵架，但是美国公众不会被他们纠缠不清的事所迷惑。这也就是为什么克林顿总统毫不犹豫地来中国访问。”
    他说，在京期间他同美国驻华大使尚慕杰吃晚饭时，大使说，克林顿政府从来没有考虑过不参加在人民大会堂东门外广场举行的欢迎仪式。纽哈斯说，如果美国领导人不去人民大会堂东门外广场接受欢迎，就如同中国领导人去美国访问却说，‘我不想在白宫南草坪接受欢迎。’”
    关于所谓导弹技术转让的报道，纽哈斯说，我认为，美国人民、政府和总统都相信中国的所作所为已显示它在国际事务中是负责的。至于所谓中国的政治捐款，迄今没有发现任何证据。美国所有的人都清楚，许许多多国家都向共和党和民主党提供竞选资金。在美国的政治制度里，美国的两个政党都接二连三地使用非法的政治捐款。大多数美国人对这样的事情总是嘲讽地说，那就是我们的制度。
    谈到美国传媒的对华报道，纽哈斯说，“在美国，公众认为我们的传媒并不都是公正的，很多记者的报道是有偏见的，这正是一些美国报纸在其它国家不受欢迎的原因。连美国驻北京的外交官都认为西方传媒对中国的报道负面的东西太多了。”（据新华社北京6月13日电）
〖-ZW/正文〗
