〖ZQ/总期〗14766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“烤百味”烤出择业观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟祥国/马三成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗职工/再就业工程/军工企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “烤百味”烤出择业观
    ●孟祥国本报记者马三成
    一到傍晚，不少人总是聚集在陕西省澄城县大街一角，品尝下岗军属刘文瑞的“烤百味”。
    刘文瑞是驻军某部的一位干部家属，在几度下岗之后，终于找到了自己适合的新岗位，并创造了远近闻名的“烤百味”。刘文瑞的“烤百味”品种俱全：羊肉串、虾肉串、鱿鱼肉串、麻雀肉串、田螺肉串等，要啥有啥。而且她还有个发明，在一串上穿有几种肉。调味品也从椒盐、辣面、孜然，发展到茄汁、桔汁、麻辣、咖喱、鱼香、怪味等10多种。就因为如此，刘文瑞的“烤百味”十分火爆。
    刘文瑞的“烤百味”烤出了名堂，这得益于她下岗后的几次磨难。她原是一家酒厂职工，下岗后到部队服务社上班，不久又下了岗。怎么办？她也曾想到比较体面的县城大商场当营业员，可那里连工资也发不出。再看看多病的父母，思前想后，她作出了摆地摊卖羊肉串的决定。很快，刘文瑞在大街一角支起烤箱。但一开始，她见了熟人总觉得抬不起头，总觉得低人一等。她的爱人全力支持她，要她好好干。渐渐地，刘文瑞也从中悟出了道理：要打破择业的世俗偏见，首先要打破自己头脑中的世俗偏见，工作不分贵贱。干好了，就赢得大家的好感。从这以后，刘文瑞更加精心地干好她的“烤百味”。
    采访结束时，刘文瑞让记者给下岗军属捎几句话：一是对就业的理解上，不能认为只有在公有制经济领域、尤其是国有企业就业才算就业，而对在个体、私营和民营等非公有制经济领域就业，则视为非正式就业；二是就业方式上，不能单纯依靠政府解决，要增强竞争意识，把通过劳动力市场实现再就业变成军属解决就业问题的自觉行为；三是择业意识要切合实际，下岗后不能再按在国有企业工作的标准选择工作岗位，既要稳定，又要工资待遇高，还不愿意干重活、脏活和“不体面”的活。总之，关键要树立正确的择业观念，根据自己的文化程度、技术水平和市场需求，来选择合适的工作岗位，把下岗再就业作为挖掘自己潜能、重塑自我价值的一次机遇。
〖-ZW/正文〗
