〖ZQ/总期〗14766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在与国有企业下岗职工再就业先进事迹报告团成员座谈时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把再就业工作扎扎实实推向前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦田/鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗再就业工作RW：尉健行/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月14日电（人民日报记者王彦田、新华社记者鹿永建）中共中央政治局常委、中央书记处书记尉健行昨天在人民大会堂接见国有企业下岗职工再就业先进事迹报告团成员，并与大家进行了座谈。他指出，国有企业下岗职工基本生活保障和再就业工作，是当前关系改革、发展、稳定全局的头等大事。要在认真贯彻落实党的方针政策、帮助下岗职工解决实际问题的同时，充分发挥党的政治优势，切实加强思想教育工作，大力宣传再就业工作中的先进人物，把再就业工作扎扎实实地推向前进。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根，中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国参加了接见，并出席座谈会。
    国有企业下岗职工再就业先进事迹报告团，是由中央宣传部、全国总工会共同组织的。5月18日，报告团在人民大会堂举行首场报告会，又赴天津、辽宁、吉林、黑龙江、上海、陕西、重庆、湖北等地巡回报告，并与当地下岗职工进行了座谈、交流。
    座谈会上，报告团成员北京市聚福隆茶园王兆兰、辽宁省本溪市宏达开发公司董庚臣、上海市自力食用纯水厂蒋莎、湖北省武汉市连城木制品厂王仁忠、天津市慧康托老院张慧英先后发言，结合亲身经历谈了自己从下岗到再就业的体会，表示一定要珍惜荣誉、继续努力、再创新业。
    尉健行在听取发言后作了重要讲话（讲话全文另发）。
    中宣部常务副部长刘云山主持座谈会。
〖-ZW/正文〗
