〖ZQ/总期〗14766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于自控〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜裕青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养/自我控制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自控的内容很多，就我们日常生活、工作而言，首先在言论上要善于自我控制。俗话说：“良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。”这后半句就说明，有些人说话没有自控力，想到什么说什么，会对别人造成伤害。发表言论要注意场合、看对象、看时机，掌握好分寸，不能随便乱说。尤其是政治性话题，更要讲原则、守纪律，如果嘴巴没有“站岗”的，胡吹乱说，就会“说”出毛病、“说”出错误。其次是情绪控制。喜、怒、忧、思、悲、恐、惊，人皆有之。但要有控制。特别是年轻人，情绪易冲动，往往会使言行失控，结果导致不幸与悲剧发生。其三是欲望控制。人有各种各样的欲望，但欲望要符合国情、家庭和本人的实际情况，符合法律法令和道德规范，符合自己所处的环境、条件；不顾实际情况，想入非非，欲望很高，而实际上又不能满足或不能完全满足，这时候容易怨天尤人，或乱为，或自弃，或沉沦，结果伤及自身。其四是邪念控制。邪念在一些人头脑中有时会因时因地、因情因景、因人因物而突然闪现，这就要及时控制。稍不注意，就会受邪念驱使，造成“一失足成千古恨”。五是对外界不良影响的控制。外界对人的影响，有好的，也有不好的，好的要学习，坏的要抵制。要把条令条例和有关规定作为抵制不良影响的“闸”，千万不要让错误的东西左右自己的思想和行为，须知社会恶习犹如“病菌”，弄得不好就会使人染疾，甚者则“一病不起”。
    一个人能否做到自我控制，使自己行为不越轨，是各方面素质的综合反映，但最要紧的，是要树立正确的人生观、世界观和价值观。把人生的真谛搞清楚了，有了正确的目标、信念，就懂得了该怎样做，不该怎样做。再就是要有较强的法纪和道德观念，自觉地依法行事，接受道德规范的约束。这样，任凭什么潮流涌起，什么“风”刮来，都会不为所动，不为所迷。
〖-ZW/正文〗
