〖ZQ/总期〗14766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桃太郎不敌南美洲飓风西亚牛身陷斯拉夫迷阵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社6月14日电日本队没有能创造奇迹。今天在图卢兹举行的第十六届世界杯足球赛H组的比赛中，他们苦战90分钟，以0∶1负于前世界冠军阿根廷队。
    在比赛进行到第28分钟时，阿根廷队将球推进到日本队门前，争抢中日本队后防出现漏洞，巴蒂斯图塔在禁区弧线处得球，乘守门员川口能活出击机会，将球轻松送进空门。
    上半时阿根廷队至少还有一次进球机会。第37分钟时，巴蒂斯图塔头球攻门，球中日本队的左门柱弹出。
    下半时一开始，阿根廷队的进攻更具威胁，日本队门前一次次告急，门将川口接受一次次考验。第68分钟时，阿根廷队借任意球进行硬攻，川口扑救3次才将球扑住，1∶0的比分保持到终场。
    4支亚洲队中最后一个亮相的西亚劲旅伊朗队，今天面对南斯拉夫队的强大攻势顽强抵挡到了下半时28分钟，才被对手利用一次任意球机会攻破大门，最终以0∶1失利。至此，4支参加本届杯赛的亚洲球队第一轮比赛全部落败。
    图为阿根廷球星巴蒂斯图塔进球后欢呼。
〖-ZW/正文〗
