〖ZQ/总期〗14766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试试新办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁炳伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声/探索新时期治军特点和规律系列谈（22）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治军特点/思相政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索新时期治军特点和规律系列谈22
    试试新办法
    ●丁炳伟
    沈阳军区第202医院建立心理诊室一年多来，借鉴心理学的研究成果，发挥心理治疗和生理治疗的互补作用，为600多名基层官兵提供心理咨询治疗服务，收到良好效果，也为部队做好新形势下的思想政治工作探索了新途径。
    由此联想到，在探索新时期治军特点和规律，解决制约和困扰部队建设的难点问题时，不妨试试新办法。探索本身就是一种试验。新形势下，我军正面临着“两个根本性转变”，部队建设和发展遇到许多前所未有的新情况、新问题。怎么解决？总的指导思想、方针、政策，军委总部都已经提出来了，具体怎么办，还要靠我们去研究，去探索，去试验。正如邓小平同志所指出的，要“敢于试验”，“看准了的，就大胆地试，大胆地闯”。
    实践证明，办法往往在试验中产生，道路往往在试验中开拓，问题往往在试验中解决。军事领域中的许多战法研究成果和训练改革措施，都是部队通过试，才感到是好办法，才推广开来的。新的军事训练大纲就是在归纳总结这些新办法的基础上产生的。实践证明，面对新情况、新问题，试试新办法，往往会给我们带来意想不到的效果。
    当然，任何试验都不可能万无一失。既然去试“第一个”，就要有遇到挫折和失败的心理准备。其实，即使试验不成功，在一定意义上也可能是一种贡献。作为领导要允许失败，不仅要给试验成功者以奖励，而且要给试验失败者以理解、帮助和爱护，尤其不可用事后诸葛亮的态度，一看到试验中出现差错就横加指责，说风凉话。只有这样，才能激励大家积极、大胆地去试。
    试，要敢想敢干，但敢想敢干不是蛮干，而是要在邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席关于军队建设的一系列指示指导下，紧密结合部队实际，遵循部队建设和发展的客观规律科学地去试。有的以敢闯敢试为由，对上级的有关方针、政策、指示随意变通，搞“上有政策，下有对策”，打“擦边球”，这样的“试”对部队建设有百害而无一利，应该坚决摒弃。军队作为一个特殊的武装集团，任何时候都要保持高度集中统一和稳定。这就要求我们在实际工作中，既要大胆探索，敢于试验，又要充分论证，慎重稳妥。
〖-ZW/正文〗
