〖ZQ/总期〗14766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有胆有识的好“教头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区某集团军司训大队大队长周清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉军/廉洁/隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司机培训RW：周清/司训干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有胆有识的好“教头”
    ――记沈阳军区某集团军司训大队大队长周清
    ●张玉军廉洁隗铁军
    沈阳军区某集团军司训大队大队长周清，为提高部队高技术条件下的机动作战能力，和大队党委“一班人”勇于改革，善于探索，闯出了一条培训高质量“铁马驭手”的新路。
    重载练精兵
    去年中秋的一天，沈大高速公路上，行驶着一支前不见头后不见尾的汽车队。旁观者疑惑不解：怎么每台车驾驶员都是稚气未脱的新兵？原来，这是某司训大队结合去200公里外运煤之机，组织学兵进行长途载重驾驶适应性训练。带车干部骨干个个心里捏把汗，唯有坐在头车带队的周清一脸严肃，一脸冷静……
    前些天，当周清将此设想首次摆上桌面时，有人提出疑虑：“让学兵驾车长途载重太冒险了！”
    “眼看到年底表彰的时候了，出了事故、丢了先进可太不值得了！”
    虽然有争议，但周清的想法最终被大家采纳了：目的不只是节约运费，关键是能练出高质量的汽车兵。怕出事故丢荣誉，总在营区周围打转转，搞“保守式”训练，能练出硬功夫吗？”
    车队在继续前行。周清调转车头检查车队时，偶尔发现有的带车干部骨干替学兵驾驶。于是一道命令迅速从首车传到尾车：“不许干部、班长代替开车！”
    两昼夜的长途载重驾驶训练画上句号，但也出了些险情。按计划，此种形式练兵要组织3次，计划变不变？周清信念坚定，大队的中心任务就是着眼实战需要，培养高质量的铁马驭手，不能因噎废食。于是，新学兵组成的运煤车队二次“出征”了。
    3次“以运代训”结束，大部分学兵可以“放单飞”了。
    微机考驭手
    笔者在大队采访时，正赶上大队对学兵进行汽车理论测试。只见战士们坐在微机旁，指敲键盘，眼盯屏幕各自答题。
    从今年初起，在周清的提议下，大队开始将微机自动化系统运用于训练理论考核中。
    周清的意图很明确：通过建设微机自动化考核站，提高训练难度和考核的科学性。为此，大队党委集中财力物力搞起了自动化建设。考核秩序的严密性，逼着学兵和干部动真功、使实劲。训练质量有了明显提高，舞弊现象也杜绝了。
    在现代练兵意识驱使下，周清还向大队建议，集中人力物力自行编制了“三维动画教学”系统，即把汽车较复杂机件的分解结合过程，用动感、立体的画面在屏幕上显示，使战士直观形象地了解汽车的有关构造、原理、功能。他还建议投资引进一套20座位的驾驶模拟器，日前已投入使用，并取得明显效果。
    网络求高效
    过去，每逢训练期间，大队有上百台车辆，在方圆百公里的地域内进行驾驶训练，因通信手段落后，每遇车辆大的故障，只有“耐心等待”。领导即使跟车作业，也只能跟一车一连，对全局情况难以掌握。动中，通信手段的落后，成了制约训练发展的“瓶颈”问题。对此，周清和其他领导商议，为每个连队安装车载台，大队设基地转信控制台，建立高效快捷的动中通信网，加强训练的组织指挥。
    这项建议被上级批准后，周清又亲自带技术人员做方案，搞设计。先后研究出“电化教板”液位测定仪，“头盔电台”等18项革新成果，其中有5项获得军队科技进步奖，4项获得国家专利。仅通信铁塔设计和制作一项，就节省经费50多万元。
    动中通信网络建立后，无障碍物条件下方圆150公里内，可与每个连队随时保持通信联络，对野外大的故障车辆做到了及时修理，连队野外训练遇到难题，可利用车载台拨打大队机关的任何一部电话请求帮助解决。大队训练组织指挥安上了“千里眼”、“顺风耳”，训练效益大大提高。
〖-ZW/正文〗
