〖ZQ/总期〗14766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在网络上摆兵布阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区中高级干部带头学习军事指挥新知识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢金龙/高建林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识/领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯卢金龙、特约通讯员高建林报道：沈阳军区军师职干部军事理论读书班开课时，引人注目的是前来报到的每位领导干部都携带着一台计算机。笔者在干部训练大队看到，百余台计算机摆在百余名扛着大校、将军军衔的中高级领导干部面前，随着讲台上超大型计算机屏幕投影的演示，他们纷纷操作计算机，从网络里调出有关信息。
    负责这次集训的军区有关领导说，随着高新技术应用于军事领域，信息战已成为未来作战的一个重要样式，这就要求中高级军事指挥员掌握在计算机前指挥的本领。为此，沈阳军区党委明确要求，把计算机网络知识学习作为提高中高级干部素质和部队质量建设的重要环节来抓。
    军区领导利用5天时间，集中学习了计算机网络操作、指挥自动化、电子信息处理等知识。在此基础上，他们举办了中高级干部计算机网络集训班，进行了较为系统的学习。学习中，他们请来军内外知名计算机网络专家和十几名计算机操作员，采取授课与辅导相结合，讲解知识与操作练习相结合，把学知识与学技能统一起来，使这些中高级领导干部掌握了从计算机基础知识到办公自动化、指挥自动化、网络操作、电子信息处理系统的基本技能。
〖-ZW/正文〗
