〖ZQ/总期〗14766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引进一项成熟一项发展一项〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗唐都医院引进20多项新技术样样管用实用；新桥医院在引进国外新技术同时大胆创新〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐都医院引进20多项新技术样样管用实用
    本报讯姚向阳报道：第四军医大学唐都医院科学引进国际医学先进技术，增强特色，发展自己。近年来，他们引进国外新技术20多项，开展新业务100多项，使医院社会效益和经济效益发生了根本性好转。
    唐都医院针对部分项目引进后效益不佳的现象，加强对引进新技术的论证，集中有限资金引进国际医学高科技成果，通过吸收、消化、发展，形成自己新的医疗竞争技术优势。近年来，国外新发展了一种以微电极介入技术治疗帕金森病的新技术，唐都医院得知这一重要信息后，立即与国外合作，率先在全国开展这项技术获得成功。
    这个医院在引进国外新技术中，坚持做到科技含量不高的不引进，临床应用价值小的不引进，从而保证了新技术引进一项，成熟一项，发展一项。介入医学是国际上一门新兴的边缘学科，唐都医院经过充分论证，投入700多万元引入这项成果，创造性地开展新业务近30种，其中9项单项技术在介入放射领域居国内领先水平，有的达到国际先进水平。
    新桥医院在引进国外新技术同时大胆创新
    本报讯耿晓东、焦勇报道：第三军医大学新桥医院主动与国际医学接轨，在引进国外新技术的基础上，大胆创新，通过开展侧开胸小切口微创心脏外科手术，不仅使该院心脏外科手术居国内领先水平，也标志着我国在该领域已跨入国际一流水平行列。
    心脏病的治疗手段主要三大类：内科药物治疗、经血管内介入治疗和传统外科治疗。近年来，一种新的治疗手段――微创心脏病外科手术在国外刚开展，该院心外科就立即引进这一新技术，成功地进行了心脏手术百余例。在此基础上，他们从今年初开始，大胆地探索浅低温、体外循环、心脏跳动下侧开胸小切口微创心脏外科手术，向心脏外科手术的最前沿不断冲刺。迄今为止，该院心外科已为30余位患者做了浅低温、体外循环、心脏跳动下侧开胸小切口微创心脏外科手术，成功率为100％。
〖-ZW/正文〗
