〖ZQ/总期〗14766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗再现江泽民主席访美盛况的大型电视纪录片〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《跨世纪的握手――江泽民主席访美纪行》将播出〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月14日电由中央电视台制作，再现国家主席江泽民1997年10月26日至11月2日对美国进行国事访问盛况的大型电视纪录片《跨世纪的握手――江泽民主席访美纪行》将于6月19日在中央电视台第一套节目19点38分播出。这部长达60分钟的纪录片以纪实的手法反映了江泽民主席访美取得的重大成果；阐述了此次访问的现实意义和深远的历史意义。
    这部电视片共分五个部分。第一部分“历史性的跨越”主要记录了江泽民主席在华盛顿的访问活动：白宫南草坪的隆重欢迎仪式、江泽民与克林顿会谈、江泽民与克林顿举行联合记者招待会、克林顿为江泽民举行欢迎宴会、中美两国政府发表联合声明、江泽民会见美国政要。这部分反映了江泽民主席此次访问取得的重大成果，即中美两国元首就二十一世纪中美关系发展框架和发展方向达成共识，决定在中美三个联合公报的原则基础上处理两国关系，中美两国为促进世界和平与发展，共同致力于建立建设性战略伙伴关系。
    第二部分“经贸科技合作的新天地”记录了江泽民主席访美期间，两国有关部门就进一步拓宽了两国在经贸科技领域的合作签署的一系列文件、江泽民主席在美中商贸全国委员会和美国中国商会举行的晚宴上演讲、江泽民主席参观纽约证券交易所、参观IBM、AT&T、朗讯、休斯等著名大公司，阐明了加强两国经贸科技合作的必要性和重要性。
    第三部分“尊重历史、增进友谊”记录了江泽民主席对威廉斯堡、费城和夏威夷珍珠港进行的访问。江泽民主席对与美国人民反殖民统治，争取独立自由运动有紧密关系的威廉斯堡、费城的访问，到珍珠港“亚利桑那”纪念馆参观，并向在珍珠港事件中阵亡的美军将士献花圈，表明了中国人民对美国人民争取独立、自由，反对法西斯战争正义行为的敬意。
    第四部分“国家风采”记录了江泽民主席在哈佛大学演讲、在费城看望老师顾毓王秀、在夏威夷的大海中畅游、与小学生共舞、在夏威夷州州长举行的晚宴上弹夏威夷吉他、在南加州侨学界团体举行的晚宴上与大家一起唱《歌唱祖国》、为大家演唱京剧等活动，向美国人民和世界人民展示了中国第三代领导人的风采。
    第五部分“迎接新世纪”通过外国舆论对江泽民主席访美的评价和江泽民主席回答中央电视台记者的提问阐述了江泽民主席此次访问的历史意义，正如美国《波士顿环球报》发表的文章所说，“中美两个伟大民族的这一次历史性握手将继往开来，有利于下一个世纪成为和平、稳定、繁荣的世纪！”
〖-ZW/正文〗
