〖ZQ/总期〗14766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“战士语言”说话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚东晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/带兵方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“战士语言”说话
    ●龚东晓
    基层干部的言行在一定程度上影响着部队管理质量。一堂生动活泼的教育课，一次推心置腹的谈话，一件让战士打心眼里佩服的事情，必将使战士对带兵人更加信服，使官兵关系更加融洽。而要做到这一点，我认为带兵人用“战士语言”说话、办事很重要。
    所谓“战士语言”，就是带兵人思考问题、说话办事要站在战士的角度，看战士欢迎不欢迎，赞成不赞成，满意不满意。有的基层干部在战士中威信较高，工作开展得比较顺利，一个重要的原因就是带兵人摸准了战士的思想脉搏，言为战士所想，办为战士所需，教育管理求真务实，注重实效。有的则不然，做思想工作常常是故弄玄虚，空话套话，言不由衷，有的甚至给战士以冷面孔，不愿和战士打成一片，用做报告式的语言和战士说话，工作中很少考虑战士利益，“不怕下边不满意，只怕上边不注意”，只想“出名挂号”。这样做思想工作，战士只会敬而远之，根本谈不上“沟通”。
    要增强管理教育的效果，没有求真务实、对单位建设高度负责的精神是不行的。要做到这一点，带兵人首先必须加强学习，提高自身理论素养。牢固树立按条令条例管理部队的意识，用知识带兵，用人格魅力带兵。其次要谦虚谨慎，把自己定在“普通一兵”的位置上，放下架子，保持士兵本色，把战士当成兄弟，这样，说话办事就不会以老大自居，动辄训斥乃至体罚。每个带兵人都有当战士的经历，如果多想想自己当战士时的感受，就会知道自己该怎样对待战士，就会为战士的成长进步创造条件，尤其是对那些有缺点和犯过错误的战士，就不会把他们当成包袱，而是千方百计地帮他们赶队。
    毛泽东同志曾说，很多人对于官兵关系弄不好，以为是方法不对，实际是根本态度问题，这态度就是尊重士兵。如果每个基层干部始终以“战士语言”和以深厚的感情对待战士，真正做到爱之深切、严之得当，就一定会成为受战士欢迎的带兵人。
〖-ZW/正文〗
