〖ZQ/总期〗14766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造跨世纪军事人才方队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区培养使用地方大学生干部纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁跃嘉/陈洪/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁跃嘉陈洪本报特约记者张智猛
    编者按：几年来，广州军区各级努力实践江主席关于军队生长干部要走开部队培养和国民教育并举的路子，从更大的范围选拔培养高素质人才的指示，积极探索新形势下军事人才成长规律，下大力抓了地方高等院校毕业生参军入伍和培养使用工作，取得明显成效。在抓好军队院校人才培养的同时，着眼军队现代化建设需要，接收地方高校毕业生参军入伍，是贯彻科技强军战略决策，改善干部队伍结构、提高干部队伍素质、培养跨世纪军事人才的一项长期工作。各部队都应把这项工作摆到重要位置，联系自身的实际切实抓好，摸索和总结出更多的好经验。
    今年，被誉为军事指挥人才摇篮的桂林陆军学院，走出了一支特别方队――200多名拥有地方高校硕士、学士学历的学员，经过为期半年的培训，从这里奔赴部队基层指挥和科研教学岗位。
    此前，广州军区工作组对这支特别方队进行了严格的全面考核验收，结果学员100％军政双优。世纪之交，这支聚集在“八一”军旗下的青年军事人才方队，将担负起部队建设的重任！
    面对世纪之交的人才呼唤
    一份关于高新技术装备与人才需求的调查报告摆在广州军区司令员陶伯钧和政委史玉孝的案头。面对报告，两位将军有喜有忧。喜者，凡是有人才准备的单位，新装备都能迅速生成战斗力；忧者，凡是装备等人才的单位，新装备就很难迅速形成战斗力。
    人才！人才！这是在世纪之交军队现代化建设的急切呼唤。
    80年代初期，广州军区按照总部要求吸纳了一大批携笔从戎的地方高校毕业生。如今，绝大部分走上团级领导岗位。时下何以解困？出路仍然在于改革――走军队院校培养和社会化培养相结合的路子。
    于是，广州军区党委正式将“跨世纪人才工程”列入军区“九五”建设规划，在扩大地方大学生接收和培养的比例方面发生了三大转变：由过去单一接收地方大学生培养专业技术干部，转变为以接收培养军政指挥干部为主；由接收大学生干部以岗位补缺为主，转变为以改善干部队伍结构，提高整体素质为主；由零散接收，转变为有计划、有指标地成批接收。军区规定，每个集团军每年须接收40名以上地方大学生，对硕士以上学历的接收数量不加限制。
    为了快捷高效地实施“跨世纪人才工程”，军区计划投资1000万元，依托桂林陆院建立永久性培训基地，选配了最强的师资力量和管理队伍，组织专家学者编写了76万字的教学大纲和教材。与此同时，军区还成立了“大学生培训指导中心”。
    积极利用社会人才资源
    “跨世纪人才工程”，质量第一。新的起点新的要求，决定了它要面向社会开发人才资源。广州军区党委决定：积极主动地到地方大学人才库里淘金。
    动员优秀大学生携笔从戎，和当年发动进步青年参加红军、八路军有着同等重要的意义。为此，广州军区投入大量人力、物力开展接收宣传工作。仅去年，军区就派出了46个考核组，分赴全国17个省（市）76所高等院校，开展人才引进工作。为及时沟通大学生与用人单位的联系，军区专门成立了接收地方大学生联络中心，在接收量大的军级单位设立了报名站，同时与院校结成供需对子。军区接收工作得到了地方政府教育部门和高校领导的大力支持，全国有38所高校与军区部队结成了人才供需对子。去年，就有3000多名大学生积极要求到军区所属部队工作。
    面对激烈的人才竞争局面，要在人才库里淘金，各级领导必须求贤若渴，舍得下功夫、花本钱。前年，广州医高专正为药理专业没有高层次人才犯愁，得知北京某校有一位药理博士生即将毕业，学校领导专门研究接收方案，魏校长带人三进京城请贤。这位博士为部队如此爱才所感动，拒绝了条件优越的单位，穿上了军装。
    国家实行高校毕业生自主择业、双向选择的制度后，有不少青年学生向往军营，有志献身国防事业，但也有部分学生是为了解决就业或带有其它目的。为保证接收质量，军区严格正规的审查报批程序，先后制定了一整套接收地方大学生制度，如《接收地方大学生考核责任制》、《接收地方高等学校毕业生需要把握的问题》等。各级派出考核组前，普遍对考核人员进行培训，强调坚持原则，杜绝了不合条件的关系生。军区各级坚持复审制度，大学生报到后，由用人单位进行重新考核和体检，对不符合要求的坚决退回，并对考核人员进行严肃处理。由于把关严格，保证了接收质量。1997年度接收的200多名大学生中党员达46％，学习成绩优良者达95％以上，英语水平达到国家规定五级以上者占56％，不少大学生还有专著。
    在大熔炉里实行大跨越
    从一名地方大学生转变为一名合格军官，时间只有半年，部队必须运用超常规的培训方法实行大跨越。
    按照整体培训计划，地方大学生在半年的时间里，要完成正规军事院校的主要军政学习任务。课程浓缩，但考核标准没有降低。培训基地采取满负荷训练法，实施高强度训练。
    大学生报到后，全部安排到基层连队当兵一个月，在此基础上集中到基地进行半年训练。为使大学生尽快具备军人的形体素质，军区专门从作战部队抽调了30名优秀班长，与大学生们同学习、同训练。
    缺什么补什么，重点提高大学生的军事素质。体能训练、单兵战术和营、连指挥，大学生们一天要完成两三天的训练量。培训基地采取科学练兵方法，根据大学生的特点，以启发教学为主，重点抓好基础性、实用性的训练，同时强调严细相结合，苦练与巧练相结合，理论与实践相结合。
    注重提高带兵能力，直接进入指挥位置。培训中设立模拟连队建制，人人轮流当班长、排长，尔后择优当连长、指导员。学院还择其所长，让大学生们轮流给部队官兵授课。为了尽快提高大学生的带兵能力，基地采取传帮带的方法，重点提高大学生的组织能力和解决问题的能力。当大学生们满怀信心走向基层指挥岗位时，无不感慨万端：每一步跨越，都是汗水和报效军队的使命感促成的。
    靠制度保障人尽其才
    你有多大才，我搭多大台。广州军区各部队以博大的胸怀接纳了一批又一批的“天之骄子”。
    几年前，广州军区颁发了关于大学生干部培养使用的若干意见，军区专门建立了人才数据库，制定了大学生干部使用和管理细则。各大单位建立了大学生干部后备干部名册，对大学生到部队任职实行跟踪考察，大学生到部队任职一段时间，各级及时开展调查，最大限度地做到专业对口，人尽其才。同济医科大学毕业的硕士研究生李欣科研能力强，医院有意识给他压担子，给课题，他发表的两篇重要论文分别在国内和军内获奖。博士徐刚来部队不到两年，组织上就安排他当了部门领导。某集团军去年对所有大学生干部素质进行了考察，对13名表现好的大学生干部，全部优先使用，安排在重要岗位任职。
    广州军区启动“跨世纪人才工程”之后，进一步完善了相应的规章制度，其中包括大学生干部进出、使用、奖励、生活保障等。据悉，今年奔赴各个基层单位的大学生干部，全部做到了人尽其才。
〖-ZW/正文〗
