〖ZQ/总期〗14766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某旅新上岗军属无一被辞退〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁海东/郝峻岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂再就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯袁海东、郝峻岭报道：一年前某旅推荐到地方安置的4名军属，有3人因自身素质低被劳动用工单位辞退；之后，这个旅着力提高军属素质，11名同时走上不同就业岗位的军属无一人被地方劳动用工单位退回。
    这个旅的基层单位地处远离市区的农村，由于交通和生活不便，给军属参加技术培训带来很多困难。3位军属被用工单位辞退的现实，使旅党委认识到，军属素质不高，适应不了现代工作的需要，即使组织出面，劳动就业部门予以安置，也只能是权宜之计，难以保证今后不下岗。授人以鱼，不如教人以渔，只有提高其自身素质，才能使其在激烈的竞争中立于不败之地。为此，他们克服重重困难，依托军官训练中心的设备，选调部队的专业技术人才，区分对象层次，开设了微机、财会、裁剪、摄影、餐饮等8个专业培训班，对军属进行集中培训，培训合格者颁发盖有当地劳动就业部门公章的结业证书，供有关用人单位参考。笔者在这个旅看到，待业和面临再就业的军属严格按照部队的一日生活制度接受班长的管理，过着军事化的生活，她们说：“参加培训虽然又苦又累，但是为了以后不再下岗，吃点苦也值得。”
〖-ZW/正文〗
