〖ZQ/总期〗14766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩证看“留名”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋永胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・做好事该不该主动汇报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无名英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报“光荣传统”版“做了好事该不该主动汇报”的讨论，在我实习的部队，成为干部战士议论的一个焦点，它不禁使我想起了发生在身边的两件事：
    其一：1994年8月，51041部队战士郭松在探家归队途中，所乘的客车与一辆大卡车相撞，司机、售票员及乘客21人身负重伤，生命危在旦夕，郭松自己左腿和右臂也受了伤，流血不止。在这种情况下，他镇定指挥受轻伤的乘客，把21名重伤员送往泊头市医院抢救，伤员脱险后，他用电话告诉泊头市公共汽车公司，待单位来人后他悄然离去。归队后，他对“救人之事”一字不提，部队因他超假一天，给他记警告处分一次。21名重伤员康复出院后，四处寻找救命恩人。4个月后，终于在我部找到了战士郭松。因救人超假受处分的战士成了英雄，此事引起了部队党委的高度重视，经调查情况属实，部队党委给他记二等功一次。
    其二：该部卫兵队两名即将退伍的战士，在涞水县街上捡到一个钱包，里边有一万多块钱的存折和身份证，他们当即寻找失主，找了一下午也未找到。回到部队后，他们主动将此事向指导员作了汇报，指导员也迅速向政治处反映，政治处领导知情后，派人与涞水县电视台联系，在当天晚上的广告栏目中登出启事寻找失主。第二天，因丢了存折而焦急万分的祖老汉就找到了部队，对两位捡钱包的战士和部队领导感激不尽，后来部队党委给这两位战士各记三等功一次。
    郭松救人不留名的行动，无疑是十分高尚、难能可贵的，社会上很需要这种甘当无名英雄的人。当然，我们赞扬无名英雄，也不能否定做了好事主动汇报的做法。像两位捡钱包的战士，要不是及时主动汇报，就不可能很快找到失主。我认为，做了好事愿不愿主动汇报，这是个方式问题，有时也是完成这件好事的必要条件。只要其行为客观上有利于弘扬正气，有利于宣扬典型，有利于促进社会主义精神文明建设，就应该提倡。
    辩证唯物主义告诉我们，任何事情都是矛盾的统一体，都包括矛和盾两个方面，我们看问题不能简单化、片面化、绝对化。做了好事不留名，可能会让受帮助者为寻找恩人而造成时间、人力、财力等方面的浪费；而做了好事主动汇报也可能给那些“沽名钓誉”者制造假好事、假英雄提供了机会。所以我认为，做了好事该不该主动汇报不能一概而论，而要辩证地看问题，具体情况具体分析。
〖-ZW/正文〗
