〖ZQ/总期〗14766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振奋精神干事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程建华/李树春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻十五大精神大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神状态/爱岗敬业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程建华李树春
    人是要有一点精神的。尤其是国家和军队的建设与改革处在攻坚阶段的时候，更需要我们保持昂扬的精神状态，抓住机遇，有所作为。然而，在有些部队，总有少数同志精神不振，干劲不足，或者患得患失，牢骚满腹；或者不思进取，甘居中游；或者无所用心，敷衍了事。凡此种种，使得这些同志坐失了在学习和实践中丰富知识、增长才干的大好机会，也使许多该办的事情没有办，能够办好的事情没办好，可以防止的问题发生了，妨碍或迟滞着部队建设的顺利进行。
    这些同志精神状态不佳、无所作为的原因，很重要的一个方面就是考虑个人的事情太多，心思没有用在部队建设上。一位伟人曾经说过，伟大的事业产生伟大的毅力。一个人如果视野狭窄，囿于一己之利，工作就会缺乏持久的热情与干劲。大凡改革，必然会牵涉到人们的切身利益，攻坚阶段的改革尤其如此。面对利益关系新的调整，一点不考虑个人得失是不现实的，但考虑太多以致影响精神状态，则是不可取的。毫无疑问，局部利益服从整体利益，个人得失服从军队建设的全局利益，应该成为共产党员、当代军人考虑问题的基本立场。从根本上说，只有国家富强了、军队发展了，才有个人的发展与出路。如果整天考虑个人进退去留，斤斤计较利益得失，精力不能用在本职工作上，思想就会滑坡，心气就会浮躁，能力就难有长进，政绩就必然平庸。这样，不仅于部队建设有害，而且对自己的成长进步也不利。
    有的同志精神状态不佳、无所作为，是因为对国家和军队改革面临的矛盾和困难看得过重，认为改革越来越难，问题越来越多，以致信心不足，干劲不大。诚然，无论国家还是军队的改革，当前都面临着一些矛盾和问题，困难是客观存在的，而且有些新情况、新矛盾、新问题还将不断出现。看不到或者不承认这一点，不是唯物主义的态度，也不可能有效地推进改革和建设；被困难吓倒，丧失信心，问题就会越积越多，困难就会越来越大，信心就会愈加不足，导致恶性循环。要干事业，就难免会遇到问题和困难。改革和建设的过程，就是不断解决问题、克服困难的过程。越是面临问题和困难，越要充分发挥主观能动性，力求尽快解决和克服。这样，才能增强信心和勇气，个人才能得到锻炼，事业才能向前推进。
    还有的同志精神状态不佳、无所作为，是没有认清肩负的责任，总以为自己是普通党员、普通官兵，精神状态好一点差一点无关大局。这种看法有失偏颇。部队建设和改革是全体官兵共同的事业，无论职务高低、权力大小，都肩负着一份责任。只有大家都振奋精神，艰苦奋斗，争创一流的成绩，才能建设一流的部队。随着现代化建设的发展，部队建设的各个方面、各个环节的联系更加密切，任何局部工作的好差，都牵涉到整体的建设，怎么能说自己的精神状态好差无关大局呢？一个看不到自身责任、安于现状混日子的人，不仅是对社会的不负责任，也是对自己的不负责任。至于说一个人能不能有所作为，不是看他的职务高低，而是看他是否把工作当事业干，是否认真负责地做好手中的每一项工作。如果脚踏实地在本职岗位上勤奋工作，争先创优，不论是谁，都能建功立业，有所作为，为军队建设做出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
