〖ZQ/总期〗14766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋精神鼓舞我向前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马筱凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷锋精神/军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当兵30年，在精神科就干了25年。有人问我，你有多次调出精神科的机会，为什么要放弃？答案只有我自己知道。当新兵的第一天，班长给我们讲雷锋的故事，我听后激动不已。心里暗暗发誓，一定要做雷锋那样的人。此后，我一直以雷锋为榜样，努力做好自己的本职工作。
    精神病人大脑功能失常、失去了正常的理智，发病时可以伤人害命、毁坏物品，甚至做出更极端的事情。他们就像一块干涸的土地，精神科医生要为他们的心灵浇水，洒上爱的种子。我经治过一位精神病人刘某，同时还患脑血栓，失语，右侧肢体瘫痪，生活不能自理。被送入院的时候，他见人就打，往人脸上吐口水。在给他治疗的同时，我非常关注他的生活，每顿饭都喂他，用小勺子刮苹果给他吃，读报纸给他听，每逢年节，我就从家里做好可口的饭菜端来给他吃，陪他看电视。老刘病情好转以后，每逢有人来病区，他都指指我，竖起大拇指，连连点头，泪水涟涟。有一位姓冯的男病人钟情妄想，发病时认为我是他的妻子，在一次夜间查房的时候，突然从门后冲出来将我拦腰抱住，幸亏别的工作人员及时赶到，才没有发生意外。我心里又委屈又难为情，可我第二天照常上班查房，和往常一样认真为他做治疗。得知他夫妻不和，我多次给他妻子写信、打电话调解他们的关系，并请她来院探望丈夫。他妻子临走时没钱买车票，我拿出五百元钱给她做路费。这位患者病好以后找我道歉说：“马医生我太对不起你了”。我说医生怎么能记恨自己的病人呢？这些年来，我记不清在病人身上花了多少钱，贴了多少东西，挨了多少打，流了多少泪。当一批一批病人病愈返回工作岗位，我的心里便会由衷地感到幸福和自豪。
    每个人的生命中都会有坎坷。当坎坷来临，能否用阳光照亮黑暗，是对一个人的考验。1993年8月，在我满怀信心工作并取得了一定成绩的时候，不幸突然降临，我被确诊患乳腺癌，那时我刚四十岁。那几日我茶不思饭不想，难过到了极点。爱人日夜陪在身边安慰我开导我，院领导不断做我的工作。是啊，我是医生，我教育病人不要自卑，要正确对待疾病，自己更应这样做。我勇敢地走上了手术台。手术做得很成功。爱人告诉我，手术时院长始终站在手术台上，政委等待在病房里迎接我。我深受感动，决心更努力地工作，报答组织对我的关怀。在手术后的第五十二天我就上班了。几年来，我结合工作搞研究，发表论文三十多篇，获军队科技进步成果三等奖两项。
    人活着不应仅仅是为自己，只有把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去才有意义。党和军队给了我很多荣誉，但我深深地知道，自己离党和人民的要求还差得很远。我要继续向雷锋学习，更好地为病人服务，做一名上不愧党、下不愧病人及家属的人民军医。
〖-ZW/正文〗
