〖ZQ/总期〗6378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在毛主席关于理论问题的重要指示推动下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山西煤炭工业战线提前超额完成上半年原煤生产计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北省下花园煤矿作出新贡献〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗伟大的社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业生产/煤炭工业/山西/下花园煤矿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省煤炭战线职工通过学习毛主席关于理论问题的重要指示和马克思、恩格斯、列宁关于无产阶级专政的部分论述，进一步认识到多快好省地发展煤炭生产，对于巩固无产阶级专政，加快社会主义建设，有着重大的意义。大家的社会主义积极性有了新的高涨，革命和生产更加热气腾腾。阳泉矿务局局，矿两级党委把学习无产阶级专政理论作为头等大事来抓，全局先后举办了九百三十多期读书班，培训了三千多名理论骨干。职工们通过学习，提高了阶级斗争、路线斗争和继续革命的觉悟，自觉地把搞好煤炭生产同巩固无产阶级专政联系起来，不断加强革命团结，井上、井下紧密协作，结果分别提前二十一天和四十六天完成了上半年的原煤生产和开拓进尺计划，主要材料消耗和成本都比过去降低。汾西矿务局富家滩煤矿是个老矿，开采的是边缘煤层，困难较大。这个矿的工人硬是迎着困难上，团结起来大干社会主义，提前四十一天完成了上半年原煤生产任务。大同矿务局煤峪口矿工程一队的工人，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，大力加快开拓进尺的速度。到五月底，这个队就提前完成了今年全年的开拓进尺计划，并在五月份创造了月进岩巷四百一十三点二米的全省新纪录。
    新华社石家庄电 连续九年超额完成国家计划的河北省下花园煤矿，已提前十八天超额完成今年上半年的国家原煤生产计划。
    下花园煤矿是一个开采了七十多年的老矿，其中两对主要矿井都处于晚期开采，生产条件比较差。这个矿的职工在学习无产阶级专政理论的过程中，畅谈全国安定团结的大好形势，讨论了蓬勃发展的社会主义建设事业对煤炭的需要，大家决心“保持过去革命战争时期的那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拚命精神”，迎着困难上，自力更生，艰苦奋斗，努力为国家多出煤，出好煤，为巩固无产阶级专政创造更多的物质财富。这个矿的三井今年进入旧区采煤，遇到了工作面压力大、顶板破碎、瓦斯高等严重困难。全井职工采取了切实有效的安全措施，苦干、实干加巧干，克服种种困难，大力提高掌子面的单位面积产量。到五月二十七日，全井就提前三十四天超额完成了今年上半年的生产计划，工效显著提高，成本大幅度下降。
    下花园煤矿的干部经过学习无产阶级专政的理论，参加集体生产劳动的自觉性更高了。他们通过参加集体生产劳动，进一步取得了领导生产的主动权，有效地加强了企业管理，及时解决了生产中存在的问题，推动了煤炭生产的发展。
〖-ZW/正文〗
