〖ZQ/总期〗6378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的思想疙瘩解开了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士刘松恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一九七○年入伍的战士，刚入伍时，总认为自己家庭出身好，只要好好干工作，两年内加入党组织是稳拿的。谁知过了五个年头，与自己同年入伍的早已入了党，比自己入伍晚的也入了党，而自己还是个团员。有时想一想，不由得心里结下了一个疙瘩：当兵几年，力没少出，汗没少流，为什么我就不能入党？
    在学习无产阶级专政理论中，我联系实际，对自己心里的“疙瘩”进行了分析：自己在过去几年里，是做了一点工作，出了一点力。但是，这是革命战士应尽的义务。如果把到部队服几年役，为革命做点工作，当作向党伸手要名誉、要地位的资本，实际上就是把资本主义商品交换的原则搬到政治生活中来，是雇佣思想的一种反映。
    我对照党员必须做到的“五条”，看到了差距，感到自己确实离一个共产党员的标准还相差很远。雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。我决心从头做起，刻苦学习无产阶级专政理论，彻底改造世界观，争取从思想上入党。
〖-ZW/正文〗
