〖ZQ/总期〗6378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有入党就没有进步吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部炮连团支部副书记周光智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些青年同志认为入伍几年了，还没有入党，是“政治上没有进步”，甚至怨天尤人、自暴自弃。
    没有入党就没有进步吗？我看这种说法是片面的。我想谈谈自己的情况。我是一九七○年入伍的。入伍前，我头脑里的非无产阶级思想比较多，阶级斗争、路线斗争觉悟比较低。入伍以后，在党支部培养教育下，我注意联系实际认真读马列著作和毛主席著作，注意克服头脑中的非无产阶级思想。看得比以前远了，心胸比以前开阔了，逐步树立了为人民当兵，为巩固无产阶级专政而斗争的思想。批林批孔运动中，成了连队的理论骨干，当了班长。我虽然还有不少缺点，还没有入党，但是却不能否认自己政治思想上的进步。我想绝大多数青年同志也都是这种情况。由此可见，说没有入党就没有进步，是不符合实际情况的。
    当然，一个同志入了党，应该说是政治上一个很大的进步。但是没有入党的同志并不等于没有进步，进步快与慢，大和小，总是相比较而言。为什么有的同志没有入党，就看不到自己的进步呢？仔细琢磨，这不光是思想方法有片面性，恐怕对入党的认识也有点不够端正。中国共产党是无产阶级的先锋队组织，代表了无产阶级和广大劳动人民的根本利益，是为大多数人服务的。加入党组织是为了在党的领导下，更好地继续革命，为共产主义事业奋斗终生，而绝不是为了去显示自己。伟大导师列宁说：“徒有其名的党员，就是白给，我们也不要。”（《列宁选集》第四卷第七六页）我们要求入党的同志，或者是已经入了党的同志，要做到真正从思想上完全入党，成为一个名副其实的共产党员，正确的态度应该是既不因为暂时还没有入党而泄气，也不因为有某些进步而放松思想改造。
〖-ZW/正文〗
