〖ZQ/总期〗6378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塘沽盐场提前完成今年原盐生产计划〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大的社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗塘沽盐场/工业生产/盐业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津电 天津塘沽盐场已经提前完成今年的原盐生产计划，盐的质量全部达到国家规定的标准。
    塘沽盐场已连续三年提前超额完成国家计划。今年，这个盐场的百里盐滩到处是一派热气腾腾的革命景象。毛主席关于理论问题的重要指示发表后，从总场到分场、工区，到处掀起了学习无产阶级专政理论的热潮。通过学习，职工们提高了无产阶级专政下继续革命的觉悟，自觉地把做好本职工作同加速社会主义建设、巩固无产阶级专政紧密联系起来，努力为革命增产原盐，今年四、五月份雨水较多，给原盐生产带来了不利影响。但由于盐场党委坚持贯彻“鞍钢宪法”，深入开展工业学大庆的群众运动，发动群众出主意、想办法，并及时总结推广了一分场、五分场认真学习无产阶级专政理论，树立人定胜天思想，促进生产发展的经验，结果原盐产量大幅度上升，雨水比较集中的五月份还创造了原盐平均日产量的历史最高水平。
〖-ZW/正文〗
