〖ZQ/总期〗6378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届亚洲杯足球赛第三分区赛闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜队和中国队分别获冠、亚军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚洲杯足球赛/六届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港一九七五年六月二十六日电 第六届亚洲杯足球赛第三分区赛二十六日晚胜利闭幕。在二十六日晚举行的决赛中，朝鲜民主主义人民共和国队以二比零胜中国队。朝鲜队和中国队分别获得这次分区赛的冠、亚军。日本队以一比零胜香港队，分别获得第三名和第四名。
    按亚洲杯足球赛的规定，朝鲜队和中国队都获得了参加明年在伊朗举行的第六届亚洲杯足球赛最后阶段比赛的权利。
    在决定冠、亚军的朝鲜队对中国队的比赛中，朝鲜队展开快速进攻，在第八分钟时，右边锋洪成男在右内锋位置离球门约十八米处，背着球门迎接从右边线的来球，他不等球着地就转身起脚射门，球撞右门柱弹入网内。第二十八分钟时，朝鲜队的三个队员在禁区内快速短传，明东灿在左内锋位置摆脱了中国队的后卫，把球射进球门左下角。朝鲜队以二比零结束上半场。下半场，双方互有攻守，但都未能攻破对方的防线。
    比赛结束后，香港业余体育运动联合会会长和奥林匹克委员会会长沙利士致词，祝贺亚洲杯足球赛第三分区赛圆满成功。随后向朝鲜队和中国队颁赠了冠、亚军奖杯，并向在这次分区赛中表现了良好风格和顽强斗志的文莱代表队颁赠了“体育精神”奖。
〖-ZW/正文〗
