〖ZQ/总期〗9838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照作战特点改革训练内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防某炮团年终考核成绩好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑占华/麦步初〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革广西边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “训练内容的改革带来部队战斗力的提高。”广西边防某炮团按照边防作战的特点，对训练内容删旧增新，调整比重，全团年终考核取得了好成绩，在还击入侵越军的炮战中，炮火达到首群覆盖。
    这个团先后参加过一九七九年和今年的对越自卫还击作战。团里根据边防作战的特点和需要，在组织部队完成大纲规定的训练内容的同时，增加和充实了十多项训练内容，包括智力训练、山岳丛林地电台位置的选择、无线电遥控、转讯的办法，炮班长大间隔、大纵深和大高差的单独修正量等，每个内容都订有训练要求和标准，并考核验收，使训练更符合实战的要求。
    炮团还根据作战经验调整训练重点和时间比例，对重点科目适当增加时间。如敌后侦察和前观，大纲上作为一般科目。这个团从作战中看到，炮兵要克敌制胜，重要的是要解决“近视眼”问题。为此，他们把敌后侦察和前观改为重点科目，增加了训练时间，还把敌后侦察科目普及到所有的侦察兵、部分无线兵及指挥、侦察干部，让更多的干部战士学会敌后侦察。（本报通讯员 郑占华 本报特约记者 麦步初）
〖-ZW/正文〗
