〖ZQ/总期〗9838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克团采取措施改变政治干部不懂军事的状况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队指导员全部成为技术能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁献礼/张传禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/连队指导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区某坦克团11月底传出好消息：所属各连队指导员都拿到了三级以上“技术能手”证书。
    这个团为改变政治干部不懂军事的状况，今年初采取了三条措施：一是对指导员队伍进行了调整，把从院校毕业和既懂训练业务又会做思想工作的干部，充实到连队政治干部队伍中。二是利用两个月的时间，把指导员集中到教导队，系统地学习有关军事知识和专业技术。三是建立指导员军事考核制度。团里根据部队的训练进度，给指导员下发函授作业题；不定期对指导员进行军事考核，并把考核成绩作为全年工作成绩的一部分。
    经过一年的努力，连队指导员的军事素质有了明显提高，训练中的政治工作能做到点子上了。6月份，六连进行山林地驾驶训练，由于车长多是新手，对过断崖、越陡坡等心中没数，上了车心里发慌。有一段时间训练成绩上不去，大家思想压力很大。考取“特级驾驶能手”和“特级无线电能手”的指导员徐明，逐个乘车跟班作业，既教技术，又做思想工作，使大家的驾驶技术很快得到提高。训练结束，全连山地行驶成绩获全优。
    （丁献礼、张传禄）
〖-ZW/正文〗
