〖ZQ/总期〗9838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腾房记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青岛水警区整顿招待所纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青岛水警区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛水警区拖了十年之久的来队家属和过往军人“住所难”的问题终于解决了，水警区商河路招待所第一次向过往军人来队家属敞开。
    十年来，青岛水警区不少干部战士都吃过“住所难”的苦头。一般情况下，水警区临时来队家属每月约有三十人，春夏就更多。他们千里迢迢来到部队，却要排队等房子，个把月假期往往要占去一半。是没有房子吗！商河路招待所接待临时来队家属的房间完全够用了。但是，这些房间到哪里去了？抢占了！有“合法”的抢占，找首长批个“条子”，住进招待所不走了。有非法的抢占，砸锁破门，住进去了。有的干部明明住得很宽敞，嫌子女媳婿在一起不清静，利用职权也给子女占上一间两间。
    整党开始后，水警区党委成员思考着这样的问题：我们天天讲端正党风，天天讲关心群众，而抢占招待所住房，临时来队家属住所难，就发生在眼皮底下，却无人过问。能让这种情况继续下去吗？党委为此决定：把整顿招待所作为未整先改的突破口，要使干部战士从这里看到党风好转的希望。接着，组成了以张司令员为组长，纪委书记、侯副政委为副组长的工作组，进驻招待所。
    对党委的举动，人们议论纷纷。有人断言，除了不了了之，又能怎么样！几年来，整顿招待所的工作组已经三进三出，“住所难”的问题并没有解决。这一次能不能解决问题？工作组有信心，决定从领导干部抓起。
    有两位领导干部，各自占用招待所一间房子作仓库。政委、司令员分别给他们做工作，使这两位同志首先把房子退了出来。接着，工作组又让十三名一般干部也把占的房子全部退了出来。有一批“条子户”，他们凭着首长批的条子，就是不肯退房子。这些条子，有的是原部队领导批的，有的是现任领导批的，有的是退居二线的老同志批的。党委做出决定：一、过去批的条子一律作废；二、“条子户”占的房间一律让出来；三、今后任何领导不准擅自批条子，占招待所住房。工作组坚持用党委的三条决定进行说服教育，使这批“条子户”都搬了出来。
    一位转业干部在招待所占了一间房，整顿开始后，她对工作组的同志说：我看你们怎么整？如果不公平，要我搬，没门！在整顿中，她亲眼看到党委成员占的搬出来了，在职干部占的搬出来了，首长身边的人占的房子也都解决了。最后，这位转业干部也搬出了招待所。
    经过工作组艰苦细致的工作，到国庆前夕，从招待所迁出长住户十二户，收回不合理占用的住房三十七间。水警区党委从这里得出了一条经验：不管是什么老大难问题，只要下决心抓就一定能解决。
    本报通讯员 王国华
〖-ZW/正文〗
