〖ZQ/总期〗9838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缩短午休时间会影响身体健康吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访解放军总医院神经学、神经病理学教授黄克维〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周松耐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本版专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗午休/身体健康RW：黄克维/教授〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “缩短午休时间会影响身体健康吗？”在下班的路上，在饭桌上，在宿舍里，人们对此议论纷纷。我们就这个问题请教了国内外著名的神经学、神经病理学专家黄克维。
    在解放军总医院门诊楼的一间实验室里，我们找到了年逾古稀的黄教授。他的确是个既珍惜时间而又不讲客套的人，刚热情地招呼我们坐下，便开门见山地进入了谈话正题：“从生理学的角度来看，世界上无论低级动物还是高级动物，都要有足够的休息才行。尤其是勤于劳作的人，更需要休息好。一般说来，人类每天有七八个小时的睡眠就足够了。当然，由于人们生理上的差异，有些人只需要六个小时。我们国家现在实行的八小时工作、八小时睡眠的作息制度，不是凭空想象出来的，而是经过医学科学的反复论证得出的正确结论。从人的生理机能来看，一天内工作的体力消耗，必须通过足够的睡眠来恢复，以保证人的身体健康和第二天有充沛的精力投入工作。我说这段话的基本意思是，一天的作息时间怎么安排，仅仅是个习惯问题。不能片面地看午休时间缩短了多少，而要从整体上看一天内八小时的睡眠是否有保证。”
    老教授的一番话，使人开窍，但还不能使我们满足。我们提出个具体问题：“有人说‘午休是个宝，下午精神好’，取消午休会不会影响工作呢？”黄教授似乎早有思想准备，他笑着说：“年轻人，别急嘛！下边我就现身说法来回答你们。”
    我国解放前是没有午休习惯的。黄教授1933年在协和医学院毕业，1936年赴英国留学三年，后来归国在一个大学担任教授。在这十多个春秋里，他没有午休习惯，学习和工作也没有受到任何影响。1979年，他已是七十二岁的人了，还乘飞机去美国、加拿大考察。在六个星期的时间里，他的工作异常繁忙，在美国仅三个星期就转了六个城市，每天中午只有半小时或一小时的吃饭时间，从来没有睡过午觉，晚上还常常加班加点，然而一直精力充沛。
    黄教授回顾了这段经历，感受尤深地说：“说来说去午休是个习惯问题。改变它，取消它，没有什么了不起！有些同志总怕不适应，这是一种心理惧怕状态。你们想想，我这么大的年纪，在美国期间还有时差对身体的影响，都不午休，而且下午从不打瞌睡。那么，青年人和中年人就更不在话下啦！我到过西欧和北美一些国家，中、青年都没有午休的习惯，只有婴儿和老人才中午休息。难道白种人、黑种人能做到的，我们黄种人就不行？我才不信那个邪呢！”
    访问在轻松愉快的气氛中进行。突然，门“吱呀”一声开了。一位女军医叫黄教授去开会，他摆了摆手说：“请稍等。”我们看黄教授很忙，又抓紧时间提出一些问题：“有人说取消午休后，中午要吃好，不然下午受不了。这话有道理吗？”黄教授哈哈笑了起来：“这个问题又牵涉到营养学了。此种说法是没有什么科学根据的。人们吃饭最主要的是从食品中获取足够的热量和蛋白，计算方法不能单纯从一顿去看，只要每天有足够的热量和营养物质，哪顿饭多吃一点，哪顿饭少吃一点，都无关紧要，仍然是个习惯问题。总之，只要保证体内有足够的热量和蛋白，都不会影响身体和工作。按我个人的经验，倒是晚饭吃得好一点，中午不可吃得太多，这样下午反而精神好。如果中午吃得多，下午上班还容易打瞌睡呢！”
    黄教授该开会去了。临别时他一再恳切地说：“缩短午休时间群众都很关心，还有什么问题，咱们再一起探讨。”
〖-ZW/正文〗
