〖ZQ/总期〗9838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空材料研究所支援国民经济建设剪影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇周日新卜石林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/航空材料研究所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空工业部航空材料研究所建立于1956年。二十八年来，该所取得了上千项科技成果，其中获得部级以上重大科技成果奖的有七百余项，国家发明奖的七项，为国防现代化做了大量工作。党的十一届三中全会以后，该所在贯彻“军民结合”的方针中，“立足航空，面向民用”，又为支援国民经济建设作出了新的贡献。今年到10月为止，该所通过外委合同、技术转让、民品生产等方式，已获得纯利五百一十六万元。
    用“三剂”帮地方工厂转产
    “航空材料研究所的常温以水代油清洗剂，是救活我们厂的一服‘良药’。”这是山东邹县鲁南缝纫机厂，与航空材料研究所正式签订技术转让合同时说的一句话。
    近几年，这家缝纫机厂由于市场上缝纫机滞销，生产状况很不景气。去年10月，航空材料研究所得知这种情况后，与他们签订了转让常温以水代油清洗剂的合同。该厂投产后，当月收回全部投资，以后每月盈利两万多元。
    自1980年以来，航空材料研究所通过转让科研成果，帮助地方企业转产，使几十家工厂搞活了经济。其中常温以水代油清洗剂、脱水防锈剂、透明切削剂这“三剂”，已转给国内十三个省市的二十多家工厂生产，使这些企业普遍提高了经济效益。他们将以水代油清洗剂转让给十家工厂生产后，其中三个即将关门的工厂实现了扭亏为盈，其余工厂的利润也有了显著提高。现在这十个厂生产清洗剂的年产量已达五百吨，按每顿节省汽油二十至五十吨计算，每年可为国家节的汽油一万至二万五千吨。（新宇）
    厂所联营的吸引力
    今年10月13日，《营口日报》报道了航空材料研究所与营口精密铸造厂实行联营，三个月就改变了铸造厂落后面貌的新闻。许多读者赞叹他们变化的高速度！更有许多中、小企业被他们所取得的成绩吸引住了。
    营口精密铸造厂，是个仅有一百多名职工的小企业。过去，由于他们的技术力量薄弱，生产过程废品率高达60％以上，经济效益很差，1984年度的全年订货仅八万元。今年6月，该厂与航空材料研究所实行联营，厂里出人、出钱，材料研究所出技术力量，成立了“航空材料技术开发中心营口精密铸造厂”。联营后，材料研究所工程师黎典等同志对该厂的生产流程、浇铸工艺和林料配方进行了全面改造，很快就使铸件的成品率提高到了90％以上。由于产品质量提高，成本下降，用户纷纷与该厂联系，10月份一次订货达三十六万元。预计明年，该厂的产值可以翻四番，约二百万元。
    航空材料研究所还应地方企业的要求，与北京、江苏的五家工厂实行了联营，已开始取得成效。（周日新）
    当好亏损企业的“参谋”
    十一月十七日，山东烟台地区的一家乡镇企业，派两名同志到航空材料研究所请教技术问题。临告别研究所时，他们向在场的航空工业部的同志激动地说：“你部这个研究所，真不愧是地方企业发展的好顾问！”
    这个研究所为支援地方建设，从一九八○年起就鼓励科技人员利用业余时间，尽力帮助地方企业解决技术问题。几年来，他们不仅用自己的知识帮助地方数十家企业解决了许多技术问题，而且根据地方有关部门的要求，派出六名同志担任亏损企业的专职顾问，为这些企业打开了新局面。
    前几年，常德电子元件厂因老产品没有销路，工厂全部停工，工人只能领取百分之七十的工资。去年年初，该厂请求航空材料研究所提供技术援助。研究所派工程师张克勤对这个厂和市场情况进行了调查，随后帮助该厂开发了一种新电子元件。不到一年的时间，这个厂便扭亏为盈，研究所派去的两个人也拿到了奖金。
    北京小红门铸造厂原来也是个亏损严重的企业，每年几乎三分之一的时间，工人没有活干。一九八二年，这个研究所派工程师谢文谐到工厂一看，发现该厂铸造生产过程中，采用氯化铵硬化剂成本高，污染严重，职工在恶劣的环境里工作效率低，做出的东西质量差。于是，他要这个厂改用价格便宜的盐卤作硬化剂，使工人的劳动条件得到改善，生产效率和产品质量很快便提高了。当年，这个厂便扭亏为盈。（卜石林）
〖-ZW/正文〗
