〖ZQ/总期〗9838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某高炮团临时来队家属餐厅办得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关春林/翟东才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 听说过临时来队“家属餐厅”吗？北京军区某高炮团就有一个。12月上旬的一天中午，这个餐厅又呈现出一派动人景象：收录机里传出著名歌唱家朱明瑛娓娓动听的《回娘家》的歌声；二十多名战士和他们的亲属围坐在饭桌前有说有笑；五连战士宋海与来队探望他的亲人，品尝着河南老家的“道口烧鸡”，眉里眼里都是笑。
    过去，这个团的战士亲属来队，都随战士在连队就餐。尽管连队干部战士都想照顾好远道而来的亲人，但由于连队条件有限，炊事员们经常为此犯愁。高炮团党委决定：开办临时来队家属餐厅，亲属来队时，让战士本人陪同亲人一道在餐厅就餐。团里从生产收益中拿出一部分资金，于10月份建起了家属餐厅。团里还为家属餐厅配备了电冰箱、电烤箱和收录机，挑选了三名烹调技术过硬的炊事员任厨师。北京军区一位领导同志来这个团检查工作时，对他们的做法表示赞赏。
    （关春林、翟东才）
〖-ZW/正文〗
