〖ZQ/总期〗9838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术改造制伏了“能老虎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兵器工业部六一七厂节能成效创历史纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王如意/袁文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗617厂/技术改造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵器工业部六一七厂狠抓耗能设备技术改造取得显著成效，去年1月至今年11月，节能价值达二百一十三万元，电、蒸汽、煤、煤气、重油和氧气的节约成效，全部刷新了历史纪录。
    过去，六一七厂是兵器工业部有名的能源消耗多，浪费大的“能老虎”。党的十一届三中全会以来，他们加强了能源的计量管理，较好地克服了浪费现象，成为部和国家的节能先进单位之一。从去年年初开始，该厂进一步加强能源管理工作的同时，又把节能的重点转移到技术改造方面来，先后采用了十五项新技术和六种新材料。近两年，他们已完成了二十一项，八百多台、套的节能和能源综合利用设备技术改造的任务。过去，该厂使用的平滑管式空气预热器，余热回收效果比较差。他们经过反复试验，用片状管式和喷流式取代平滑管式，改造了二十一台预热器，每年可节约煤气一千三百一十立方米，价值三十二万七千元。该厂还用一种新材料替换粘土质耐火保温材料，改造了十二台电阻炉，测定结果表明，炉皮外表温度较改造前降低四十摄氏度，散热损失减少60％，升温速度快了三分之一左右，节能20％以上。仅此一项，该厂每年就可以节电四十五万度，节约煤气五十一万立方米，价值五万元。他们为高温设备蒸汽套管筒选用了新的密封填料，基本上杜绝了全厂管道的漏气损失、散热损失，可节省维修费七万元。
    六一七厂在节能技术改造中，经过努力，已达到了投资少、效益大、见效快的目的。比如，该厂在平炉上采用了重油磁化新技术，投资仅两千元，每年可节约重油一千七百多吨，价值二十五万多元。又如，他们采用工业废料煤焦油炼钢，投资数千元，而年节约重油价值近三十万元。
    （王如意、袁文）
〖-ZW/正文〗
