〖ZQ/总期〗9838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎别人超过自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢祖连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/新的技术革命论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新技术革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发明家爱迪生曾犯过这样一次大错误：1886年3月，火车气闸的发明人乔治・威斯汀豪斯，为了解决爱迪生直流送电存在的问题（当时只能给离电厂二、三英里内的用户送电），他利用变压器，在四英里的线路上成功地实现了交流送电。这本来是件大好事，但爱迪生看到交流送电超过了自己的直流送电，竟然不惜重金大造舆论，渲染交流送电的危险。在爱迪生的攻击下，交流送电的研究险些被扼死在襁褓之中。幸而威斯汀豪斯没有屈服，经过巧妙的斗争才摆脱了困境。我们肯定爱迪生的伟大功绩，但他的这一过错是不能原谅的。
    真正以科学事业为重的科学工作者，总是欢迎和鼓励别人超过自己，并给予热情支持和帮助的。古今中外具有这种美德的科学家也不乏其例。1895年，年轻的意大利工程师马可尼创造出世界第一台无线电收发装置，还不够完善，他写信给英国电气科学家普鲁斯求教，普鲁斯立即邀请马可尼到英国，对他说：“你的发明无疑是伟大的成就，我也于此作了一番努力，但成绩远不如你。我愿把我所发明的一切都让给你，让我掌握的东西去丰富、完善你的设备。”普鲁斯把自己的研究成果介绍给马可尼，还腾出自己的房子让马可尼当研究室。有人为此而嘲笑普鲁斯，普鲁斯全然不予理会，并亲自组织集会向科学界公开了马可尼的发明，使年仅二十二岁的马可尼在英国获得了无线电收发设备的专利。今天，人们赞扬马可尼的发明，更钦佩普鲁斯热情扶植青年人的美德。
    有一次，听过著名数学家华罗庚教授讲课的同志对华老半开玩笑地说：“听说外国许多科学家搞论证、传授技术，往往留个尾巴，以便下次再去请他。你这样和盘托出，不怕人家以后不请你了！”华老呵呵一笑：“我们是社会主义国家的科学家，为祖国的四化建设服务要全心全意嘛！”在迎接新的技术革命的挑战，培养和造就一大批年轻的科技人才的过程中，人们多么希望老同志都能胸怀四化大局，发扬“人梯”精神啊！
    后浪推前浪，无名者超过名家，青年超过老年，后人超过前人，这是事物发展的规律。后来居上，社会才能发展，人类才能进步。然而却有一些人，生怕无名者、青年、晚辈、别人超过自己，于是设置障碍，横竖挑剔，甚至不惜拆人家的台。报载，某研究所有人出于嫉妒，将别人搞人工培育日本真牡蛎用的饵料倒掉。这种人无疑要受到公众的谴责，因为他们的思想和行为对科学事业的发展极为有害，对国家、人民的事业不利。
〖-ZW/正文〗
