〖ZQ/总期〗9838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为远航潜艇设计装配“备品箱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗远航潜艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某部机关为潜艇远航训练设计了一批“备品箱”。此箱的形状、大小是根据在艇上摆放的位置而设计的，十二月五日配件已装配完毕，全部运到潜艇部队。
    一艘潜艇远航训练时间少则一个多月，多则半年，所需备件数量大，要求严。过去每艘潜艇远航前，备件时间要花四至六个月，艇员们的大部分精力都耗费在打报告、跑腿、磨嘴皮子上。即使“磨”到了备件，用什么东西装，装好放在哪里？多年来都是“打游击”。针对这个情况，今年下半年，这个部队机关的业务部门通过详细调查，决定给每艘潜艇设计十八个箱子，箱内根据需要放上五百多种易损机器备件备品。装有备件的箱子平时放在陆地，远航训练前，安装到潜艇设计好的位置上。远航途中消耗的机件，返航后及时补上，使其始终保持完备状态。（张鸣）
〖-ZW/正文〗
