〖ZQ/总期〗9838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓颖超参观深圳、珠海经济特区时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特区前途光明责任重大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘沃民/周庆正〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州12月16日电 （记者刘沃民、通讯员周庆正）中共中央政治局委员、全国政协主席邓颖超12月6日至16日参观了广东的深圳、珠海两个经济特区。
    邓颖超说，参观深圳、珠海两个经济特区，所见所闻，都是新鲜东西，令人振奋。经济特区的迅速发展，进一步证明党的十二届三中全会关于经济体制改革的决定是完全正确的，它将进一步促进我国经济的迅速发展。中共中央和国务院决定进一步开放十四个沿海城市，不仅是必要的，也是非常及时的。她祝贺深圳、珠海经济特区的工作一年比一年好，成绩一年比一年大。
    邓颖超是在12月3日从厦门到达广州的。
    在深圳，邓颖超来到深圳河畔的渔民新村，在渔民家里，和干部、群众促膝交谈。她说，渔民新村很出名，我到深圳第一天，就拜访你们来了。当她得知近几年由于坚决贯彻党的对外开放，对内搞活的政策，渔民村家家都富裕，绝大多数渔民已住进新盖的楼房，高兴地鼓起掌来，并且说：“我祝贺你们先富起来！”邓颖超还兴致勃勃地参观了深圳市工业产品展览、华利电子有限公司以及一些旅游设施，乘汽车游览了工业区、商业区和住宅区，并登上高楼眺望了深圳经济特区建设的新姿。邓颖超来到深圳水库，向工作人员详细询问了工程进展及供水情况。她说，搞好对香港地区供水是关系到五百万香港同胞生活的大事，一定要把这项工作做好。
    邓颖超非常关心在经济特区工作的干部，特意到深圳市委和市人民政府大院看望大家。在市委大院的草坪上，有个开荒牛的雕塑，上面写着“孺子牛”三个字。邓颖超同志说：开荒牛，脚踏实地，为人民服务，很有意思。她对深圳市领导同志说，特区前途光明，责任重大。特区要创业，要创新，孺子牛应成为你们工作的座右铭。
    在珠海，邓颖超先后参观了拱北海关、珠海度假村和石景山旅游中心等地，乘车游览了市容和热气腾腾的建设工地。
    邓颖超殷切期望珠海的干部和群众，一定要认真学习、贯彻党的十二届三中全会关于经济体制改革的决定，结合本单位、本地区的实际，实事求是，把珠海建设成为别具一格的新城市，使珠海成为海中珠宝。
〖-ZW/正文〗
