〖ZQ/总期〗9838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革给北海船厂带来活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗义文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革/北海船厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到今年10月底，北海船厂提前两个月完成全年总产值计划，利润总额超过包干指标一倍，比去年同期增长200％。
    前几年，这个厂的经济效益比较低。去年7月，按照“革命化、年轻化、知识化、专业化”标准调整了厂领导班子。新班子上任后，立即按照专业化的原则组织生产，对管理体制进行了大胆改革，成立了修船部、造船部、游艇分厂、培训中心、生产服务公司和劳动服务公司，调整了职能科室。他们还根据各部门生产、工作的性质不同，制订了一百七十多种工作流程的具体标准，全面实行部门经济责任制、岗位经济责任制和经济承包制。
    改革改变了北海船厂“等客上门”的官厂作风，树立起了“面向社会，用户至上，信誉第一”的宗旨。今年，他们在优先安排并确保指令性计划的前提下，大力开展多种经营活动。他们派人到部队和地方广泛征求用户意见，进行市场需求预测，开拓新的服务领域。如修船业务，他们今年上半年不仅与国内有关单位签订了二十五条船的合同，还与外商签订了六艘外轮的修理合同。该厂还积极与外国和港澳地区厂商开展技术合作及联营活动，吸收国外新的技术。
    北海船厂通过改革，进一步调动了职工的生产积极性。修船部试行单船承包责任制后，今年的修船数创历史最高纪录，单船利润率普遍提高。造船部在为石臼港码头制造大型钢梁时，实行了三定（定工作量、定工期、定奖金额）、二保（保安全、保质量）承包责任制，工效大幅度提高，焊接一次合格率由承包前的91.6％，上升为97.7％，得到了建港指挥部的好评。劳动服务公司试行承包计奖制，与各施工队签订了十二份承包合同，工时利用率和经济效益均有明显提高。全厂第三季度的利润占一至三季度利润总额的70％，创历史同期最好水平。（义文）
〖-ZW/正文〗
