〖ZQ/总期〗9838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑跃的同学“群体播火”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军政校三队与工读学校共建精神文明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱绣程/龚小荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/空军政校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月23日，美、日、法等七个国家的一些教师，专程到上海杨浦区工读学校，了解中国社会做转化犯罪少年的工作经验。他们赞扬这个学校工作做得好。该校校长李学忠激动地对外国同行说：“这些学生的转变与进步，是和空军政治学校三队学员学习郑跃，进行‘群体播火’分不开的。”
    空军政治学校学员三队是优秀学员郑跃所在单位。郑跃的事迹给同学们很大启发。队党支部决定组织学员联系实际学郑跃，开展“群体播火”活动。他们组成十四个小组，每人负责帮助六名工读学生，正式与杨浦区工读学校建立军民共建精神文明活动联系。针对工读学生普遍存在的自卑感，三队学员首先运用心理学知识，帮助他们提高自尊心，激发他们的主人翁精神。“学郑跃小组”与工读生平时保持通信联系。每逢周末，他们就到工读学校去与学生一同搞文娱体育活动，或者分头进行家访，或者组织学员走向社会做好事。听说10月21日是女生杨日娣、朱霞两位同学的生日，“学郑跃小组”刚考完数学就派出代表，带上纪念品前去祝贺，并将女生班全体同学请到空军政校，参观党史专修室和学员宿舍内务。女生们说，这是过了一个很有意义的“集体生日”。
    “群体播火”成效显著。杨浦区工读学校的校风比过去明显好转，教师们增强了工作责任心和自豪感，学生们的纪律观念和学习成绩也迅速上升。
    （朱绣程、龚小荣）
〖-ZW/正文〗
