〖ZQ/总期〗9838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“欢迎您――新中国的艺术使者！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区杂技团访问拉美七国纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖群刚吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗五洲赞龙腾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广州军区杂技团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月中旬，我们专程走访了访问拉美七国凯旋回到羊城的广州军区杂技团。团里领导和演员们，绘声绘色地给我们讲述了许多外国朋友观看演出之后的兴奋之情，以及对兄弟中国人民深厚情谊的动人故事。
    “象在奥林匹克运动会上那样轰动”
    今年8月8日，广州军区杂技团赴牙买加、委内瑞拉、阿根廷、哥斯达黎加、智利、秘鲁、墨西哥进行友好访问演出，并参加墨西哥国际塞万提斯联欢节活动。近些年来，这个团已先后到过美、法、加拿大、埃及等三十多个国家演出，所到之处，深受欢迎。这次赴七国演出，他们还未启程，名声却已在这些国家传开了。
    8月12日，杂技团在金斯敦举行首场演出。牙买加总督格拉斯保和夫人、总理夫人、各界著名人士和成千上万的观众，都纷纷赶来观看。中国杂技艺术之花一与观众见面，顿时成为金斯敦街谈巷议的话题。总督格拉斯保亲自在总督府接见杂技团全体人员，兴奋地说：“我高兴地邀请你们到总督府来，这是我会见各国外交使节的地方，你们是文化使者。”随之，牙买加的电台、电视台每天用最好的黄金时间，播放有关杂技演出的消息和节目；许多报纸都在头版头条和显著位置刊登杂技团演出的巨幅照片，并纷纷发表评论。有的报纸写道：“在牙买加从来没有看过的表演，每一个青年都应该去体验一次。”销路最广的《每日新闻集锦报》评论文章指出：“杂技团在整个演出过程中，使成百上千的观众屏住呼吸，看得目瞪口呆。”美国驻牙买加大使看了演出后，感慨地说：“中国人象是在奥林匹克运动会上那样地又一次轰动。”
    事实也是这样。杂技团这次赴拉美演出，先后到过十八个城市，共演出六十九场，观众达二十四万多人次，举行记者招待会和接受记者采访二十四次，在各国朋友中都引起强烈反响，为伟大社会主义祖国赢得了荣誉。
    阿根廷副总统维克托・马丁内斯，亲自下令调动空军派专机接送演员，使杂技团在阿二十天，飞行三大城市演出了十七场，观众达十多万。阿根廷报纸发表评论说：“看了杂技团的演出，是精神上的一顿美餐。”
    秘鲁总理兼外交部长马利亚德鉴和陆军总监非常高兴地看了演出。总监路易斯中将说：“这是我一生中看到的最美妙的演出。中国人了不起！”
    把国际塞万提斯联欢节的演出推向高潮
    更值得一提的是杂技团在国际塞万提斯联欢节的精采演出，连许多艺术名流都被征服了。第十二届国际塞万提斯联欢节，是10月18日至11月3日在墨西哥中部的瓜那华托城举行的。来自苏联、沙特阿拉伯等三十六个国家的艺术家们，表演节目花样新颖，水准高超，是一次世界性的不称为比赛的艺术竞技。就在联欢活动进入高潮的时刻，广州军区杂技团来到这里规模最大的谷物市场露天剧场演出，顿时引起人们注目。墨西哥各地的观众纷纷慕名而来。10月27日和28日两晚，谷物市场露天剧场很早便宣告爆棚，但人们仍象潮水般涌来，就连剧场四周的墙头、房顶、高楼的每一个窗口、阳台也都挤满了人。演出一开始，引人入胜的一个个节目，一下把观众深深吸引住了。每当演员们完成了一个高难动作，整个剧场顿时响起雷鸣般的掌声、喝彩声。更为感人肺腑的是，演出结束谢幕时，一万多名观众都自动站了起来，“中国，中国，中国万岁”的欢呼声，经久不息。鲜花、彩带台上台下来回飞舞，长达十多分钟。手举中国五星红旗和墨西哥国旗的两名演员，挥动得两臂都酸疼了，只好替换演员继续挥舞向观众致谢。据统计，两场演出前来观看的观众共达二万三千多人，创造了本届联欢节所有剧目观众人数的最高纪录。当地一位舞台工人还细心地作了统计。他说：“掌声，喝彩声，惊叹声总共达二百七十六次。”事后，联欢节主席专程来到中国使馆说：“感谢中国派来了这么好的艺术团，本届联欢节以中国杂技演出的高潮而结束了！”
    “龙的家乡富强，我们龙的子孙也荣耀”
    新中国艺术使者，在哥斯达黎加的演出，对长期生活在这里的华侨，是一个巨大的鼓舞。驻在这里的所谓台湾“大使”曾指令中华会馆“不准看中共杂技”。中华会馆负责人说：“要华侨不去看不可能，都是同乡嘛！”杂技团在哥斯达黎加那段日子里，台湾同胞见到杂技团，就象见到自己的亲人那样热乎。有的特意送来台湾出产的食物、纪念品和新鲜的荔枝；有的成群结队，川流不息地拥到杂技团驻地，把演员们团团围住，问长问短，好久不肯离去。当大家得知社会主义祖国发生翻天覆地变化时，无不高兴地说：太好了，龙的家乡富强啦，我们龙的子孙也荣耀啊！
    象这样的例子，真是举不胜举。在秘鲁，秘鲁中华会馆专门安排了有一千多名华侨、华人参加的联欢晚会，舞台两侧还用红纸写着两条醒目的标语：“振兴中华，扬眉吐气。”一位华侨说：看了杂技，又和亲人做了交谈，我了解到现在祖国政策好，政治稳定，我们华侨敬祝邓小平先生长寿。在墨西哥，杂技团在地华拉城三天，每天都有华侨举行私人宴会招待。中华会馆副主席胡荆璞对我驻墨使馆文化参赞说：“今后凡到墨西哥的祖国艺术团体，都要安排到地华拉来演出，以助长华侨志气。”
    在塞万提斯联欢节演出后，孩子们纷纷要求演员签名留念。 刘和平摄
〖-ZW/正文〗
