〖ZQ/总期〗9838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要拉开商品的质量差价？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋宝祺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗咨询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗价格体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    按照十二届三中全会《决定》的要求，改革价格体系，要适当拉开同类商品的质量差价，实行优质优价，劣质低价。请问拉开商品的质量差价有什么好处？这样做会不会引起物价的普遍轮番上涨？
    战士 王坤
    王坤同志：
    商品质量差价是指商品因质量不同形成的价格之间的差额。例如等级差价（一级品与二级品）、造型差价（造型美观与否）、花色差价（单色、双色还是多色）、规格差价（大小、长短）等等。从1985年起，要在已经试点的基础上，首先拉开获得国家金质奖、银质奖部门优质产品和省、自治区、直辖市优质产品称号的产品，与一般同类产品的质量差价档距。
    从理论上讲，拉开商品的质量差价是符合马克思主义政治经济学劳动价值论原理的。同类商品质量不同虽然是由多种因素形成的，如生产技术条件优劣、原材料好坏等，但是，一般来说，主要还是由商品在生产过程中所耗费的社会必要劳动量多少决定的。劳动者生产技术水平、熟练程度高，劳动复杂程度和强度大，商品凝结的劳动量就多，生产出来的商品质量就高；反之，商品凝结的劳动量就少，质量就低。商品价值是由社会必要劳动量决定的，支出的社会必要劳动量大，价值也就大，作为价值的货币表现的价格也就高，反之亦然。
    我国价格体系不合理的重要表现之一，就是不少同类商品的质量差价没有拉开，优质不优价，劣质不低价，甚至质价颠倒。这就不能很好发挥价格对生产和流通的调节作用。优质不优价，影响企业的生产积极性；劣质不低价，又会掩盖企业生产经营管理上的问题，还会造成有些产品虽已积压，但企业因价格高有利可图而继续生产。我们每年都有大量积压商品，原因是多方面的，但是，由于价格不合理，质价不符是其中一个重要原因。因此，对这种不合理的价格体系，必须进行改革。
    拉开产品质量差价，主要有以下好处：
    第一，有利于企业改善经营管理，提高经济效益。按质论价，可以利用价格杠杆，把产品的质量同企业的经济效益联系起来，鼓励先进，鞭策落后。如我国上海、天津等地的名牌自行车，年产量现已达一千万辆，仍供不应求，但占全国总产量一半以上质量较差的自行车却不大好卖，还有几十家非定点厂是亏损户。拉开优质产品同一般产品、低质产品之间的价格距离，就可以鼓励优质名牌产品的生产，鞭策一般产品提高质量，淘汰低质产品，有利于提高社会经济效益。
    第二，有利于促进科学技术水平的提高和产品的更新换代。一般说来，质量好的商品往往是同生产工艺的改进，科学技术的应用分不开的。实行优质优价，就可以鼓励科学技术在生产中的应用，增加花色品种，打破有些产品型号的几十年“一贯制”。
    第三，有利于指导消费，调节供求，避免由质次价高引起积压或质高价低引起脱销的现象。
    第四，有利于消费者买到价格合理的商品，保护消费者的利益。如鱼虾蔬菜等鲜活商品，不易保鲜，有了鲜度差价之后，就可以鲜的优价，不鲜削价，活的优价，死的削价。
    拉开产品质量差价，实行优质优价，劣质低价，产品价格既有升也有降，不会引起市场物价的普遍轮番上涨。对优质产品经批准后实行优质价格，事关国计民生大局，政府有关部门将采取慎重的措施，有领导、有步骤地进行。
    蒋宝祺
〖-ZW/正文〗
