〖ZQ/总期〗9838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空间的军事开发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成龙如森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空间军事开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六、空间战场。外空间是现代战争的第四战场。用于这个战场的武器在迅速发展，主要有战略导弹、轨道武器、反卫星卫星、激光武器、粒子束武器等（见文①②③④）。航天飞机和空间站可作为这些武器的基地或发射台。
    ①经过外空，再入大气层的战略导弹弹头，是最早也是最普遍的外空武器。轨道轰炸武器则象卫星一样，在低轨道上飞行，可用反推火箭脱离轨道攻击地面目标。它比弹道导弹到达目标的时间要短得多。
    ②反卫星卫星。用地面武器对付轨道上的军事卫星有许多困难，而用卫星去摧毁卫星目标，却划算得多。用卫星反卫星的手段有：发射散弹、导弹和核武器，或者发射激光和粒子束击毁目标。
    ③激光武器是用高能激光器产生激光，依靠热能瞬间摧毁目标。美国已用激光武器进行了摧毁直升飞机、无人驾驶飞机和小型导弹的试验。苏联的陆基化学激光武器，已能摧毁低轨道上的卫星。激光武器一旦进入空间，将可显示出巨大威力。
    ④粒子束武器用加速到近光速的高能带电粒子（质子和电子）束摧毁目标，它比激光武器还厉害。但由于它需要极大的能源，射束易扩散和受地磁影响，因而要成为空间武器还需要继续走一段路程。目前较为现实的是，用地面粒子束武器摧毁再入大气层的核弹头。（图片）
    七、空间军事项目的研究。空间环境对许多军事项目的研究很有利。仅就军事项目的保密性和安全性来说，便有许多可取之处。所以，苏联的军事研究与实验项目，有许多是在载人空间站上完成的。这方面，美国也加快了步伐。
    八、月球军事基地。空间军事开发的下一个目标，自然是月球和其它天体。一九六八年十二月阿波罗八号发射成功后，美国人就曾说过，将来要在月球上设立导弹发射基地。可以预料，只要军备竞赛不停止，将来就很有可能会出现月球军事基地，甚至火星军事基地等等。这些都是毫不奇怪的。（续完）
    成龙文 如森图
〖-ZW/正文〗
