〖ZQ/总期〗9838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一百六十八斤罐头哪里去了？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罐头长翅膀 飞去应飞回〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂昌学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    这是一件旧闻。然而，读后又觉得颇有新闻价值，因为这件事情可以举一反三，从领导作风、规章制度、管理教育等方面生发出许多新闻来。
    给边防战士运的一车罐头少了一百六十八斤，事情拖了几个月没有妥善处理，这是不大好的。希望有关单位顺着这条线索，把各个环节的工作都查一查。目的在于亡羊补牢，不是追究责任。广大读者愿意看到下文。
    编辑同志：
    我要反映的这件事情，已经不是新闻了。事情发生的时间是今年7月17日。那天，运往西藏边防的一车罐头，有一百六十八斤红烧猪肉罐头不翼而飞。我一直想等罐头再“飞”回来，有了结果再说。但是，我等了几个月，最近又找有关的业务部门了解，还是没有得到结果。所以，我才动手写这封信，替边防战士说几句话。
    这件事情发生后，我到现场拍了照片，还录了像。某汽车团九连，从格尔木拉运罐头、干粮、被装等物资来到拉萨综合仓库。仓库保管员清点货物时发现，九连的63号车上的三百三十三箱罐头少了四箱，每箱重二十四斤，共少九十六斤。保管员向仓库领导作了汇报，决定对63号车拉的罐头全部进行检查。第二天上午，由某基地指挥部战勤处赵处长、西藏军区后勤部军需处杨副处长、仓库领导、保管员等二十四人组成检查组进行检查。结果有三十六箱罐头每箱少一个，每个重两斤，共少七十二斤。空罐头部位都是装有硬纸壳、塑料袋装的泥沙、空罐头盒等。当时，战勤处赵处长表示，回去以后要尽快查明原因，然后将情况通知西藏军区后勤部军需处。我当场向63号车驾驶员询问情况。下面是当时的对话：
    问：你车上的罐头少了一百六十八斤，知道吗？
    答：知道少了。
    问：在什么地方少的？
    答：不清楚。
    问：少罐头是什么原因呢？
    答：不知道。
    驾驶员接着说，我途中碰到了外单位一个驾驶员，问他我车上的罐头少了怎么办。他说，你不会动动脑筋，想想办法，我车上的罐头要是再少几箱也有办法。
    过去，这样的事情在西藏边防时有发生。比如，五香鱼罐头包装完好，打开一看，里面一个罐头也没有，装的全是土坯、水泥袋、空罐头盒等。水果罐头包装完好，但有的却被钉子钻了眼，糖水没了，全是干的，造成罐头霉烂。我们的边防战士，日夜守卫在雪山哨卡，警惕地保卫着祖国领土，对吃喝并没有什么过高的要求。不谈吃鲜肉鲜鱼，就连吃点罐头都有人从中揩油，实在叫人于心不忍。
    一百六十八斤红烧猪肉罐头到底哪里去了？希望有关部门好好查一查，找回来，还给边防战士；并且希望今后不要再发生这类事情。
    本报通讯员 聂昌学
〖-ZW/正文〗
