〖ZQ/总期〗9838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气球预警有奇功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊鲁生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1783年法国蒙特哥菲尔兄弟制造的气球首次升空以来，气球在军事上获得广泛应用，载人观察气球、通讯联络气球、自由轰炸气球、飞机拦阻气球、气象侦察气球、照像侦察气球和电子侦察气球等相继问世。今天，在气球的队伍中又增添了一个新成员――雷达预警气球。
    外军使用雷达预警飞机已有三十多年的历史。机载预警雷达同地面低空警戒雷达相比，具有低空探测性能好、探测距离远、机动性强、生存力高等许多优点。但其技术复杂，造价昂贵，买一架E―3A预警机需一亿多美元。为此，外军都在寻求其它探测低空目标、加强低空防御的手段，雷达预警气球就是其中的手段之一。
    经过近二十年的研制工作，第一个雷达预警气球于1983年9月30日，在美国卡纳维尔角空军基地正式升空，投入使用。该气球球体由聚酯材料制成，长53.4米、直径17.1米、展翼宽度26米，可充七千多立方米的氦气，最大升力五千公斤。气球充气后，用抗雷电袭击性能良好的绝缘绳索系留在空中。它的升降由电动绞车控制，最大速度为每分钟275米，一般速度为每分钟183米。系绳的抗拉强度为11800公斤，能在风速每小时120公里的环境下工作，可抗每小时169公里的强风。
    预警气球使用的是美国无线电公司生产的AN/DPS―5型雷达系统，该系统由空中和地面两个分系统组成。空中分系统包括雷达天线、发射机、接收机和万向接头等，总重量不超过450公斤。雷达工作频率为3100兆赫，旋转式抛物面天线的尺寸为6.7×3.8米，其扫描速度为每分钟5转。地面雷达分系统以数字处理机为主，它能与两个气球系统一起工作，可以显示活动目标图象或数字信号。在3660米的高空，这种雷达系统可探测到高度为15―150米的低空目标，作用距离为280公里，而整个系统的造价只有一千万美元。这一系统可以工作十年，其购置和运行费用为配有类似监视系统的预警飞机费用的十分之一。
    美国空军使用的第一个预警气球系统，可以覆盖佛罗里达州东海岸的大部分地区；可以监视由古巴经佛罗里达海峡飞往美国的低空飞机。雷达预警气球特别适宜国土防空预警使用，因此具有良好的发展前景。
〖-ZW/正文〗
