〖ZQ/总期〗9838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设繁荣巩固的边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国边海防建设取得很大成绩的消息令人鼓舞。现在，边防连队绝大多数通了公路，普遍兴建了俱乐部、阅览室。大多数一线部队住上了新建的营房，解决了吃水难的问题。我们为边防部队物质文化生活有了较大改善而感到由衷的喜悦。
    近几年来，在党中央和中央军委的关怀、地方党政领导和人民群众的支援下，各部队在抓边防建设方面做了许多工作。当然，取得的成绩与我们所要达到的目标相比，还是初步的。我们的目标是要建设繁荣巩固的边防。任重道远，我们还要继续努力。
    边防部队大都守卫在交通不便、自然环境恶劣、生活条件艰苦的偏远地区。广大卫国守边的干部战士发扬艰苦奋斗精神，为保卫祖国、保卫四化，长年守卫在天涯海角，奋战在冰峰雪岭。没有他们的自我牺牲精神，就不会有亿万人民的幸福和安宁。这种艰苦奋斗的精神，过去要发扬，今后还要继续发扬。但是，我们提倡艰苦奋斗，绝不意味着越苦越好，绝不是说能解决的问题也不尽量去解决，硬要一代接一代地乘爬犁、睡土炕、“一部电影看半年”。要随着国家经济建设的发展，不断改善、优先改善边防部队的物质文化生活。边防部队的物质文化生活改善了，必定会更加激发指战员们为祖国守好边卡的热情。
    巩固的边防，离不开边境地区经济的繁荣。工农业生产发展，科学文化事业进步，人民安居乐业，各族人民亲密团结，才能使边防有强大的后盾。所以，积极支援边境地区的经济建设，是边防部队的一项光荣任务，也是胸中有大局的具体表现。边防部队要在条件许可的情况下，积极开展军民共建活动，从人力、物力、智力等方面支援地方的经济建设；同时，在国家政策允许的范围内，结合培养军地两用人才，充分利用当地的自然资源，搞好部队的农副业生产，开展多种经营，为活跃边境地区的经济作贡献，也为改善部队生活创造条件。
    实现党的十二大确定的战略目标，不仅需要国内的安定团结，还需要一个和平的国际环境。这就给边防建设赋予了重大的意义。边防部队要在和平共处五项原则的指导下，坚决贯彻睦邻友好的方针。我们历来不要别人一寸土地，也决不给别人一寸土地。对于肆意来犯的侵略者，坚决自卫还击，保卫祖国的神圣领土。对于愿意和我友好的邻邦，我们则本着“礼尚往来”的精神，友好相处，朋友相待。
〖-ZW/正文〗
