〖ZQ/总期〗9838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七三一二厂大力改造老设备老工艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张淑梅/高中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗7312厂/设备改造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七三一二厂采用新技术、新工艺，大力改造老设备、老工艺，使厂里生产力明显提高，和去年相比，产值增长了26％，利润增长30％。
    该厂是建国初期组建的老厂，有不少老设备已不能适应现代生产技术的要求。为了改变这种状况，他们在年初提出了技术改造的计划，并确定了重点改革项目，一年来，他们发动技术人员和工人改造、自制了火炮三项试验机、千吨油压机等三十多项设备，既为国家节约了资金，同时也提高了厂里产品质量，降低了生产成本。如该厂对耗电量大的老设备盐浴炉进行了改造，使过去两三个人才能完成的工作，现在一人操作就可以完成，而且安全可靠，还节电35.2％。
    过去，该厂火炮修理之后，反后坐装置是否漏液漏气，只有拉到靶场试打才能发现，费时费力，也难保证质量。今年该厂把它列为重点改造项目，经过多次研究试验，制作出了火炮人工后坐器，这样火炮不出工房就能检查漏液漏气情况，节省了时间，提高了生产效率。
    （张淑梅、高中）
〖-ZW/正文〗
