〖ZQ/总期〗9838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团对干部试行“目标管理”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以个人提出的奋斗目标作为年终考评标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马德元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探索与建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗目标管理/年终考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月下旬，某团试行的干部管理的新做法――“目标管理”接受了上级的考查，考查组认为，这是干部工作改革中的一个成果，调动了干部的积极性，加强了责任感。
    今年9月，这个团决定试行这个办法。“目标管理”的具体做法是：全团每个干部都要订出一年内本职工作要达到的目标，以及为实现此目标所采取的措施，经上级批准后，作为自己的工作标准和依据，年终对本人进行考核验收和实施奖惩。
    对干部实行“目标管理”后，全团干部从团领导、机关干部到基层干部，人人都根据自己的实际情况制订了一年内的奋斗目标，振奋了精神，加强了责任感，收到很好的效果。有十二名干部使后进单位跨入先进行列，有八名平时表现一般化的干部被战士评为好干部，有三名提出转业要求的同志收回申请。团营领导和机关干部从前工作没有硬指标，通过试行“目标管理”，工作有了衡量好坏的尺子，大家有了监督他们的标准，使这些干部的责任感更强了。（马德元）
〖-ZW/正文〗
