〖ZQ/总期〗9838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海经济区扩大到四省一市
    国务院已经批准上海经济区由原来的上海市和江苏、浙江所属的九个市，扩大到上海市和江苏、浙江、安徽、江西四省的全部。在这一区域里，拥有十万多个工业企业，占全国工业企业总数的百分之二十六点六；工农业总产值达二千四百多亿元，占全国工农业总产值的百分之二十六点五。
    我国铁路提前完成全年运输计划
    我国铁路今年全年的运输计划已经在十五日下午六时全部完成，旅客、货物的运量都创造了历史最高水平，全国铁路已运输货物十一亿六千多万吨，比去年同期增长了百分之四点七。
    湖北棉花收购量超过一千万担
    据湖北省供销社统计，到十二月上旬止，全省已收购一千零五十万担皮棉，完成今年收购计划的百分之一百三十四点七，比去年同期增加百分之五十七。
    乡村里的“超级市场”
    人们把城市里没有人看管商品的商场叫作“超级商场”。可是，在广东省距清远县城约四十公里一个偏僻的乡村――鱼坝区，也有一个“超级市场”。在那里，蔬菜摆在街头，近三十对箩筐里面装满瓜、菜、萝卜、葱等，旁边标有价钱，无人看管，买者自觉付钱……（据《羊城晚报》）
    建设核电站不会发生危险
    现在的核电站，所用的燃料主要是铀二三五。这种燃料确实有很强的放射性。但现在已经把它制服了，在核电站正常运转的情况下，核电站周围居民每年所受的放射性剂量仅一毫雷姆，只相当于做一次X光透视所受放射性剂量的四十分之一。现在世界上大、中型核电站已积累了二千五百多堆年（一座反应堆运行一年为一堆年）的运行经验，从未发生放射性大量外逸。（据《经济日报》）
    今人张之续补《红楼梦》
    文学名著《红楼梦》风靡中外二百年来，对于高鹗、程伟元所续后四十回本的争论，至今未休。当今一位有勇气的作家张之继曹雪芹原作，写出了一部三十回、二十七万字的续本。这便是近日由山西人民出版社出版的《红楼梦新补》。
    给厂长出主意解难题的职工受表彰
    大连第二服装厂在实行厂长负责制过程中，积极表彰、奖励给厂长出主意、解难题的人。这个厂在十月底召开了“不为厂长出难题，专为厂长出主意”活动表彰大会，并决定，今后凡是为厂长出主意的职工，都要给予表彰和奖励。
    西藏旅游总公司在拉萨成立
    发展高原旅游业，已成为目前西藏对外开放的重要内容。西藏自治区人民政府已决定把旅游业办成当地仅次于农牧业、加工业的第三大产业。在拉萨成立了旅游总公司。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
