〖ZQ/总期〗9838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多角棱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    藏北天鹅湖
    据《中国地质报》报道，赴藏北考察的地质队见到了藏北无人区的天鹅湖。那是在查桑附近踏勘泥盆纪地层时，他们驱车翻越了一个小山岗，顺着山坡往下滑行。刚拐过一个山嘴，就听到一阵阵隆隆的声音，似乎象打雷。原来，前边不远就是一个小湖泊。湖面的上空飞起近千只天鹅，雪白一片，仿佛飘来一朵巨大的白云。这真是一个天鹅世界！
    此时，湖面上还有近百只天鹅正在悠然自得地划行着。
    四季梨
    在西藏，驻甲格、林芝部队果园中发现两棵四季梨树。这种四季梨每年可开四次花、结四次果，第一次结的果重半斤左右，第二次结的果重三两左右，第三次结的果重一两左右，第四次结的果较小。右图是甲格的一棵四季梨树。 聂昌学摄
    鄱阳湖水蒸发量大
    经江西省水文总站历时三年的大水体蒸发试验已测定得出，鄱阳湖水平均每年蒸发二十八亿四千九百万立方米，相当于中国北方一条五、六万平方公里流域大河的全年流量。
    这一考察成果除直接用于鄱阳湖开发利用外，还可作为水利规划、水库调度的参考依据，具有较高学术价值。
    手表电话机
    美国科学家们不久前发明了手表电话机。这跟一只女式手表相差无几，可以戴在手腕上，人们只要拨动它的微型数字盘就能与世界上任何地方，任何戴有同样手表电话机的人通话，其速度之快，声音之清晰是一般普通电话所不能相比的。美国许多军政要员和富商巨贾都备有这种电话。特别是驻外国的记者和采购大员都戴有这种手表电话机。科学家们还准备研制戒指电话机和徽章电话机。
    塔吉克发现一条双头蛇
    苏联塔吉克加盟共和国一位农民在离列宁纳巴德市不远的田地里发现一条双头蛇。
    苏联生物学家认为，双头蛇是生物界的稀有现象之一。双头蛇的发现表明，它在适宜条件下能够再现几千年的遗传特征。
    雪是人体健康的良友
    雪，对人体健康有着不可忽视的影响。雪是人体健康的良友。人长期饮用干净的雪水，能增强体质，起到延年益寿的作用。雪是杀虫灭菌解热治病的良药。据记载，冬至后下的雪“甘冷五毒，解一切毒”。用雪“煎茶煮粥”、能“解热止渴”。用雪水喂养禽、畜和灌溉农田可获得丰产。
〖-ZW/正文〗
