〖ZQ/总期〗9838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委关心边防战士医食住行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三万七千公里边海防线80%建设项目竣工〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁/特约/江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委/医食住行/边防战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报12月15日讯 在全军后勤工作会议上，参加边海防建设项目检查组的负责同志高兴地告诉我们：经过两年的努力，三万七千公里边海防的建设已经取得很大成绩。
    1982年，在总后勤部领导同志带领下，大批工作组深入到每一个边防海岛第一线的执勤点，调查了解边海防部队后勤建设方面的问题。此后，中央军委作出决定，拨出巨款，制订了三年规划，解决边海防部队的实际问题。根据杨尚昆副主席要“专款专用、专人负责、保质保量、检查验收”的指示，各军区组织了专门的工作班子，落实这项工作。今年夏天，总后勤部再次组织工作组深入边海防第一线部队验收检查。截止11月底，已有80％的建设项目竣工。
    81％的一线部队告别了五、六十年代兴建的土房、木房、工棚、地窝子，喜气洋洋地搬进了新居。新建的营房，有的是墙体夹岩棉层的保温房，有的是混凝土整体浇灌的防震楼，有的是防风抗震的石体结构。云南、东北边防的战士说：我们是第一代住上楼房的边防战士。北疆地区的铁架了望塔变成了保暖设施齐全的小转楼；南国边疆的钢筋水泥新哨所，代替了漏雨透风的旧哨卡。连队普遍兴建了俱乐部、阅览室、学习室、荣誉室、战士之家等活动场所。
    大部分一线连队解决了吃水难的问题。除个别班排点外，全军的边防海岛连队实现了电灯照明。新修的水井、水塔、蓄水池、引流管道、小水电站，遍布边防海岛。西藏边防部队新建的几座小水电站，不仅解决了部队照明问题，炒菜、做饭也用上了自己发的电。
    边防连队除极少数尚未通公路外，绝大多数均已通车。设防岛屿还兴建了三十七座码头。
    边防海岛部队的医疗卫生条件和生活设施有了明显的改善。团卫生队普遍配发了专用发电机组、X光机、心电图机、电兴奋治疗机、超声波电疗机等医疗设备和器械。北部边防连队都建立了永久性菜窖，配发了冰箱，兴建了塑料蔬菜大棚。乌鲁木齐军区有的地区高寒缺氧，从来没有长过菜，建立了塑料大棚后，今年边防战士第一次吃到了自产的黄瓜、西红柿。
    目前，边海防部队正在总结经验，抓紧三年规划在建项目的收尾、配套和检查验收工作。
    （本报特约记者 王宗仁 特约通讯员 江林）
〖-ZW/正文〗
