〖ZQ/总期〗9838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谁要得文凭 就得下功夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都陆校通信训练大队主办函授不降低标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬学统/刘新明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都陆校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都陆军学校通信训练大队在主办通信指挥干部中专函授教学中，重在培养人才，不搞迁就照顾，乱发文凭，在数学考试及格率只有百分之五十三点四的情况下，坚持不降低标准。十二月中旬，上级领导机关表扬了他们的正确做法。
    这个训练大队在学习过程中，发现有些学员存在“中专函授主要是解决干部的文凭，学好学坏最后照样过关”的错误认识，有的学员虽然报了名，却很少到教学班听课。训练队的同志认为，马马虎虎让这些学员获得文凭，达不到改变干部知识结构，加速干部队伍建设的目的。应该坚持高标准严要求，对部队现代化建设负责。在数学课终考试前，大队制定出考试细则发给每个教学班，并成立了监考评卷小组。这次考试成绩不够理想，在评卷过程中，有人打电话、写信请求教员“笔下留情”，大队党委不图虚名，坚持不降低评分标准。
    通信训练大队坚持高标准严要求，顶住了“送文凭”的不正之风，激发了全区通信部队干部在职学习的热情。
    （姬学统、刘新明）
〖-ZW/正文〗
