〖ZQ/总期〗9838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同窗姐妹比翼飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/赵文治〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一颗绿色信号弹划破夜空，一架架飞机呼啸而起，直插星海。这是我国第五批女飞行员正在进行毕业前的夜航训练。
    她们之中，有一对来自山东青岛市的同班同学，一个叫刘红，一个叫丁华荣，都刚满二十岁。说来也巧，入伍后她俩又被分配到一个航校学飞行，人称“同窗姐妹比翼飞”。交谈中我们看到，她俩虽然年纪相当，长的都很英俊，但性格大不相同。刘红话语不多，文静深沉。丁华荣很有点男子脾气，爽快爱动，说到痛快处她会比手划脚，哈哈大笑。
    前年4月中旬的一天，青岛市几个中学招飞体检开始了。论身体，丁华荣数第一，刘红算第二。可当时她们学校只有一个名额，让谁去？刘红对丁华荣说：“那就你去吧。”“你不去我也不去！”丁华荣舍不得丢下刘红。无巧不成书，有个学校所有报名的女生都不合格，便把一个名额给了她们学校。刘红被选上了，丁华荣高兴得直蹦。一个班里出了两个女飞行学员，这可不简单，全班同志感到光荣，学校也感到光荣。女儿明天要远走高飞了，作父母的又高兴又舍不得，反复嘱咐到部队要干好，不能打退堂鼓。又咬破耳朵地叮咛，“找对象可要找青岛市的”。女儿心里明白老人的心意，都满脸红晕地微笑着点头。
    经过一年多的航校培养，她俩尽管言谈举止还时时流露出天真与稚气，但都已会驾着偌大个飞机在蓝天翱翔了。
    今年3月的一天，女学员改装新机种后开始放单飞了。机场上，银装素裹，一颗绿色信号弹结束了开飞前的宁静。一架架飞机卷起一阵阵雪雾，呼啸着直插蓝天。不一会儿，左航线传来喜讯：第一个放单飞的丁华荣成绩全部五分。接着，右航线第一架飞机平稳着陆，走下飞机的是刘红，成绩也是全优。我们很想知道她们是怎样飞上蓝天的，于是问道：“你们在学习飞行中都遇到过哪些困难？第一次放单飞是怎样的心情？”两位姑娘你一言我一语，勾画了一幅女飞行员搏击长空的壮美画图。
    从预校转入航校，第一次坐飞机上天，姑娘们有的感到新奇，有的则显得紧张。刘红呢，闻到汽油味就头昏脑胀，五脏六腑直往上翻，她吐了。不能和汽油打交道，这意味着什么？小刘心里明白，心情别提多难受了。教员找她谈，姐妹们鼓励她。丁华荣和教员一起给刘红出主意，让她练长跑，帮她打旋梯，还给她装瓶汽油放在床前。小刘有空就把汽油瓶打开嗅一嗅，渐渐地适应了。意志、科学和姐妹们的友谊使她拨开了通往蓝天的阴云。
    话题转到放单飞上。刘红说：“放单飞前，我们的心情很激动，因为我们就要自己单独驾驶飞机上天了呀！”丁华荣说：“那天，让我第一个放单飞，我的胆子大，也没在乎。飞起来了，我还习惯地往下看看，寻找我的教官，可怎么也没找到。于是我向规定的空域飞去。飞螺旋，是个难课目。我做了一个觉得不过瘾，接着又做了一个。”小丁一边说，一边做着动作，我们仿佛看到了她在蓝天翻飞的英姿。
    在采访结束的时候，我们问起她们毕业后的想法，两个姑娘几乎不约而同地回答：是党给我们插上了钢铁翅膀，我们要在党给指引的航向上，全力奋飞！
〖-ZW/正文〗
