〖ZQ/总期〗9838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小信息库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐曙朱洪才宏彩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/小小信息库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不易被侦察机发现的坦克伪装图案
    英国的装甲部队给坦克涂上了一种新图案。这种图案是由深浅颜色相同的许多方块组成的。直升飞机在空中侦察的结果表明，涂有这种迷彩图案的英国“酋长式”主战坦克很难被发现。美国和法国部队还正在研究城市新的迷彩伪装图案。（唐曙）
    夜间战斗用的“太阳神”照明火箭
    瑞典研制的“太阳神”照明火箭，长二百七十毫米，直径四十五毫米，全重五百八十五克，射程约二百三十米，高度一百七十米，降落速度五秒米，照明时间可持续二十五秒，光强度为310，000烛光。这种火箭由发射管、击发机构、推进装置、照明弹和降落伞等部分组成，适于作战部队、边防武警夜间战斗中使用。（朱洪才）
    适合烟雾中使用的L160型手电筒
    瑞典研制的L160型手电筒，重一点六公斤，外壳用金属制成，能在-30℃―+40℃的气温下使用。这种新型手电筒特别适合烟雾弥漫的环境中使用。它有一个由镜子和可变焦距透镜组成的光学投影系统，能把小卤灯的白光聚集成很强的光束，在10―20米的距离内照亮九平方米的地方。（宏彩）
    自学成才 秀平、保今摄
〖-ZW/正文〗
