〖ZQ/总期〗9838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“某地”到“某地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭絮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗随感录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机密，对于军队和国家安全利益的极端重要性，人所共知。所以，就要求“保守机密，慎之又慎”。然而，须是应当保守的真正的机密才值得“慎之又慎”地加以保守，如果对不成其为机密而无须保守的事情也当成机密来保，弄得草木皆兵，那就不仅有失严肃，而且反倒不利于保守真正的机密了。
    不久前，《解放军报》上登了条海军支援北粮南运的快讯，既不说北粮从何港装船，也不说将要南运何处，出发地、目的地一律讳而不露。起初还以为这里确乎有什么机密可保，没想到，报道同一件事，新华社和电视台却直截了当地说明是从旅顺南运江苏的。象这类“从某地到某地”式的做法，当然不会是有意让读者猜谜，但如此郑重地把无须保密的事情当成机密，恐怕同消极保险思想不无关系。
    在保密问题上，不宜提倡搞“坚壁清野”，把什么都藏起来。就是对非保守不可的机密，如何保守也要从实效着眼，力求不动声色，方为上乘。外国的有些军事基地就很讲究“内紧外松”，表面上热热闹闹，外边的人可去会友、经商、娱乐乃至参观，俨然对公众开放；但真正属于机密的要害关节却是滴水不漏。我们当然不一定照搬外国的具体做法，但借鉴某些有益的经验，改一改某些过时的观念，把“内紧外松”的文章作活，我以为是需要的。
〖-ZW/正文〗
