〖ZQ/总期〗11792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广角镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校苑广角镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，个别化教学受到越来越多的重视。世界许多国家在以课堂教学为基本形式的前提下，深入了解每个学生的个性、特点和原有基础，加强对学生的个别教学。
    广州军区军医学校推广《教师继续教育学分制试行方案》，调动教师钻研业务的积极性，并使在职教育制度化、规范化，把培训、考核、晋升及使用结合起来。
    最近，海军勤务学院以86.7％的通过率，在全国英语四级考试中再次获得天津市第一名的好成绩。有5名学员分别获此次大考的二、三、四等奖。
    3月26日，辽宁省大连市成立“军地老同志思想政治工作研究会”。这个研究会会员大多是驻军和地方离退休并长期从事思想政治工作的老同志。
    昆明陆军学院千名学员登台演讲。他们以改革开放以来家乡及家庭的变化为内容，进行“我看形势”为题的形势演讲报告，在全院形成了人人当教员、人人受教育的生动局面。
    4月3日下午，历时半个月的全军第一期军事地理讲习班在郑州解放军测绘学院结束。来自15所指挥院校和各大单位从事军事地理研究、教学的与会代表，就《战略军事地理》、《海洋军事地理》和《后勤军事地理》等学术问题进行了专题研究；对军事地理学科的发展方向、科研、教学等方面的问题进行了座谈。
〖-ZW/正文〗
