〖ZQ/总期〗11792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重提高新兵训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/张哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵波、张哲报道：沈阳军区某通信总站新兵营在新兵训练中，运用科学的训练方法组织训练，收到事半功倍的效果。4月11日，军区有关部门检查他们新兵训练情况后肯定了这一做法。
    新兵训练如何在短时间内，既完成新大纲规定的内容，又能取得好的训练效果？这个总站的领导认真总结吸取以往片面强调加班加点，忽视科学组织训练的经验教训，根据今年新兵训练执行新大纲和新战士的特点，制定了一套科学训练计划和方法，认真组织施训。他们根据新战士的体能、文化程度等因素，合理分班编组施训，重点帮助那些经过一段时间训练后还达不到要求的战士。他们根据新兵自尊心强的特点，训练中多采用辅导、激励等方法，调动新战士的训练积极性。针对训练时间少课目多、训练器材场地少和人员多的矛盾，他们合理安排训练课目和人员，采取交叉训练、分批训练等措施，有效地提高了训练时间、场地、器材的利用率。
〖-ZW/正文〗
