〖ZQ/总期〗11792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的通用视话微机网络系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于莘明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通用视话微机网络系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京富丽堂皇的王府饭店里，来自世界各国的外宾，对房间里的通用视话微机网络系统，无不交口称赞。这一通用电视电话微机网络系统就是国防科工委指挥技术学院研制的。
    这个系统，把普通电话机、电视机和微型计算机联成了一个有机的整体。专家们说，这在国内外尚属首创。无论在办公室、客房直至家庭里，只要有普通的电话机和电视机，接入闭路电视系统，不增加任何设备，不做任何改动，拨一个指定的电话号码，电视机屏幕便会出现日常工作和生活中需要的内容或图形。这套系统是对计算机利用不充分、不普遍而研制的一种软硬件相结合的高技术产品。它的每一个分系统都可成为独立的产品，采用不同的组合方式，能适应不同的使用要求。无论在何处，只要按电话号码盘，便能简便而自如地使用位于信息中心的计算机，完成各种服务，既可用于一幢楼的局部范围，也可远距离使用。
    院校装上这套系统，教室只要安一部电话机，就可利用闭路电视系统实现定时插播教学和计算机辅助教学；工厂安装上这套系统，厂领导在办公室就能了解整个工厂的生产情况；宾馆房间安上这套系统，客人随时可以查询诸如旅游指南、飞机航班、列车时刻、天气预报等等。
    图是该院将这一系统用于教学科研的情景。（照片）
〖-ZW/正文〗
