〖ZQ/总期〗11792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关绿色梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某守备团抓蔬菜生产前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵斯江郝建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿色的困惑
    1985年冬。地处塞外高原的内蒙古军区守备某团，新班子刚刚走马上任，闹菜荒的告急电话接连不断。从冬到春，还有几个月的时间，日子怎么过？他们调兵遣将，八方出击，从京津、河北、山西等地购回12万斤大白菜，总算是解了燃眉之急。
    驻地气候恶劣，每年不足90天的无霜期，历史上从未有过种植大白菜的先例。部队组建以来，吃菜大都靠外运，近则百余里，远则千里。仅1985年吃菜所耗的费用就达2.31万元。这个数字是打了折扣的，诸如车辆磨损、调运人员的出差补助、途中损失等还没有计算在内。难怪翻开连队的伙食账簿，几乎全是亏！怎么办？硕大的问号在追着团领导。
    “巴掌田”的启示
    1986年。战士们满以为可以品尝品尝新鲜蔬菜了。可是，市场上一斤黄瓜比一斤肉的价格还贵，一个战士一天的伙食费只够买半斤。
    缺菜的严酷现实硬是把他们逼上了“梁山”。团常委会上，大家一致认为，要想彻底解决吃菜难的问题，必须自己种，除此别无选择。
    军需股长王怀玉，受命前往内蒙古农牧学院蔬菜系学习。他带着知识，带着绿色的希望回到了军营，在炮一连菜窑顶上仅有的0.3亩地里进行了大白菜的种植试验。
    转眼到了10月金秋，没想到这块“巴掌田”真的放了“卫星”――收了6000公斤大白菜。团长来了，政委来了，常委们都来了。小小的3分地被各营连的干部围了个水泄不通。抱起一棵大白菜一称，乖乖，9.7公斤！这消息使全团官兵为之欢欣鼓舞。
    团领导在思量：假如每个连队都有一块这样的巴掌田，我们餐桌上的情况不就有变化了吗？
    他们立即在田头召开现场办公会，研究制定后勤建设三年发展规划：（1）实现蔬菜自给有余，人均产菜400公斤；（2）伙食标准达到“斤半加四两”……
    出路在哪里？
    绿色的梦，要变成现实不是一件容易的事。
    1987年春，全团掀起了种植大白菜的热潮。然而，许多连队下种多日，菜籽就是不发芽；有的刚刚出秧就得了高原蔬菜的“癌症”――霜霉病，逐渐枯萎。挫折和失败，使团党委领悟到：播种不等于收获，干事业光凭一腔热情是不行的。
    已经当了后勤处副处长的王怀玉再度出山。他带领部分机关后勤人员和各连的种菜骨干，又一次迈进了内蒙古农牧学院的大门，在科学殿堂里寻求高原种菜的良方。当他们班师回营的时候，请来了农牧学院赵青岩教授当他们的科学顾问。
    他们针对高寒地区无霜期短，运用“地膜覆盖法”种植大白菜，20亩地总产量达到17.5万公斤。这消息，一下子轰动了驻地县城。县长、县委书记亲自来到部队，望着那一片片绿油油的大白菜，连连赞叹道：了不起，真了不起啊！他们当场决定：让县农科所马上派人来部队参观学习，尽快在全县推广。
    每年3月，是育秧时节，可剥开表土，向下不到10厘米就是冻土，所以育秧往往要推迟到5月份，这就等于每年要少吃两个月的蔬菜。于是，他们采用“地热线育秧法”，提高地温近15℃，硬是向大自然又讨回了60天的时间。随后，他们又摸索出了“高床纸筒育秧法”，比“地热线育秧法”提高地温5℃。1988年在全团推广使用，年产菜达50万公斤，比上一年翻了一番，蔬菜上市期比往年提前20多天。
    绿色之梦，在这千古荒原上，终于变成了现实。
〖-ZW/正文〗
