〖ZQ/总期〗11792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求“是”与求“非”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究思维方法漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗辩证唯物主义/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “实事”才能“求是”，这是一个简单而深刻的真理。它强调的是，人们只有从客观存在的“实事”出发，才能“求”得正确的认识。
    然而，人们要“求”得正确的认识，除了应该把握“实事”以外，还必须讲究“求”的方法。常常有这样的情形，同是从一个“实事”出发，由于“求”的方法不同，有的“求”出了“是”，有的则“求”出了“非”――得出了错误的结论。例如，我国的生产力、科学技术水平等远远落后于发达的资本主义国家，这是客观存在的事实。同是从这样一个“实事”出发，有人认为：我国的经济落后是暂时的，由于社会主义制度比资本主义制度优越，我们一定能够把资本主义国家一切先进的东西学到手，在不远的将来赶上和超过发达的资本主义国家。有的人却认为，社会主义就是赶不上资本主义，要搞现代化就得全盘西化，走资本主义道路。可见，人们如果离开了科学、正确的“求”法，是很难“求”得真理性的认识的。
    什么是科学、正确的“求”法呢？这就是唯物辩证的方法。唯物辩证法，是根据客观事物的相互联系和本来面貌，用联系的、发展的、全面的观点，对事物进行具体的、历史的分析，从而揭示出事物的内部矛盾及其发展变化的规律性。用列宁的话说就是：“从事实的全部总和，从事实的联系去掌握事实”，这样“求”得的认识，才是“证据确凿”和“胜于雄辩”的。
    用唯物辩证的方法看待我国目前在经济上落后于发达资本主义国家这一事实，就应该象列宁所说的那样去求“是”。首先，我们应该看到，中国是在经济十分落后的半封建半殖民地基础上搞社会主义的，经济的起点低。我国社会主义制度建立以后，总的说来，同发达国家的差距是缩小了。因而在我们目前经济落后的事实中，包含着前进的趋势。其次，造成我们目前经济落后的种种原因中，有一条就是社会主义各种具体体制、具体制度上，还存在许多弊端，这并不是社会主义的基本政治、经济制度造成的，恰恰是违背了社会主义基本制度的本质和要求。所以，不能把经济落后的事实归咎于社会主义的基本制度。还有一点，社会主义社会摆脱了生产的无政府状态，第一次自觉地运用客观经济规律来组织社会生产，这毕竟是一个全新的课题，在此期间出现反复、曲折是在所难免的。道路曲折，前途光明，历史发展的总趋势是任何人也改变不了的。社会主义国家的基本矛盾可以自行调节、自我完善。当前我们治理整顿、深化改革就是为了达到这一目的。经过全国人民坚持不懈的努力奋斗，我们的经济一定能够赶上和超过发达资本主义国家。社会主义终究会战胜资本主义，而不是相反。
    我以为，要将“实事求是”的原则坚持到底，防止和克服从实事中求出“非”来，就要特别注意学习和领会唯物辩证法，用马克思主义的科学方法论来武装头脑。
〖-ZW/正文〗
