〖ZQ/总期〗11792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军学习雷锋先进事迹展览隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨白冰出席剪彩于永波代表总政讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军学习雷锋先进事迹展览/开幕RW：杨白冰/总政治部主任/言论/于永波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，1979年至今，全军涌现出学雷锋先进典型（二级英模以上荣誉称号获得者）173人，活跃在各部队的学雷锋小组约30万个。由军事博物馆主办的这次展览，是在军委秘书长、总政治部主任杨白冰同志直接指导下举办的。展览分为“伟大的共产主义战士雷锋”、“做雷锋精神的传人”和“雷锋精神谱新歌”三部分，共选用照片427张、文物669件和一批图画、雕像等，生动地展示了雷锋、雷锋生前所在团和全军学雷锋热潮中涌现出的先进集体、先进个人的动人事迹，其中部分照片是首次与观众见面。
    总政治部副主任于永波代表总政对展览的胜利开幕表示热烈祝贺。他说，雷锋精神集中体现了伟大中华民族的优良传统，闪烁着共产主义思想的光辉。20多年来，全军积极响应毛主席等老一辈革命家关于“向雷锋同志学习”的号召，广泛深入地开展学习雷锋的活动，有力地推动了部队的建设，促进了部队战斗力的提高，并且培养出一批又一批有理想、有道德、有文化、有纪律的雷锋式的革命军人，涌现出许许多多发扬光大雷锋精神的先进集体。通过展览，对于推动全军学雷锋活动的深入开展，进一步弘扬雷锋精神，加强部队的政治建设，必将产生积极的影响。
    于永波还指出，要把学习雷锋的活动同学习“南京路上好八连”紧密结合起来。“好八连”是在腐蚀与反腐蚀斗争中始终保持我党我军艰苦奋斗政治本色的一面旗帜。要提倡个人争当雷锋式的革命军人，基层单位争创“好八连”那样的先进集体。
    杨白冰等领导同志兴致勃勃地观看了展览。当看到雷锋班历任班长在天安门前的合影时，杨白冰同志高兴地说：“这很好，很有意义！”
    出席今天开幕式的还有三总部、中央、国家机关及驻京部队各大单位有关领导张震、徐惠滋、周文元、刘明璞、邹玉琪、魏金山、高兴民、史克信、邢永宁、姜思毅、滕藤、于庆和、宋德福、黄启zǎo、王光及陆海空军官兵代表300多人。
    4月23日下午，中央军委秘书长、总政治部主任杨白冰在军事博物馆为《理想、奉献、人生――全军学习雷锋先进事迹展览》开幕式剪彩。 本报记者 乔天富摄（照片）
〖-ZW/正文〗
