〖ZQ/总期〗11792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀去苏联进行正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏总理离京赴莫斯科〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民等到机场送行李鹏出访期间由姚依林代总理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理是应苏联政府的邀请前去苏联进行为期4天的正式访问的。这是继1964年周恩来总理访苏以来中国总理首次访苏。
    中共中央总书记江泽民，国务院副总理姚依林、吴学谦，人大常委会副委员长习仲勋，国务院秘书长罗干，中国人民解放军总参谋长迟浩田上将等，到机场送行，祝愿李鹏总理访苏获得圆满成功。
    苏联驻中国大使馆临时代办沃罗比约夫也到机场送行。
    随同李鹏总理访苏的主要人员有：外交部长钱其琛，新疆维吾尔自治区人民政府主席铁木尔・达瓦买提，国家计委副主任甘子玉，国务院研究室主任袁木，中国人民解放军副总参谋长徐信上将，特别助理杨德中，国务院外办主任刘述卿，外交部副部长田曾佩，经贸部副部长李岚清等。
    新华社北京4月23日电 李鹏总理日前在国务院办公会议上宣布，在他出访苏联期间，姚依林副总理担任代总理，主持国务院工作。
〖-ZW/正文〗
