〖ZQ/总期〗11792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术指挥军官通科培训探微〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵子钧刘国炎〖HH/换行〗DW：海军司令部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术指挥军官/通科培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    技术指挥军官，作为我军基层军官队伍的主要组成部分，他们的文化理论和专业理论的功底如何，知识结构是否科学，对部队现代化建设有着十分重要的作用。
    长期以来，我们海军舰艇初级指挥军官的教学工作，基本上都是按照专业实行分科培训的，如对舰艇部门长的培养，就是按照舰艇舱面部门的分类设置专业的。这种人才培养模式对部队技术装备的发展建设曾经发挥了应有的作用。但随着我军现代化建设的发展，这种分科培训的毕业学员知识面窄、适应能力不强等弱点日趋明显，既限制了他们的发展，也影响了部队的建设。1984年7月，海军党委遵照邓小平同志关于“教育要面向现代化、面向世界、面向未来”的指示，决定对舰艇技术指挥干部实行通科培训，着重打好基础，拓宽知识面，增强适应性。把原来培养水面舰艇部门长的分科教育，改革为统一按技术指挥专业进行通科培训，着重进行水面舰艇技术指挥军官基本素质的培训。实行通科培训，至今已有两期学员毕业分配到部队工作，实践证明，通科培训是海军现代化建设对舰艇技术指挥军官培养的需要，也是院校教育改革与发展的共同趋势。
    搞好培训阶段的衔接，是通科培训的关键。水面舰艇技术指挥军官实施通科培训，我们主要抓了院校通科培训、部队锻炼、专业加工等三个阶段的衔接工作。通科培训阶段，着重打好学员的政治思想、科学文化、军事专业、管理教育和身体素质五个基础。在文化基础知识上，要达到工科本科的基本要求，授予工学士学位；在军事专业上，以航海和舰载武器装备及战斗使用为重点，同时实施舰艇舱面各专业的基本理论、基本知识和基本技能的训练。部队锻炼阶段，是毕业学员分配到部队后，在部队实践中熟悉舰艇、丰富舰艇知识、学习部门专业技能、见习部门长工作、锻炼组织指挥和管理带兵能力的重要阶段，部队要加强对学员的培训，合理使用。专业轮训阶段，主要是针对毕业学员第一任职需要，即他们即将担任的具体类型舰艇的部门长职务，进行半年左右的针对性很强的专业加工，考核合格者，由学院发给结业证书，并作为拟任部门长专业理论考核合格的依据，不合格者延长半年锻炼期。这三个阶段是一个完整的培训体系，由于主要目的、要求和具体环境不同，又具有各自特点，在施训中，必须贯彻整体优化的原则，搞好各个阶段的衔接。
    机关、院校、部队增强衔接意识，建立“人才共育、训用共管”的机制。机关要当好联系院校和部队的桥梁与纽带，认真组织协调，加强双向督导，制定有效的法规，保证院校教育和部队训练的有机衔接；院校要按照新时期部队发展的需要和技术指挥军官的成长规律，不断改革完善教学组织，统一院校教职人员的教学思想，在文化基础、专业理论基础和专业技能的教学中优化专业体系和教学内容，使学员既有专业实践知识作为第一任职的基本保证，又有扎实的基础知识作为长远发展的理论基础，并以此连接现实与未来的发展需要；部队要搞好补差训练和在职接力教育，正确对待毕业学员在专业技术方面存在的不足，具体耐心地给予帮助和指导，并不断向学院反映信息和要求。
    1989年上半年，我们对大连舰艇学院首届通科培训的毕业学员进行了考察，部队反映该期毕业学员的军政素质比以往几届毕业学员有明显提高。今后，我们要不断总结经验，使通科培训的路子越走越宽阔。
〖-ZW/正文〗
