〖ZQ/总期〗11792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理抵达莫斯科受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李总理在机场发表书面谈话指出，中苏两大社会主义邻国的关系有着良好的发展前景〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏关系RW：李鹏/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科4月23日电 （记者唐修哲 盛世良）中华人民共和国国务院总理李鹏今天中午乘专机抵达莫斯科对苏联进行正式访问，受到苏联部长会议主席雷日科夫的热烈欢迎。
    李鹏总理是应苏联政府的邀请前来访问的。这是去年5月苏联领导人戈尔巴乔夫访问中国、中苏两国关系正常化后中国政府首脑首次访问苏联。这次访问标志着中苏两个邻国的关系在和平共处五项原则的基础上将获得进一步的发展。
    今天苏联首都阳光普照，一片春色。伏努科沃2号机场上空飘扬着中苏两国国旗。李鹏总理和夫人步下舷梯后，雷日科夫夫妇、谢瓦尔德纳泽外长和苏联驻华大使特罗扬诺夫斯基迎上前去，同他们亲切握手，互致问候。雷日科夫的夫人柳德米拉・谢尔盖耶夫娜和中国驻苏联大使的夫人袁淑英向李鹏总理的夫人朱琳分别献了鲜花。
    随同李鹏总理访问的中国外交部长钱其琛等同机到达莫斯科。
    到机场迎接中国贵宾的还有苏联部长会议副主席兼国家科技委员会主席拉韦罗夫等苏联各界负责人。
    中国驻苏联大使于洪亮和夫人、大使馆外交官员，以及中国留学生代表也到机场欢迎中国总理。
    在机场上举行了隆重的欢迎仪式。乐队奏中苏两国国歌。李鹏总理在雷日科夫主席陪同下检阅了莫斯科卫戍区仪仗队。
    李鹏总理在机场上发表了书面谈话。他向伟大的苏联人民和莫斯科市民表示崇高的敬意。
    他说：“去年5月，戈尔巴乔夫总书记访华，中苏两国关系实现了正常化。一年来，本着中苏联合公报的精神中苏双方在政治、经济、贸易、科技、文化、教育等各个领域的关系都得到发展。我这次访问的目的是为了继续推动这一进程。在访问期间，我将同戈尔巴乔夫总统同志、雷日科夫主席同志以及其他苏联领导人就双边关系问题和共同关心的重大国际问题交换意见。”他在书面讲话中强调指出：“中国方面一贯致力于在和平共处五项原则的基础上同所有国家保持和发展友好合作关系。中苏两国人民有着传统友谊，中苏两大社会主义邻国的关系有着良好的发展前景。我们相信，中苏关系的改善不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于亚洲和世界的和平与发展。”
    机场上的欢迎仪式结束后，李鹏总理夫妇在雷日科夫主席夫妇的陪同下乘车前往列宁山上的国宾馆。车队经过的市区街道两旁悬挂着中苏两国国旗。
    李鹏总理及其随行人员在苏联将进行为期4天的访问。今天下午，中苏两国政府领导人将举行首次会谈。苏联政府今晚将举行宴会欢迎李鹏总理及其随行人员。
    新华社莫斯科4月23日电 （记者唐修哲）苏联政府今天晚上在大克里姆林宫多棱厅举行宴会，热烈欢迎中国国务院总理李鹏及其随行人员。
    苏联部长会议主席雷日科夫和夫人、外交部长谢瓦尔德纳泽和夫人、总统委员会成员普里马科夫和苏军总参谋长莫伊谢耶夫等党、政、军领导人出席了宴会。
    雷日科夫和李鹏在宴会上先后发表祝酒词，双方都表示要在完全平等、互不干涉内政等原则基础上使两国关系稳定地向前发展。
    宴会是在亲切友好的气氛中进行的。
    4月23日，国务院总理李鹏和夫人朱琳乘专机离开北京前往苏联访问，中共中央总书记江泽民等到机场送行。 新华社记者 王新庆摄（照片）
〖-ZW/正文〗
