〖ZQ/总期〗11792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扩大“圆圈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一次，古希腊哲学家捷诺用手杖在地上画了两个圆圈，其中小圆圈套在大圆圈里。捷诺对他的学生说：“大圆圈的面积是我的知识，小圆圈的面积是你的知识，这两个圆圈以外的是你和我无知的部分。大圆圈比小圆圈大，因而我接触无知的范围也比你大。”
    捷诺的话说得非常富有哲理，体现了他对知识孜孜不倦的追求精神。而我们军校的个别教员，在求知问题上却表现出一种惰性，教学讲义常年一惯制，真所谓“备课一次，十年得益”。岂不知，陈旧的知识必然教出落后的学生，师长的无知将影响学生。
    现今世界正处于知识爆炸时代，新学科、新知识不断涌现，知识更新的周期不断缩短，稍有懈怠，便有落伍的危险。教学质量的提高，很大程度上取决于教学内容的不断充实和完善。军校的每一位教员同志，都应象捷诺那样，树立强烈的进取意识，不断扩大自己的“大圆圈”，继而带动“小圆圈”的不断扩大。
〖-ZW/正文〗
