〖ZQ/总期〗11792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好兵周德华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个水兵忠于职守的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭新忠/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军4327艇水兵周德华，不属于那种有争议的人物。他是大家公认的一个好兵。
    周德华其实也普通得很。他当兵4年，今年23岁，戴5号水兵帽，穿3号海魂衫，长得很结实。
    他没立过显赫战功，也没有重大发明，干的都是水兵的日常工作，做的事情别人也都能够做得到。
    然而，在真正了解了周德华之后，我们发现，一个忠于职守的士兵，本身就是一座需要艰难攀登的高山。
    有了千千万万个周德华这样的士兵，我们就不难理解这样一句话，叫做“撼山易，撼解放军难”。
    当兵怎样更象一个兵？艇上的干部说：“怎么穿衣戴帽，怎么起居作息就看周德华。”他简直就是一个――“活条令”
    “我是一个兵，来自老百姓。”可一旦当了兵他就不应再象老百姓了。他从此要同一切散漫、懈怠和怯懦告别。一个士兵的职守，要求他适应严酷的训练，学会自觉服从铁一般的纪律，一日生活遵守严格的秩序，一举一动都必须习惯于自我约束。
    大家最佩服周德华的，就是他按条令履行职责那股严格较真儿的劲儿。
    盛夏正午，暑气蒸腾。水兵们热得睡不着，一个劲地冲凉，湿毛巾搭在肩上，还是直冒汗。这个时候的周德华，着装齐整，臂戴袖标，肩背手枪，正站在前甲板值更。汗水淌满他的脸颊脖颈，裤子上渗出了斑斑汗渍。4个小时，他就这样头顶烈日，踩着火烫的甲板，一丝不苟地履行职责。
    水兵徐家礼有点不好意思地拿自己同周德华相比。他说：象我这样的，有时就会找个荫凉躲一躲，偷点懒。人家周德华从不，他说条令不允许。寒冬腊月，长江口风大，刮得人在舱里出不来，在甲板上值更几个小时，脚脖子常冻肿。尽管跨一步就是海图室，周德华也从来不进去暖和暖和。就连下雨天值更，他也要穿上雨衣站在前甲板。大家对他真是服了！
    真正的严格，离不开自觉。周德华从条令中看到的，不是生硬的戒律和框框，而是军人生命和热血的升华，是一支强大军队钢铁意志的凝聚。在他忠实履行条令的同时，条令也使他明白：一个合格的士兵，需要经过严格磨练，有时甚至是采用酷烈的方式，才能造就。人们常说军队是“熔炉”，周德华就把自己当作一块矿石，甘愿被焚被烧，经受冶炼锻打。他认为，不这样做，就不会有邱少云关键时刻烈火烧身至死不动。
    在战友们眼里，水兵服穿在周德华身上格外精神。因为他始终军容严整。他至今没有买过一件便服，从头上戴的到脚上穿的，全是部队发的。他从来都严格按规定着装。有时搞完检修，再有几分钟就开饭了，他也要抓紧洗干净，脱下工作服，换上军装，精精神神地集合站队。
    莫要小看了穿衣戴帽。从一个老百姓到“兵”的转变，绝不是简单地换一身“包装”，单是怎样穿好这身军装，就足以说明这个“转变”的不易。一天改不了习惯，两天去不掉毛病，三天免不了反复，这就需要数年如一日，天天训练，天天养成，大事认真，小事也不马虎。友邻艇的指导员黄贵平，常对本艇的水兵说：“怎么穿衣戴帽，就看周德华！”
    周德华严格遵守艇上的作息时间。晚上电视再好，只要就寝铃声一响，他马上洗漱上床；早晨起床铃声一响，他又总是立刻从床上弹起来。4年间每次早操、训练、开会、点名，他动作从未迟缓过。人们简直找不出他在哪一点上不合规定。
    战艇是水兵的第二生命。条令对装备技术管理有着严格规定和要求。周德华对这些条款更是烂熟于心，落实起来真正是一丝不苟。
    按规定，艇上的火炮晴天要下炮衣擦拭。前炮装弹手周德华，从来不用谁督促，坚持每天脱盖炮衣，精心擦试火炮。每当雨过天晴，他从舱里钻出来，不忘第一件事就是脱去炮衣擦炮。有时人少事多，他找不到帮手，就常常一个人卸下数十公斤重的炮衣，叠好，又盖好，累得满头大汗。
    入夏，弹药舱的温湿度规定要每天登记，尽管每天登记相差无几，兼任弹药舱保管员的周德华却一次不偷懒，天天下舱察看、登记。遇到高温天气，他就用湿毛毯盖在弹药舱的舱面上，每隔一小时浇一次水降温。
    每次战艇出海，海水溅湿甲板和炮位，回来一靠码头，周德华就忙着接水管冲洗，再用棉纱一把一把擦拭干净，防止锈蚀。不管出海多累，他不干完这些活，绝不休息。战友们说，前炮班有个周德华，前甲板总是最干净，前炮也保养得最好。
    采访时，我们留意端祥这位周德华。一个微小的习惯性动作使我们怦然心动：他脱下水兵帽在身边放端正，将两根金锚飘带翻过来平整地搭在帽盖上，然后端坐在我们面前，真是“站有站相，坐有坐相”。
    “这是一个真正的水兵。”我们在心里暗暗赞叹。一个士兵，他首先要能战胜自己，才能战胜敌人。
    履行一个士兵的职责能够达到什么样的境界？大家从爱艇如家的周德华身上，看到了什么叫全心全意、尽职尽责。他被形容为比“老黄牛”还要忠实和不知疲倦的――“机器人”
    秋夜，外出执行任务的战艇静静泊靠在码头，水兵们都进入了梦乡，周德华却在黑暗中睁着眼睛，听着四周呼呼的风声和海浪的喧啸。他心里有事。一会儿，他悄悄起身来到码头上，先看了看潮位，然后把艇首的缆绳解开，收紧，重新系好。接着把艇尾的缆绳同样紧了紧，又仔细查看了艇舷边的碰垫，没发现什么不放心的地方，才又回到舱里睡觉。原来，这儿是个死码头，风浪大，潮差变化大。潮涨了，得把缆绳紧一紧，要不战艇就会和码头碰撞；潮落了，又得把缆绳松一松，要不缆绳就会绷断。每到一个新的码头，夜里都要起来看一看，这已是周德华的老习惯。这一夜，他起来4次，解缆系缆。在这天夜里，关心着这件事的还有一个人：艇长。当艇长第二次起来时，他看到一个黑乎乎的人影躬在码头上忙着，不用问，他知道那是周德华。
    周德华，1986年11月从新兵训练团来到4327艇，正式职守是前炮装弹手。除此，艇上还曾宣布他是“帆缆舱保管员”、“弹药舱保管员”。去年2月，他开始担任前炮班长。说到底，他只是一个兵。然而，即使是最普通的岗位，对责任心极强的人来说，他会觉得自己肩上的担子要多重有多重。周德华时时刻刻把自己的责任放在心上，从不敢有丝毫的淡忘。
    中队长叶志根向我们讲了一件他难忘的事。那是1987年7月，编队开赴锚地防台风，不巧正躲进了台风眼里。中午，台风来了，大海象是倒立起来，抛锚的战艇就象被缰绳拴住而又拚命挣脱的烈马，不停地摇晃颠簸。狂风夹着大雨把水兵们堵在舱里出不来，不少人开始晕船呕吐。周德华躺在铺上，心却悬在战艇上，他分明听见一阵“咯嘣咯嘣”的声响。“不好，这是脱锚！”他急忙爬上甲板一看，果然是脱锚了！更严重的是，他看到在相邻不远处抛锚的4326艇，锚链已被刮断，艇尾正向这边刮来。两艇都成了断线的风筝，随时都可能被海浪抛起来摔到一起。他想到去拉警铃。可是艇摇得太凶，海浪哗哗地盖过甲板，他象一个醉汉，跌跌撞撞，从前舱到驾驶台不过几米，却总也走不到，还差点栽到海里。正在这时，驾驶台里急骤的铃声响了，原来是叶中队长也几乎同时发现了险情。他大声对周德华喊道：“你快到船头去！起锚！”周德华一跌一撞来到艇首。甲板上又湿又滑，他两次摔倒，咬紧牙爬起来，双脚死死抵住绞盘，腰身前拱，双手紧紧抓住锚杆，冒险拚搏了半个多小时，起锚后又重新抛锚，险情终于解除了。平日尽职尽责的周德华，在关键时刻保护了战艇。这个个头不高，结实而又机灵的水兵，从此给中队长留下了深刻的印象。
    当然，战友们看得最多的，还是周德华平日里的工作。人们看见他一年到头，一天到晚，总是不停地在干活。见到甲板上有了积水，就马上擦掉；见到哪儿生锈了，就除掉涂上新油漆；见到天遮布的绳子断了，就给接好拴牢……出海回来，大家都是又累又乏，倒头就睡，他却忙个不停。有人问他：“你就不累吗？”周德华总是笑咪咪的：“满眼都是活儿，不干完心里不踏实。”
    平淡无华的话语，却令人感慨良深。雷锋不是说过“为人民服务是无限的”这样的话吗？一个普通士兵所从事的工作，确实难得惊天动地，但唯其平凡，才能孕育出伟大。
    每当艇上检修，担任帆缆舱保管员的周德华是最忙的时候。他总是第一个到位，接好水管，调好肥皂水，把大家要用的油刷、毛刷、砂纸、棉纱等一一摆放好，用起来方便；末了，又是最后一个离开，把用过的物品一一清点、整理、收拾好。
    油漆用光后的空桶，过去常被一脚踢进海里。周德华把它们一个个捡起来刷净，做成垃圾桶。他一共做了17个，放在驾驶台、甲板上和住舱里，派上用场。
    沾满油污的棉纱、手套、毛刷，周德华仔细捡起来，用汽油泡，肥皂洗、清水漂，晒干收好。用过的砂纸，常被随手团一团扔了，周德华拾起来看看，把能用的部分再剪下来。有人用过了拖把就不愿再洗，周德华把它们重新洗净，晾晒，防止霉烂。
    周德华有个针线包，艇上的天遮布、炮衣、沙发破了，他就赶快缝补好。
    周德华从担任前炮装弹手、瞄准手，兼任帆缆、弹药保管员，到现在当班长，哪样都干得出色。他所执掌的部位每次检查或抽查，都以“四无”、整洁和登记清楚而受到好评。艇长徐恒祥说：一年三百六十五日，周德华很少离艇，他的心思全在工作上。
    什么叫爱艇如家？什么叫全心全意、尽职尽责？人们从周德华身上懂得了这一切，懂得了一个士兵应该怎样履行自己的职责。
    士兵最重要的职责是什么？周德华说：练兵习武，精通专业，是当兵的本分。他是艇上公认的――“武状元”
    周德华明白，练兵习武，准备打仗，永远是一个士兵最重要的职责。他为了精通专业，付出了艰苦不懈的努力。
    周德华上艇的第二年春天，编队开赴锚地集训，经过3个月的紧张训练，水兵专业技术比武开始了。对夺冠很有信心的周德华，不知是缺少临场经验，还是换了一门炮不习惯，装弹比武被挤出了前3名，更换撞针比赛也只得了个第三名。
    功夫负了苦心人。周德华难过极了。大伙午休了，他仍靠在炮位上，凝视着装弹机。指导员王炎葵走过来，拍拍周德华：“别难过，下回再争取！”这一说，周德华的泪珠竟叭嗒叭嗒掉下来。末了，他擦擦眼泪，紧咬嘴唇点了点头。
    在艇上，谁个不知道周德华是炮上战位长、瞄准手、装弹手、距离手都能顶着干的“全能炮手”，谁个没见过周德华那变了形的虎口和手上的老茧！在艇上掰手劲，很少有人能掰过他，这都是练兵练出来的啊！如今，他还要拚命练！
    更换撞针，为了达到海军一级技术能手的标准，他从教材上熟记整个操作程序，然后就是反复苦练。关闩、掏针、压簧……一气数十个动作，接着，又是程序相反的一套动作，他不厌其烦，没完没了。掏旧针、压新针是最费事的，他就鸡啄米似的练，食指掏肿了，就用中指掏，右手掌压肿了，就用左手掌压。后来，食指掏得变形不长指甲了，右手掌磨出了硬硬一层老茧，他的功夫也到家了。现在，他更换一次撞针比一级技术能手的标准还快3秒。
    “嗨，这玩艺回家又用不上，你这样玩命何苦呢！”有人觉得他过于认真。
    “当兵就得准备打仗，回家当老百姓也得保卫国家，哪能说练的本领用不上呢？”周德华觉得，这种目光过于短浅。当兵不练兵，还叫什么兵？
    为了练装弹，他举哑铃，作俯卧撑，找人掰手腕，增强臂力和腕力，就连帮厨揉面也在有意识地锻炼自己举弹压弹的力量。
    翻来复去就是那么几个机械的动作，周德华却象着了魔。腰酸背痛，两臂发肿，双手磨起血泡，都没能挡住他。
    终于，“一级技术能手”证章挂在了他的胸前。
    现在的周德华，至少是艇上公认的“武状元”，战友们所看重的，不仅仅是他的成绩，还有从他那顽强的躯体闪闪射出来的忠于职守、精于专业的精神。
    一个“好兵”的形象该是什么样子？战友们都向周德华看齐。他成为大家心目中的――“标杆兵”
    水兵们都喜欢周德华，因为周德华是他们中的一员，他走的是一个普通士兵的成长道路。我们曾象最笨拙的采访者那样，问他“心里是怎么想的？”本来就有几分腼腆的周德华，脸更红了。他把自己做的事情看得很平常：“条令上都是这样要求的，领导上也天天讲，我就照着去做呗！”
    周德华4年如一日，忠实地履行着一个士兵的职责。这就象列宁同志所赞扬的那种“在大量的日常工作中表现出来的最持久、最顽强、最难得的英勇精神”。这种精神每天都对战友们是一种感染，天长日久，就成为一种有力的感召。
    这几年，艇上只要评先进，大家第一个提的总是周德华；11名面临退伍的老战士，表现都不错，入党的愿望也都很迫切，但当党支部在进行“谁能入党”的民主评议时，他们都写上了周德华的名字；周德华在同年入伍的水兵中最早加入了党组织，几乎在转正的同时，他就被评为优秀党员；1987年和1988年，周德华连续两年荣立三等功，这在全大队的水兵中绝无仅有。
    海军领导机关3月上旬发出通令，东海舰队也作出决定，号召广大水兵向周德华学习。一个周德华，正在变成千千万万个周德华。
〖-ZW/正文〗
