〖ZQ/总期〗11792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家教委？总政治部发布规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力提高军校从地方招生的质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校招生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《规定》指出，参加全国普通高等学校报考军队院校的考生的基本条件是：年龄20周岁以下，拥护四项基本原则，志愿为国防建设事业服务；身体健康。报考初级指挥专业的考生，应具有良好的气质和强健的体魄。各普通中学和各有关部门以及军队院校招生人员，必须对考生进行政治思想品德考核，做出真实、准确的鉴定。
    《规定》指出，军队院校招生实行在面试的基础上，提前单独录取的办法。对第一志愿报考军队院校的考生，成绩在当地最低录取分数线以上的，有关省、自治区、直辖市招生委员会办公室，应将他们的全部档案材料提供给军队院校，择优录取。被军队院校录取的考生，地方院校不得再行录取。外语院校主要招收文史类考生，兼收理工类考生。外语成绩突出的，可适当照顾录取；政治院校主要招收文史类考生，兼收理工类考生；文史和理工类考生的录取比例，由军队院校与有关省、自治区、直辖市招生委员会办公室商定并公布；报考海军舰艇（潜艇）部门长专业的考生，体格检查合格、成绩达到最低录取分数线的，优先录取；初级指挥专业严格按报考志愿择优录取。完成招生计划有困难的，有关省、自治区、直辖市招生委员会办公室可在报考第一志愿的考生中，以低于最低录取分数线10―20分投档，军队院校按照初级指挥专业的要求，择优录取。受地（市）级以上单位表彰的优秀学生干部、三好学生以及少数民族考生和烈士子女，军队院校可按国家教育委员会的有关规定，优先录取。
    《规定》指出，军队院校完成招收学员任务后，尚有培训余力的，可按国家教育委员会、总参谋部、总政治部的有关规定招收地方委托培养生。军队院校不招收自费生、走读生。
    《规定》强调，军队院校招收地方普通中学高中毕业生的来源计划和分专业计划，由国家教育委员会、总政治部联合下达。招生来源计划一经确定，各级必须坚决执行。因特殊原因确需改变的，须报国家教育委员会、总政治部批准。
    《规定》要求各省、自治区、直辖市招生委员会办公室和军队有关单位，要加强对军队院校招生工作的领导，支持、鼓励应届高中毕业生报考军队院校。各级领导干部和招生工作人员，要坚持原则，严格执行招生政策和规定，遵纪守法，抵制和反对不正之风。
〖-ZW/正文〗
