〖ZQ/总期〗11792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成接见李耀文上将一行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎能清〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宾主在亲切友好的气氛中谈了话。金日成主席说，今年是中国人民志愿军赴朝参战40周年。在这具有深远意义的年份里，我对代表团的来访表示热烈欢迎。他说，中朝两国人民是一家人，是战友，是兄弟。
    金日成说，去年中国平息了反革命暴乱，实现了安定团结，建设也搞得很好。我们非常高兴，我国人民也非常高兴。
    金日成说，去年我访问了中国，不久前，江泽民同志访问了朝鲜，就共同关心的问题交换了意见。他请李耀文团长回国后转达他对邓小平、江泽民等中国领导同志的问候。
    接见后，金日成主席在锦绣山议事堂设午宴招待代表团一行。
    朝鲜劳动党中央政治局常委、人民武装力量部部长吴振宇次帅，中国驻朝鲜大使温业湛，武官王大惠等参加了接见和午宴。
〖-ZW/正文〗
