〖ZQ/总期〗11792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身着戎装的水利建设者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访朝鲜人民军金明吉部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎能清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军金明吉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，朝鲜的大地刚开始解冻。一条初具规模的长100多公里、平均宽18米、深6米的引水渠，横卧在黄海南道信川至康翎、瓮津的大地上。水渠沿线，标语、彩旗如林，运送施工材料的汽车往返奔驰，朝鲜人民军指战员们有的在水渠两旁平整土石方，有的在引水隧道打眼放炮、出渣。看着这沸腾的施工场面，好象这里就没有经历过冰冻严寒。
    我来到参加这一引水渠建设的朝鲜人民军金明吉部队，受到部队的政治部长赵载赫大校和副旅长裴昌林大校的热情接待。他们展开一幅西海水闸至信川、康翎、瓮津的引水渠平面图，详细介绍了这项工程的规模。
    信川，曾是灾难深重的土地，1950年朝鲜祖国解放战争时期，有3万多信川人民被侵略者杀害。信川，又是一块肥沃的土地，被称作朝鲜西部的粮仓。但是，由于全球性异常气候的影响，这块富饶的土地面临着严重缺水问题。去年10月，金日成主席在西部地区农业工作干部会议上发出了加强排灌设施建设的指示。为了确保西部地区的粮食生产，朝鲜政府决定修建西海水闸至康翎、瓮津等7项引水工程，引水渠总长400多公里。
    金明吉部队担负信川至康翎段水渠的建设。这是一项艰巨的工程，其间需要修建7座引水隧道和扬水站。水渠建成后可灌溉5万多町步（每町步约合1公顷）良田。这支部队是思想、作风过硬的队伍，在80年代初的西海水闸建设中，曾获得过“共和国英雄”集体称号。他们去年11月接受任务后立即开赴工地。施工中发现，由于地质构造复杂，施工难度远比设想的困难。裴昌林大校陪同我来到福隅施工现场，这是一段只有300多米的平地挖方工程。他介绍说，别看是平地开挖，但比打隧道还难，刚挖下一米多深，地下水一夜之间便将整个工地淹没。他们本来是全部采用机械化施工，但这里机械派不上用场。部队党组织几次开会讨论施工方案，有的主张水渠改道，重新勘查设计。党组织认为那样会影响其他地段的工程，又给国家增加负担，还是应在寻找合适的施工方案上下功夫。战士们知道领导意图后表示，再苦再难也要完成任务。各级干部带领战士跳进冰凉刺骨的泥水里，筑起许多土围子，然后再排除积水，打眼放炮。战士们一个个冻得浑身麻木，成了泥人，但从不叫苦叫累。终于成功地进行了2.8万立方米的大爆破，一次爆破就完成工程土石方的80％。
    是什么力量支配着他们在冰冷的泥水浆里奋战一个月？在西海水闸建设中荣获“金日成勋章”的模范战士金一光和小队长兼宣传员张龙范说，军人的天职是服从命令，保卫祖国、建设祖国是每个战士的神圣职责，也是每个军人对祖国对人民赤诚之心的体现，施工确实很苦很累，但却能为后代子孙换来更多的甜。赵载赫大校说，目前，美国和南朝鲜军队正举行大规模“协作精神”军事演习，而我们却响应劳动党的号召，从守卫边防线转入参加经济建设，这一事实就足以说明我们为争取和平所作出的努力。
    （新华社供本报专稿）
〖-ZW/正文〗
