〖ZQ/总期〗11792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大连陆军学院学员八队引导学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走雷锋之路做合格人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊民/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大连陆军学院学员八队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员李俊民、记者姜宁报道：大连陆军学院学员八队坚持用雷锋精神培育合格人才，引导学员走雷锋成长道路，做雷锋式的军校大学生，收到显著成效。3月2日，沈阳军区树他们为学雷锋先进单位标兵，并记集体一等功。
    这个队的学员都是从地方招收的青年学生。队领导始终坚持把开展马克思主义理论教育作为育人之本，组织学员学习马克思主义基本理论，走雷锋成长的道路。深入的马克思主义的理论教育，为学员们政治上合格打下了坚实的基础。去年春夏之交动乱期间，这个队学员收到地方大学来信127封，有的地方同学鼓励他们参加游行，有的劝他们声援绝食。但全体学员不为所动，无一人参加游行或声援，许多学员还给同学去信，帮助他们认清动乱实质，维护安定团结的局面。
    这个学员队还针对当代大学生的特点，开展生动活泼的思想政治工作，引导学员象雷锋那样又红又专，立志奉献在军营。入学初期，学员中有些人提出申请退学。他们结合政治理论课教学，在学员中开展“学习雷锋精神，争做四有新人”活动，并举办了爱家乡爱祖国主题队会、我爱祖国赛诗会、展开了军人价值观与雷锋精神的时代意义的讨论，从而使学员树立正确的人生观。原先提出退学的学员纷纷收回退学申请，有的还上交了立志献身国防的决心书和入党申请书。3年多来，全队各项课程考核均取得优异成绩，学员队全面建设连续两年达到基层建设纲要的标准。
〖-ZW/正文〗
