〖ZQ/总期〗11792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运圣火在战士心中燃烧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景风启周星火〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月6日下午，参加亚运会团体操《体坛英姿》的北京军区某部近千名官兵，随着雄壮豪迈的亚运歌声，在操场上时而舒腰展臂，时而腾空跳跃；那矫健潇洒的动作，那优美大方的造型，深受观看预演的领导同志的称赞：想不到部队训练进展得这么快！
    是啊，对官兵们来说，要在短短的8分钟里表演上百个动作，不知要付出多少代价。
    要说代价，那些老战士付出的代价最大。那是去年底，部队接到通知：抽调近千人参加亚运会团体操。经严格挑选，还缺50人。此时，面临退伍的老兵们心里最清楚，这些人只有从他们中间挑选。可谁不知，父母的一双双眼睛正顾盼着儿子早回。在部队最需要的时刻，老战士们写下了倡议书，个个都站出来让部队挑选。
    自从去年底排练以来，队员中有不少人收到家中父母和未婚妻的电报，催他们回家定亲或结婚。
    他，三次当新郎未成的肖明泉，就是其中的一个。肖明泉在参加团体操集训之前，定好了在今年元旦完婚。未婚妻见他没回家，又来信催他春节回去。两次推迟婚期使未婚妻产生了疑虑。眼下又再打电报：“五一不回去，我就来队。”肖明泉给未婚妻又写了一封长信，便一头扎进训练场。
〖-ZW/正文〗
