〖ZQ/总期〗11792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农业生产开端良好工业产品结构有所调整〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首季国民经济继续朝预定目标迈进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国民经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家统计局新闻发言人章钟基今天在介绍我国经济运行情况时称，一季度“我国国民经济在治理整顿中继续朝预定目标迈进”。
    去冬以来，各地和有关部门继续对农业采取“升温”措施，为夺取今年农业丰收创造了好的开端。新增农业贷款136亿元，比去年同期多增42亿元；去年秋冬播粮食面积比上年增加800多万亩，目前夏收粮油作物已安全越冬，长势喜人。
    数据表明，我国工业生产仍未摆脱低速徘徊局面。一季度全国乡及乡以上工业总产值4158亿元，按可比价格计算，与去年同期持平。但工业产品结构有所调整，能源、原材料和支农产品生产保持增长势头。一次能源生产总量达23007万吨，比去年同期增长6.7％，原煤、发电量增长8％左右；下降较多的主要是家用电器、机电设备等。有关经济界人士分析认为，工业速度放慢是经济调整中的一个必然过程。采取稍松银根、调低利率、增加贷款等措施后，今年上半年末有望走出低速圈，下半年可能有较大回升。
    章钟基介绍，由于各地积极开拓国际市场，外贸出口继续增长，国际收支状况有所好转。据海关统计，一季度出口107.9亿美元，比去年同期增长11.6％，出口结构进一步趋向合理，工业制成品占出口总额的比重，由去年同期的69％上升到73％。进出口相抵顺差16.3亿美元。
    一季度市场商品资源比较丰富，但销售仍未转旺，社会商品零售总额，比去年同期下降3.1％。据分析，从根本上使市场销售转旺，仍是促进工业生产和整个经济适度稳步增长的一个关节点。
〖-ZW/正文〗
