〖ZQ/总期〗11792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持“能级管理”不搞“分段作业”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区后勤某分部连续七年实现“双无”的调查（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景荣年维佳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区后勤某分部所属的单位分布在胶东半岛几百公里的范围内，有科研所和医院，也有远离城市的仓库和哨所。分部领导一直强调对部队实施能级管理。他们认为，什么工作都“一杆子插到底”，既力不能及，也不符合领导机关的工作原则。
    近几年，分部领导和机关为防止“一杆子插到底”，给基层工作造成忙乱，制定了能级管理的目标、实施措施和奖励标准。分部本级与所属各单位都有明确的职责分工。但是，实践一段时间后，他们又发现，有的机关部门下基层解决问题的次数明显减少了，据说因为担心别人说下基层多了是“越位”，怕别人说是“包办代替”，把能级管理变成了“分段作业”。
    分部领导认为，能级管理决不等于“分段作业”。这是因为，机关本身具有抓基层的职能。不“沉”到基层，怎么能发现管理工作中的问题，怎么能找到解决问题的办法，去指导基层呢？特别是分部这一级机关，离基层近，主要工作方法是实行面对面的领导，一些棘手的问题要亲自去解决。如果搞成“分段作业”，那就失去了机关对基层有效的指导作用。
    在这种思想指导下，分部领导既强调层次管理，又要求在处理好与下级领导关系的同时，深入基层抓好管理部队的落实工作。他们重新修订了领导和机关能级管理的目标、措施，规定了领导和机关干部必须坚持深入基层掌握第一手资料，解决最为棘手的问题。强调机关干部到基层要当主人，不要当客人。基层取得成绩或者出了问题都要和机关干部的提拔、使用及奖励工作挂起钩来。现在，分部的领导每年深入基层都在180天以上。分部小、远、散单位比较多，这些单位被称为问题和事故的“多发区”。部长孙仁正上任两年多时间，跑遍了所有的哨所和班以上单位。孙部长在某仓库蹲点时，与基层干部一起摸索管理工作的内在规律。他发现，每一个易发事故都有几个控制点。找准了控制点，使之处于安全范围之内，整个管理工作就有了主动权。为此，孙部长组织机关干部总结了这一经验，并在全分部大力推广，收效比较明显。去年10月，分部接受了从某弹药仓库向外运送弹药的任务。在山路多、车况差、载重量大的情况下，他们找准了装卸车、山路行驶、雨天行驶等5个控制点，抓住了易出问题的主要环节，确保圆满完成了运输任务。在这些管理经验的指导下，到今年2月底，全分部已安全行车3000多万公里，被评为全军“安全工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
