〖ZQ/总期〗11792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国粮农组织亚太区域会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆主席出席开幕式并致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严文斌/张建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国粮农组织亚太区域会议/开幕RW：杨尚昆/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月23日电 （记者严文斌、张建军）联合国粮农组织第20届亚太区域会议今天上午在北京昆仑饭店开幕。
    国家主席杨尚昆出席开幕式并致辞。他说，我们高兴地看到，近10年来，亚太区域的农业取得了举世瞩目的发展，不少国家，包括一些人口众多的国家已基本实现粮食自给，农村经济普遍改善。
    中国位于太平洋西岸，与亚太各国有着广泛的天然联系，中国政府一向重视并积极参加亚太经济合作，为促进本区域的共同发展作出了不懈的努力。我们主张，本区域各国，无论社会制度和发展程度如何，均应在和平共处五项原则基础上精诚合作。
    杨尚昆主席说，中国政府一贯重视农业的发展，始终把农业放在经济工作的首位。近来，我们又进一步动员全国上下、各行各业支援农业。国家和地方各级政府都增加了对农业的投入，积极开展农田基本建设活动，努力推行科技兴农措施，以求农业取得新的发展。
    联合国粮农组织总干事萨乌马也在会议上讲了话。
〖-ZW/正文〗
