〖ZQ/总期〗1157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革劳动组织大力提高工效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连推行“四八交叉作业制”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国楠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗作业组织改善〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 使用机械掘进的某部一连实行了“四八交叉作业制”以后，工效猛增了一点四倍。部队领导机关十分重视这个经验，并决定广泛地推广。
    过去一连采用的是“三八作业制”，每个作业班由八人组成，每班每天作业八小时，每日三班。“三八作业制”有缺点：上一班收工了，下班才能上工，由于交接班和做开工前的准备工作占用不少时间，往往要停工等待，作业中的一些难点，也不便通过协作来突破。大闹技术革新以后，技术水平不断提高，“三八作业制”更显得不适应要求了。
    实行“四八交叉作业制”，是将原来每班八人减至六人，每天三班作业改为四班作业。不增加设备，也不增加时间。方法是，下一班在上一班工作到六小时的时候，就上班工作，两班交叉作业两小时。过去这个连三十二小时才能完成的工作量，现在用了这个方法，二十四小时就能做完。事实证明，这是一种更能发挥劳动潜力、提高作业效率的先进作业制度。
    “四八交叉作业制”在这个连推行以后，迅速显示出它的优越性。①能更合理地使用人力、物力。作业中，每班在八小时之内需要的人力不是均衡的，排碴时用的人多，排完碴就用的人少。过去常因排碴人少，积碴过多，影响下班按时穿孔，工程的质量也难掌握，有时不得不中断穿孔，专门运碴。实行“四八交叉作业”就解决了这个问题：穿孔时能保证有六个人作业，需要运碴时，正是交叉作业时间，运碴力量能增到十人。②能充分地利用时间。“三八制”作业时，每昼夜要停工交班三次，交一次班要占二十分钟左右时间；“四八交叉作业”时，就可以利用交叉作业的时间，把交接的工作做完，还可以做好开工前的一切准备工作，如保养钻机，搭配好钻杆钻头，整修好通风管和气管等等。这样，上一班一收工，下一班就能立即作业，保证掘进持续不断。过去这个连每个作业日爆破三次，现在增到四至五次。③劳逸均衡。每班作业到最后两三个小时，比较疲累，工效也逐渐下降，采用“四八交叉作业”，当作业人员感到吃力的时候，却增加了生力军。这样就有可能调换上一班的同志干点轻活。此外还避免了加班加点的现象。④便于交流经验，互相促进。以前作业，下一班见不到上一班的作业情况，不易互相学习。现在上下两班交叉作业，就可以互相观摩，取长补短。过去各种作业手固定在一种工序上作业，现在在交叉作业时，根据需要可以参加各种劳动，增多了学习机会，便于向一专多能发展。⑤每个作业班完成任务以后，有充分的时间进行休息，每天有四至五个小时可以进行政治、文化学习，开展副业生严或文化娱乐活动。（王国楠）
〖-ZW/正文〗
