〖ZQ/总期〗1157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对复活日本军国主义 打倒美帝国主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州等四城市135万人大示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我全总、和大致电支持日本人民反美爱国斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗地方对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社14日讯 广州、哈尔滨、呼和浩特、乌鲁木齐等四城市共一百三十五万人，今天分别举行集会和示威，坚决支持日本人民反对美日军事同盟条约的正义斗争。
    广州市今天有六十万人在市内的通衢大道和郊区的农村中，冒雨举行了规模巨大的示威游行和集会。下午，在越秀山中心会场上挤满了前来参加大会的群众。虽然当时正下着初夏的骤雨，但群众情绪激昂，人们挥着拳头，高呼：“打倒美帝国主义！”“坚决支持日本人民反对日美军事同盟条约！”等口号。
    中共广东省委党委、广东省副省长、中共广州市委书记、广州市市长朱光在大会上讲了话。他说：广东省和广州市人民坚决支持日本人民反对日美军事同盟条约的正义斗争，并且对英勇不屈的日本人民表示崇高的敬意。他说：中日两国人民在反对共同敌人美帝国主义的共同斗争中建立了战斗友谊。中国人民始终把支持日本人民的斗争当作自己的神圣义务。我们深信，日本人民的斗争道路不论如何曲折，斗争不论如何艰巨，只要日本人民在全世界人民和中国人民的支持下，加强团结，再接再厉，坚持斗争到底，就一定能够粉碎侵略性的日美军事同盟，把美帝国主义势力彻底从日本驱逐出去，最后胜利一定属于伟大的日本人民。
    x中政春接着在全场热烈的掌声中讲话，他说：日本人民对中国人民支援日本人民反对日美军事同盟条约的斗争表示感谢。当他说到“中国朋友们，日本人民坚决反对日本成为美国侵略战争的基地，日本人民坚决反对国会批准日美军事同盟条约，日本人民一定要和中国的朋友们并肩地为打倒美帝国主义而奋斗”的时候，全场掌声雷动。全市各区今天也举行了群众大会和示戚游行。愤怒的群众举着许多漫画、横额和巨幅标语，有一幅漫画上画着：英勇的日本、土耳其、南朝鲜、古巴各国的人民手里执着的绳索正套紧着美帝国主义的脖子。
    曾经受日本军国主义血腥统治十四年的东北大城市哈尔滨，今天下午有五十万人在抗日烈士纪念塔广场举行大会。中共黑龙江省委常委张瑞麟代表省委和省人民委员会在会上讲话说，黑龙江省人民坚决支持日本人民反对日美军事同盟条约的正义斗争。复活日本军国主义势力的美帝国主义，是中日两国人民的共同敌人。中国人民对日本帝国主义侵略中国时的深重灾难记忆犹新，特别是我们东北，自“九一八”事变后，在日本帝国主义血腥统治下达十四年之久，有数不清的同胞被日本法西斯屠杀和蹂躏，我们永远不会忘记这血海深仇，我们决不允许美帝国主义复活日本军国主义！
    中国人民保卫世界和平委员会黑龙江分会主席李延禄和日本总评访华代表团事务局长山崎俊一都在会上讲了话。山崎俊一代表日本工人阶级，对黑龙江省和哈尔滨市人民对于日本人民反对日美军事同盟条约斗争的强大支援表示深切谢意。他说：不论在什么情况下，广大日本人民都不愿再与中国人民作战。他的讲话得到了全场的热烈鼓掌欢迎。会后，五十万人举行了示威游行。
    乌鲁木齐市14日有十万人举行大规模的集会和示威游行。在人民广场举行的群众大会上，中共新疆维吾尔自治区委员会候补书记祁果讲话说，饱受美、日帝国主义侵略苦难的中国人民坚决反对美日军事同盟条约，坚决反对美日反动派策划新战争的阴谋。他向愤怒的群众说：“现在中国人民在中国共产党的领导下已经坚强地站起来了，足以粉碎任何帝国主义的侵犯。日本人民反对美日军事同盟条约的斗争，关系日本人民的切身利益，也关系中国人民的切身利益。我们把日本人民的反美爱国斗争看作是自己的斗争。”这时，广场上十万人齐声高呼：“中日两国人民团结起来，全世界人民团结起来，打倒美帝国主义！”
    呼和浩特今天有十五万人举行集会示威，支持日本人民的反美爱国斗争。
    据新华社14日讯 中华全国总工会13日打电报给日本工会总评议会和日本阻止修改日美“安全条约”国民会议说，正如日本人民不能忘怀第二次世界大战的灾祸一样，中国工人和人民对于日本军国主义过去数十年中特别是八年侵华战争中带来的灾难记忆犹新。电报说：“中国工人与人民誓与日本人民一道，为粉碎美日反动派在远东策划新战争的阴谋而斗争到底。”
    据新华社14日讯 中国人民保卫世界和平委员会14日打电报给日本阻止修改日美“安全条约”国民会议，向为反对日美军事同盟条约进行坚决斗争的日本人民，表示衷心的敬意。电报说：中国人民坚决不允许美日反动派恣意妄为。六亿五千万中国人民完全站在日本人民一边。我们愿与日本人民紧密携起手来，同亚洲和世界各国人民一道，为反对共同的敌人美帝国主义、粉碎美日反动派的侵略和战争计划而斗争到底。
〖-ZW/正文〗
