〖ZQ/总期〗1157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理离河内回到南宁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范文同总理等到机场欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗周恩来/外访归国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁14日电 周恩来总理、陈毅副总理和他们的随行人员在柬埔寨、越南民主共和国进行访问以后，今天上午乘专机从河内回到南宁。
    当飞机停稳以后，中共广西僮族自治区委员会书记、自治区主席韦国清首先上前和周总理、陈毅副总理等热烈握手。今天到机场欢迎的还有自治区党委书记、自治区副主席贺希明、覃应机等五百多人。
    越南民主共和国驻南宁领事馆工作人员也到机场欢迎。
    周总理在欢迎队伍前绕行一周，大家欢跃地向周总理问好，周总理一再招手，说：“同志们好！”
    据新华社河内14日电 周恩来总理、陈毅副总理和随行人员在结束了对兄弟邻邦越南民主共和国的友好访问后，今天上午七时三十分（当地时间）离开河内回国。
    前往机场送行的有范文同总理，越南劳动党中央政治局委员黎笋，副总理长征、潘继遂、范雄，国会常务委员会委员长孙德胜、副委员长黄文欢和政府各部门、各党派、群众团体负责人，人民军高级将领。中国驻越南大使何伟，越南驻中国大使陈子平以及各国驻越南外交使节都到机场欢送。
    乐队高奏中越两国国歌。周恩来总理、陈毅副总理在范文同总理的陪同下，检阅了仪仗队后，同前往欢送的越南党政领导人一一握手，并绕场一周向欢送的群众告别。
    范文同总理在机场发表欢送讲话。他说，越南人民对周恩来总理和陈毅副总理的友好访问所取得的美满成果，感到万分高兴。
    范文同总理谈到两国党政领导人举行的会谈时说，我们双方一致认为，为了我们两国的利益，为了社会主义阵营的利益，也是为了世界和平、民主、民族独立和社会主义事业的利益，必须加强两国之间的互助合作关系，加强以苏联为首的社会主义阵营各国的团结一致。范文同总理最后祝周恩来总理、陈毅副总理一路平安，身体健康。
    周恩来总理在告别讲话中衷心地感谢胡志明主席的亲切照顾，范文同总理、越南政府和越南人民的热情接待和热烈欢迎。他说，自从到达越南以来，到处洋溢着真挚动人的兄弟感情。他说，我们一直是生活在国际主义的温暖的大家庭里，我们每个人都感到十分愉快和高兴。
    周恩来总理对越南人民在建设社会主义的伟大事业中所取得的辉煌成就给予很高的评价、并且表示一定把越南人民的劳动热情和建设成就转告中国人民，让中越两个兄弟国家的人民，在创造自己美好生活的劳动中相互鼓励，相互学习，携手前进。
    两国总理的讲话不断被暴风雨般的掌声所打断。
    当周恩来总理和陈毅副总理在范文同总理的陪同下乘敞篷汽车前往机场时，从清晨起就排列在通往机场长达十公里的道路两旁的成千上万的群众，挥舞着手中的中赵两国国旗，高呼“越中两国人民友谊万古长青”的口号，向中国总理热烈致敬，并情着无限留恋的心情同中国贵宾告别。
    新华社河内14日电 周恩来总理在他所乘坐的飞机快到达中越边境的时候，打电报给范文同总理，全文如下：亲爱的范文同总理同志：
    当我快要离开越南民主共和国国境的时候，请允许我再一次向您，并且通过您，向越南劳动党、越南民主共和国政府、胡志明主席和全体兄弟般的越南人民致以最诚挚的谢意，并且衷心地祝你们在建建设会主义和保卫亚洲和世界和平的事业中取得更大的成就。
    DY/右段〗     周恩来
    1960年5月14日上午八时
〖-ZW/正文〗
