〖ZQ/总期〗1157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄谈作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石张正/沈润康/颂/汪孟颖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗英雄谈作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗英雄徐恒禄：困难不在话下
    前面就是敌人，前面就是困难，可是，大家总有那么一股干劲头，再多的敌人，再大的困难，都不在话下。这就是我们的作风。
    那还是1951年1月间，我在志愿军当连长。在汉江南岸草下里南山打阻击战，我们是一个连，敌人呢，天上八架飞机，地上三十二辆坦克，一个团的兵力，乌压压地向我们阵地冲击。那时候，战士们的豪语是：人在阵地在！子弹打光了，粮食吃完了，大家束紧裤带，跳出堑壕和敌人展开白刃战。六班长、共产党员王文兴左眼被打穿了。我要他下去休息。他却说：“我能坚持！”撑开手榴弹盖，拉弦后冲向敌群，轰的一声，炸死了三个敌人，他自己也光荣牺牲了。讲困难，那真不少。可是，在烈焰飞腾、硝烟弥漫的堑壕里，大家充满了革命乐观主义精神，有说有笑，有唱有跳。就那样，一个连单独作战，坚持两天两夜，胜利地完成了阻击敌人的任务。
    我们蔑视困难，我们不怕困难。这不是因为别的，只是因为我们始终有着一颗为了革命事业的忠心。因此，越是困难，我们就越觉得光荣，就越要去战胜它。不怕困难，克服困难，勇敢地承担困难，就成了我们最好的作风。（石张正记）
    战斗英雄郑起：勇敢和机智
    在朝鲜作战，有一次追击敌人来到临津江畔。当时天气已经很冷。摆在部队面前两条路：一条是绕点路，找桥走或是找水浅的地方走；一条就是涉过没脖深冰冻彻骨的江水，直冲过去。当时的口号是：冲过江去就是胜利！我们的部队为了争取时间，夺得胜利，毫不犹豫地冲过去了。
    还有一次我们七连在釜谷里一个小高地上牵制敌人，经过一天激烈战斗，阵地上只剩下七个人了，子弹也打光了。这时候敌人冲上来了。我当时是司号员，就吹起了冲锋号。敌人以为我们主力来了，吓得掉头就跑。
    勇敢，天大的困难我们也不怕，这是我们的作风；机智，想办法战胜困难，这也是我们的作风。我们的目标只有一个：争取革命的胜利。 （汪孟颖记）
    沈润康
    在一江山战斗中荣记一等功的傅德昌，向新战友介绍战斗经过。 沈润康摄
    某部队俱乐部的荣誉室，是对全体官兵进行优良作风教育的好地方。图为今年入伍的新战士刚到部队时，就来这里参观学习。
    战斗英雄张春礼：生活在熔炉里
    一谈起作风，我就常常想起以往那些战斗的日子。
    在解放战争时期，往往有这样的事情，头一天战斗中从国民党军队中解放过来的战士，补入连队，跟着连队吃了两顿饭，行了一夜军，第二天，他就能够和同志们一起勇敢地投入战斗，消灭敌人。记得1948年淮海战役中，有一天战斗后夜行军的时候，教导员发现一个班长走路有点不得劲，一看，这个班长的一只脚后跟被子弱打穿了，血已经染满了鞋子。教导员问他为什么不讲，他说：“这点小事算什么！”继续跟着部队前进，还前前后后地招呼这些新解放来的战士，给他们讲解放军为谁打仗的道理。半夜，天下雨了，班长和连的干部不声不响地把自已的雨衣披在几个解放战士的身上。第二天，当战斗打响的时候，这几个解放战士就随着全连勇敢地参加了战斗。现在，这几个解放同志有的已经当了连长。
    看起来，这好象是奇迹一样，但是，我们的部队就是这样的大熔炉，它熏陶锻炼着我们的战士，把我们的好作风传下来。（颂记）
〖-ZW/正文〗
