〖ZQ/总期〗1157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生动具体地宣传三八作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连抓紧各种时机人人动口大讲优良传统机枪连把连史当作培养作风最实教材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘孟贤/杨英光/李绪荫/政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养三八作风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要进行广泛深入的宣传动员，采取多种形式，向全体官兵说明三八作风的内容和培养三八作风的重要意义，说明开展培养三八作风运动的目的、方法和政策，使运动迅速地、广泛地、深入地展开。
    本报讯 某部四连加强传统作风的教育，培养官兵雷厉风行、说干就干、不怕困难、不怕艰苦的优良作风。
    说干就干，不叫苦，不畏难，士气高，有教养，这是军、师、团各级首长和机关人员对四连的优良作风的一致评价。四连的官兵确实有一股劲头，任务下达，立刻行动，工作越紧张，干劲越充沛。去年年底，接受考核任务时，部队已在野外进行演习二十多天了，可是为了迎接考核，演习头天结束，第二天一早就出发，从百里以外赶回驻地，进入营房放下背包就复习考核科目，一直干到深夜。三天后考核时，障碍成绩由原优秀率47％提高到82.9％，五公里混合行军，全连队列整齐，无一掉队，精神昂扬，行军速度超过了优秀标准。他们那种藐视困难，不怕艰苦的作风，真是动人。环境越艰苦，四连官兵的情绪越高涨，射击第一练习预习期间正赶上下雨，战士们就顶着雨趴在水里面，冷了起来唱个歌，活动活动继续干，劲头更大，大家的口号是：大雨当冲凉，小雨当流汗，比一比，看谁不怕困难。四连的官兵还培养了热爱劳动的作风。有一段时间，四连的副业生产较差，战士们听了营里的总评，没有等领导说话就动起来。为了解决水源，班、排立刻分配人力、工具，开工打井，用两天的课余时间，打井十七眼，扩种蔬菜六亩五分。有的提前起床浇菜，有的深夜起来挑肥，战士们说：“床上结不出窝瓜，板上开不出菜花，不累点哪有好收成！”就这样，没用一个月，副业生产成了全营的第一名。
    四连培养部队优良作风的主要方法，是加强传统教育。他们紧密联系部队训练，做什么科目就讲有关这个科目的传统作风。在爆破训练中，他们讲本营五连在解放战争期间爆破安阳城墙时的顽强机智的作风。在夜间训练中，为了使大家树立勇敢果断的作风，又讲志愿军打美国鬼子时黑夜迂回敌后的事迹。在讲组织纪律性的时候，就用邱少云烈士的事迹，说明高度的组织纪律性对战争胜利的关系。由于教育结合了实际，提高了大家的认识，对优良作风的培养起了很大的作用。四班在进攻演习前，班长讲了本连在抗美援朝时抢占黄草岭的迅速、果敢的战斗故事，号召大家发扬光荣传统。演习中，全班动作勇猛，逼真，战士梁世基身体弱，在四华里的接敌运动中，虽然累得上气不接下气，也一样坚持。事后他说：“老同志为抢占黄草岭一天行军一百八，我连这点路都不能跑，还能打仗？”
    除了结合训练科目进行传统作风的教育外，他们还在新兵入伍、老兵退伍、建军节等时机，以及日常生活工作中，人人动口，宣传优良作风。连长林树芳、政指刘世财一有时间就到班排给大家讲战斗故事。讲的内容也很广泛，讲本连的好作风，也讲兄弟连队的好作风，讲现在的、也讲长征时期、抗日战争和解放战争时期的英勇顽强、机动灵活、战胜困难等事迹。此外，他们还采用其它许多形式来进行教育，如读报、请在本连工作过的老首长介绍本连的传统作风，电影座谈，俱乐部出版“连队之光”专栏，教唱传统歌曲等等。通过这些活动，使老红军、老八路的光辉形象，时时感染着战士的心灵。 （潘孟贤、杨英光、李绪荫）
    本报讯 某国一营机枪连重视通过连史的教育，发扬光荣传统，培养优良作风。
    机枪连连史是从1954年起建立的。开始只是绘制了一张建连以来的行军作战略图，以及扼要的说明。后来，实行义务兵役制，每年都有新同志入伍、老同志离队，大家深感需要把连队光荣历史事迹，代代相传下去。于是，开始集中力量编写连史。经过几年来不断丰富发展，现在机枪连连史资料，不仅对建连以来主要战斗工作事迹有文字材料，并且有连环画以及英雄事迹的画片，还有连队各个时期获得的奖状、锦旗，战士们的决心书、复员战友的来信等等。
    每年新兵来到连队后，领导上就要组织他们专门参观一次连史，讲解连队光荣历史和英雄事迹，使他们感到在这个连队当战士是非常光荣的。去年，一批山西籍的新兵补入连队，指导员李青春就给他们讲了机枪连在解放太原时的战斗事迹，介绍了当时连长牺牲后，党员挺身而出指挥战斗的经过。新兵孙汝力听了后，非常感动，他说：“老同志牺牲流血为连队创造了荣誉，我们一定要尽一切努力来保持和发扬连队的光荣。”
    每年老同志复员退伍时，连里又组织传宝和带宝活动。老同志在离队前夕，和留队战士组织座谈会，讲讲自己知道的连队的光荣历史，对留队战士提出希望。同时，也提出自已到生产岗位上，准备怎样继续发扬连队的光荣，留队战士也对他们提出希望。互相鼓舞，互相勉励。许多老战士到达生产岗位后，还是不断地给连队来信，向党支部汇报自己思想、工作情况，连队也经常用这些信教育大家。去年退伍的刘纯、王忠合分配到北京锅炉厂工作后，还经常以机枪连战士的身份互相检查，并且写信向连队汇报。
    每年年终，他们又结合总结工作，增添连史新内容。在总结工作时，就提出了哪些材料应当写入连史中去，经全连军人大会讨论研究决定。因此，干部、战士都积极工作，创造新荣誉，争取载入连史。
    机枪连连史教育，增强了全连干部战士的荣誉感，提高了大家的政治觉悟。许多工作不待领导吩咐，就主动去干。他们说：机枪连的战士就应当是这样的。看到不利于集体的事情，战士们也主动展开斗争。由于连队官兵们具有这种高度的荣誉感，他们各项工作都主动积极，争得了上游，从1954后以来，他们连续荣获五十三面锦旗，连续两次被评为五好连，两次荣记集体三等功。（政）
〖-ZW/正文〗
