〖ZQ/总期〗1157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“向有枪炮声的方向去”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战斗作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1947年，林总在一次会议上讲到部队的战斗作风时曾说：“部队在失掉掌握时，就应向有枪炮声的方向去，枪炮声就是命令，向有枪炮声的方向去，就是原则。”这段话，原来说的是主动的协同动作，但细细体会，实际上就是说的一种优良的战斗作风。
    “向有枪炮声的方向去”，就是说，哪里正在进行战斗，我们就到那里去，自觉地主动地寻找战机，投入战斗，寻找敌人，消灭敌人。这是一种不畏艰险、积极求战的战斗作风。有了这样的作风，我们的战士就能够以一当十，以寡敌众，打败强大的敌人。在我军的历史上，许多分散的小部队所以能够克服重重困难，深入敌后纵横驰骋，消灭数倍于己的敌人，原因之一正是由于具备了这样一种战斗作风。
    这种作风在平时的表现，便是“见困难就上”，“哪里最艰苦就到那里去”。比如，在当前参加国家的社会主义建设中，开发大西北，我们去；开发北大荒，我们去；修建什么工程，站在最艰苦最危险的岗位上的是解放军；抢险救灾，率先赴汤蹈火的是解放军。在国防建设中，我们以守卫在最前线、守卫在海岛为荣，我们以完成最艰巨的训练任务为荣；我们顽强地工作，不扫清跃进道路上的障碍绝不罢休；我们刻苦地学习，誓必攻克科学的堡垒；什么事情难办，我们定要办好它；什么地方有了困难，我们主动伸出支援的手。在我们看来，艰苦和困难的地方就是枪炮声激烈的地方，也正是最需要我们投入战斗的地方。
    积极求战的战斗作风是由我们旺盛的革命意志和高度的革命责任感所决定的。我们无产阶级深深懂得，只有斗争才能获得解放。我们的哲学就是斗争的哲学。斗争，意味着胜利，斗争越艰苦，意味着越大的胜利。因此，我们才能够具备高度自觉的战斗积极性，迎着枪炮声冲上去，向着困难展开搏斗。
    发扬这一传统的优良作风，一定会给我们的事业带来更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
