〖ZQ/总期〗1157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗声援日本人民正义斗争平壤二十万人集会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北朝鲜/对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤14日电 平壤市二十万人今天下午举行大会，声援日本人民反对新的日美军事同盟条约的斗争。
    大会在下午六时开始。聚集在金日成广场上的群众举着巨幅的标语。他们不断振臂高呼“朝日两国人民团结起来！”“粉碎日美军事同盟条约！”“反对日本军国主义复活！”“美帝国主义从南朝鲜、日本、台湾、南越滚出去！”“美帝国主义从亚洲滚出去！”等口号。
    朝鲜劳动党中央常务委员、朝鲜职业总同盟中央委员会委员长李孝淳代表朝鲜劳动党中央委员会在大会上讲了话。他强烈谴责美日反动集团制造美日军事同盟条约的侵略阴谋。他指出，最近，美帝国主义在口头上侈谈“和平”、“会谈”，事实上却在进行“冷战”、加紧军备竞赛，特别是疯狂地在远东准备新战争。日美军事同盟条约就是美帝国主义追求战争政策的侵略工具。
    李孝淳说，日本人民为反对日美反动集团的这一阴谋、拯救自己的祖国、争取生存和安全争取独立和民主展开了正义的斗争。日本人民团结起来斗争到底，必定能够粉碎美日反动集团的阴谋。
〖-ZW/正文〗
