〖ZQ/总期〗1157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙凯/李启根/盛凯/铁宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跃进短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广泛建立资料工作纲
    武汉部队党委决定从三方面加强资料工作：（一）在各机关、学校和部队中，广泛建立资料工作纲，行行有资料，事事有资料。（二）认真执行政治工作综合报告、专题报告制度，做到报告有材料、有分析、有观点。（三）加强专题调查和考察报告，采取首长、“秀才”和有关干部三结合的方法，提高文件的思想性和指导性。
    建立资料工作纲实施方案，已经发到各部队。（孙凯）
    会师到连
    9138部队为改进机关作风，提出了一系列具体措施。除确定减少会议、报表和上层活动外，还计划种好试验田。目前这个部队的政委、参谋长已分别率领工作组，会师到连。工作组将一百深入具体检查帮助工作；一面进一步收集连队对机关工作的意见。
    先进经验配套成龙
    二支队根据当前部队施工的特点，在大抓先进工具配套成龙的同时，又大抓先进工作经验的配套成龙。支队党委从连队组织施工、政治思想工作、文化教育、技术革命和技术革新、农副业生产和伙食改善等各方面，介绍和推广了一套比较完整的先进的工作经验，推动施工全面跃进。 （李启根）
    射击指挥打擂比武
    为了迅速提高干部的射击指挥能力，坦克兵某支队最近运用射击指挥打擂比武的方法，受到广大干部欢迎。
    他们的做法是，先将射击指挥中最难而又最重要的射击习题，发到干部手里，由大家分头准备，然后确定打擂时间。在打擂时，一人立擂计算表演，其他人出情况。如果立擂者计算错误或者答不出打擂者提出的问题，就自动下台再由别人立擂，轮番比武。
    运用这种方法，不但能督促干部平时的射击练习，而且也能锻炼在复杂条件下机动灵活处理情况的专业技能。 （盛凯）
    娄邵铁路建成通车
    纵贯湖南中部的娄（底）邵（阳）铁路，已经在“五一”国际劳动节完成铺轨任务，胜利通车。
    娄邵铁路全长九十八公里。这条铁路是铁道兵和民工共同修建的。娄邵铁路经过的湘中地区，地下矿藏和土特产非常丰富。今后大量的矿产和物资可以通过娄邵铁路，转湘黔铁路运往全国各地，对促进湘中地区工农业生产，将起巨大作用。 （铁宣）
〖-ZW/正文〗
