〖ZQ/总期〗1157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议美国的新挑衅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴十万人大示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那13日电 古巴十万工人、学生、民兵和普通居民12日晚间在哈瓦那大学举行了声势浩大的抗议美帝国主义侵略古巴的集会。参加大会的人都异常愤怒地抗议被古巴击落的美国飞机的挑衅行为和美国大使馆准备好在美国武装入侵古巴时使用的告示，并且庆祝“海洋日报”的工人和“海洋日报”的新闻工作人员接管这家帝国主义和反革命分子喉舌的报纸。
    古巴工人联合会宣传书记何塞・玛丽亚・德拉阿吉莱拉在大会上发言说，“在革命一旦遭到侵略的时候，组织起来的一百五十万工人将立即挺身而出。”他还说，必须把帝国主义者和穆哈耳分子连根除掉。
    大学生联合会主席库维拉说：古巴人民永远也不会被威胁和任何侵略所吓倒，他们将立即站出来保卫革命。
    全体参加者高呼：反对美帝国主义侵略，誓死保卫祖国！我们要为和平地生活而战斗到底，打倒英帝国主义！
    这次群众大会开始时，人们在欢乐声中象征性地埋葬掉了“海洋日报”。这家报纸在过去一百二十八年中，先后为西班牙殖民者和美帝国主义的利益服务。革命胜利以后，这家被称为“美国驻古巴大使馆机关报”的报纸，一贯执行美帝国主义者的命令，煽动反革命活动，为武装侵略古巴开辟道路。
〖-ZW/正文〗
