〖ZQ/总期〗1157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一家好”与“大家好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集体利益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个连队，养了六十头猪。当另一个连队迁驻到他们那里时，他们便主动分了三十头猪给新来的连队。他们说：“一家多，不算多；大家多，才算多。一家好，不算好；大家好，才算好。”
    六十头猪，分了三十头给别人以后，是多了？还是少了？就这个连队来说，自然是少了。但是，就两个连队来说，一家三十头，还是六十头，一头也没有少。而且，从发展上来看，同样六十头猪，以两个连队的力量来饲养和繁殖，将来可能达到的头数，一定比一个连队可能达到的头数要多得多。一包花种，藏在家里，种在盆里，至多也不过开一盆花；可是撒到大地上，就有可能漫山遍野万紫千红。“大家多，才算多”，道理就在这个地方。相反，如果这六十头猪不分给别人，就这个连队来说，自然是多了。然而，这个连队尽管养猪养得再多，如果全营全团甚至全师全军没有完成指标，就整体来说，还是少的。而且，事实上这个连队一花独放也绝不会长久。若是一味抱住暂时的“多”，故步自封，别人即使白手起家，仍然有可能赶过去，于是比较起来，那原来的“多”就会变成“少”。本位主义的“优”势”，要守也是守不住的。“一家多，不算多”，道理就在这个地方。
    当然，这个连队绝不仅仅是从利害关系上算清了这笔账，才分出三十头猪给别人的。更重要的，是他们具备了可贵的集体主义思想和共产主义风格。这个连队不是处处把“我们”和“他们”、“自己”和“别人”分得一清二白，而是处处不分你我、处处想别人。对于别人的任务、别人的困难，他们不是把它看作“事不关已，高高挂起”，而是把它看作“事事关己，能帮就帮”。在这里，他们不仅看到了自已和整体的利益的一致性，看到了“一家好，不算好”，因而能站在集体利益的高度不分彼此地来对待自已的任务和别人的任务。对待自己的困难和别人的困难，把困难留给自己，把方便让给别人，宁愿自己艰苦一点，来争取“大家好”。
〖-ZW/正文〗
