〖ZQ/总期〗1157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时改善作业组织〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改善作业组织/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，施工部队以“四化”（机械化、半机械化、自动化、半自动化）为中心的技术革新和技术革命运动，正迅速地向前发展。技术水平的提高，新工具的出现和运用，使部队的作业能力也有了很大的提高，原来需要很多人做的事，现在少数人就可以做完；原来需要几天做的事，现在几个钟头就能完成。在这种新的情况下，作业制度和劳动组织就需要相应地改变和调整，以适应作业力提高的需要。一连并没有增加人力、时间和设备，仅因作业制度的改变，就使工效提高一点四倍。某营根据技术革新的发展三次调整了劳动组织，不仅适应了新的技术水平的要求，反转来，又推动了技术革新的前进。他们的这种做法，说明在革新技术中，还必须重视革新领导方法和劳动组织。
    随着技术革新和技术革命群众运动的继续深入，施工效率的不断提高，施工面貌还将日新月异，一些作业单位必然碰到某些作业制度和劳动组织不相适应的情况。这是好事。领导上应当预料到这种变化，主动地、积极地采取措施，建立新的组织制度，使之促进作业效率和技术水平的不断提高。劳动组织不应该阻碍而应该促进技术革新和技术革命的开展。在技术革新和技术革命运动中，领导上必须同时注意劳动组织的改革，忽视这方面的改革是不对的。同时，要注意总结和交流这方面的经验。
    改变作业制度和劳动组织，是一个新问题，需要领导上认真研究，根据本单位的情况和特点，灵活地、正确地加以解决。例如一连推行四八交叉作业，正赶上各作业班组织竞赛，有人便担心不好评比成绩，领导上从积极教育入手，号召大家树立共同跃进的思想，不但消除了顾虑，并使各班做到互相创造有利条件，发扬了团结协作的精神。开始因为缺乏经验，交叉作业时很多人挤在一起，妨碍了作业，他们马上又细致地组织安排了劳力，改变了这个情况。革新作业组织和制度，领导上要有坚定的决心，要反复向群众讲清这样做的好处，使群众认识到这是一种必然的规律。开始时，难免出现某些缺点，但是只要认真研究安排，这些缺点就会被克服，新的作业组织的威力就能发挥出来。总之，关键在于领导，工作做到了，群众就一定会拥护作业制度和劳动组织的改变和调整，并会不断提出更为合理和科学的意见来。
〖-ZW/正文〗
