〖ZQ/总期〗1157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席四国政府首脑会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫抵巴黎〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 据塔斯社巴黎讯：苏联部长会议主席赫鲁晓夫今天上午乘飞机到达巴黎参加四国政府首脑会议。
    同他一起到达的苏联代表团成员有：外交部长葛罗米柯、国防部长马利诺夫斯基和随同苏联政府首脑的其他成员。
    赫鲁晓夫在奥利机场受到法国不管部部长弗雷和法国外交部工作人员的欢迎。
    在机场欢迎赫鲁晓夫的还有：苏联驻法国大使维诺格拉多夫、许多国家驻法国的外交使节。机场上聚集了许多巴黎市民。
    赫鲁晓夫发表了讲话。
    赫鲁晓夫说，即将在这里举行的苏联、法国、美国和英国四国领导人最高级会晤，在国际生活中具有很大的意义。我们将探讨最成熟的国际问题，并试图为世界各国人民的利益找到解决这些问题的途径。
    赫鲁晓夫说，虽然各国人民无疑都希望加强和平和缓和国际紧张局势，但是大家都知道，在某些国家中，竭力恢复“冷战”、阻挠国际局势健康化的有影响的集团，最近特别显著地加紧进行了活动。
    我们希望，他们的努力不会有成就，而对全面彻底裁军、消除第二次世界大战的残余和缔结对德和约、东西方关系这样一些问题的讨论，将为普遍和平的事业作出有益的结果。
    赫鲁晓夫最后说，我们很了解，世界各国人民对四国领导人的会晤寄于多么大的希望。苏联政府将尽一切努力使会议成功，使它导致进一步缓和国际紧张局势，加强和平和各国人民的安全。
    然后，苏联部长会议主席和他的随行人员乘车前往苏联大使馆。
    从奥利机场到市内，沿途有成千上万的法国首都的市民热烈欢迎赫鲁晓夫。
〖-ZW/正文〗
