〖ZQ/总期〗37〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝贺巴基斯坦伊斯兰共和国成立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦共和国成立RW：毛泽东刘少奇/电贺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦伊斯兰共和国在3月23日宣布成立。毛泽东主席在3月21日打电报给巴基斯坦伊斯兰共和国总统，表示祝贺。全国人民代表大会常务委员会委员长刘少奇、国务院总理周恩来出席了巴基斯坦驻中国大使在23日晚举行的招待会。我国政府并且派遣了国务院副总理贺龙元帅为特使前往喀喇蚩，参加巴基斯坦伊斯兰共和国的成立典礼。贺龙副总理已经在3月22日下午到达喀喇蚩。
    巴基斯坦是在1947年8月诞生的新国家。它原是印度的一部分；第二次世界大战后当英国殖民主义者被迫退出印度的时候，把原来的印度分为印度和巴基斯坦两国。巴基斯坦立国后一直是英联邦范围内的一个“自治领”。总督（国家元首）由英王任命。今年2月底，制宪会议通过了巴基斯坦的第一部宪法，根据宪法成立巴基斯坦伊斯兰共和国，总统由制宪会议选出。（据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
