〖ZQ/总期〗37〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未婚妻的保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵速〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人婚恋问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沧县专区慰问新兵代表团来到了。载着代表们的汽车在部队的欢迎行列中缓缓通过。车上车下互相热烈招手，响起了一片欢呼声。这时候，新兵张金池猛然在代表中间发现了他的未婚妻王希荣，王希荣也看见了他。两个人同时都伸出手来，不过车子在走着，他们没有来得及握手。但是，张金池的心里还是像开了花一样的高兴。
    提起这一对未婚夫妻，可有一段曲折的故事。原来，他们从小是由父母包办订婚的，互相了解不多。去年12月间，张金池忽然接到王希荣的一封信，要求同他解除婚约，并且约他第二天到区政府去办理手续。
    碰巧，第二天，王希荣接到通知到县里去开会。这个会是布置征兵的任务，也是征兵动员。王希荣想：服兵役保卫祖国多么光荣！如果张金池思想进步，能够当上一名解放军战士，我又何必同他解除婚约呢？
    村子里征兵动员一开始，张金池果真第一个报了名。
    张金池应征服兵役被批准了，王希荣高兴极了。在群众大会上，她亲自给他挂上了大红花。张金池临走的时候，她又送了一程，并且叮嘱他常常来信。
    张金池到部队已经一个多月了，学习成绩也不错。但是，他却不曾给王希荣去信。他心里总有一个疙瘩解不开：虽然王希荣说过要等他，可是他一想起那封要求解除婚约的信，心就凉了。
    不料，王希荣当了慰问团的代表来到了部队，这一下可把这个疙瘩解开了。在慰问新兵的大会上，王希荣上台讲话，她向全体新兵表示慰问，最后，还公开提名向张金池挑战，她说：在保卫祖国和农业生产的不同战线上，我们两人都要争取做模范。她还保证永远等着他。王希荣的讲话，博得了全体新兵热烈的掌声。
    会后，他们会见了，双方都非常激动。张金池向王希荣保证，要遵守纪律，努力学习军事技术，提高政治、文化水平，带着荣誉回去见她。王希荣说：你一个月来的顾虑是多余的，姑娘们爱的是保卫祖国的解放军，我一定永远等着你，祝你胜利。说到这里，这一对未婚夫妻的手紧紧地握住了。
〖-ZW/正文〗
