〖ZQ/总期〗37〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明部队战斗训练竞赛取得显著成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄水桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队去年11月份开始的保卫社会主义战斗训练竞赛运动，已经获得显著成绩。许多部队结合去年年终校阅，评选出训练中的先进人物和先进分队。
    昆明部队领导机关还在战斗训练竞赛开始后不久，就颁布了关于在竞赛中评选先进人物和先进分队的试行办法，加强了对竞赛的领导。各部队政治机关和党的组织都先后召开了训练中的积极分子座谈会、报告会，激发了广大官兵的革命英雄主义热情，有力地推动了部队的训练工作。在训练竞赛中，227部队“郭春声英雄排”十一班班长张耀建带领全班克服严寒、风雨带来的困难，使冬季训练各项课目获得优异成绩。278部队“洛阳英雄连”机枪射手孔宪林、副射手赵云同勤学苦练，密切合作，年终校阅时实弹射击两人都是九发九中，受到了物质奖励。最近，026部队召开了竞赛总结授奖大会，分别给予两个先进班、二百多名先进人物以军旗前照像、通令嘉奖、授予奖旗和光荣称号的奖励。
    昆明部队领导机关决定进一步广泛、深入地开展战斗训练竞赛运动，保证更好地完成本年度的训练任务。（黄水桥）
〖-ZW/正文〗
