〖ZQ/总期〗37〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马愿文大尉坚持学文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庚盈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作RW：马愿文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参军前只上过三年半小学的某部助理员马愿文大尉，现在不论是语文、几何、代数，还是物理、化学，都已经达到初中程度了。
    马愿文同志参军以后，经过多年的锻炼和学习，文化水平提高到了高小毕业的程度。但是，工作任务对他的要求，使他总感到：当一个现代化国防军的军官，这点文化水平是不够的，必须赶上去。1954年春季，他所在的部队还没有组织文化夜校，他就和地方文化夜校联系，考入了某市第三干部文化夜校初中二年级学习。
    在这一年半的文化学习当中，马愿文同志尽了很大努力克服了工作和学习时间上的矛盾。夜校每周要上四次课，共八小时，作业、自修还都在课外，算起来，每周至少也得学习十小时。可是工作又那样忙，他怎么能抽出这些时间来呢？首先，领导上给了他适当的照顾，尽量不占他晚上的时间。其次，他把自己每周的工作进行了细致的安排，尽量在白天做完工作，不加夜班；遇到临时任务，便放在中午去完成。这样，他晚上学习的时间就有了比较可靠的保证。不过有时候有些会议必须参加，他只好向夜校请假；会议一结束，只要还能赶上听一节课，他就一定要到夜校去。外出的时候，他就带着课本，在车上自修；甚至有时外出回来，不等回宿舍他就跑到夜校上课去了。凡是因为开会或者外出工作耽误的课程，他就在假日找教员补课。有不懂的地方，他经常向文化程度高的同志请教。
    马愿文同志由于坚持不懈地学习文化，在这一年半当中文化水平有了显著提高，各项课目的测验成绩都很好。也正由于这样，他在工作和军事、政治学习上也有所提高。过去他参加初级班政治理论学习还有些吃力，现在他已经能学习政治经济学了。学习防原子、化学武器的时候，他说：“过去很难弄懂的问题，这回学习过物理化学以后，就容易弄通了。”
〖-ZW/正文〗
