〖ZQ/总期〗37〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么有些老射手的成绩不如新射手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭施鲁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某步校在实弹射击中，存有这样一种现象：老射手的成绩不如新射手。如该校在一次射击竞赛中，获得竞赛前三名的建制班，其中的射手多是新兵，而其他班的老射手却落在后面。再如该校十五连的学员，都是1954年年底入校的，过去在部队担任文化教员，其中很多人没打过枪，但是他们的射击成绩却比那一个连都好。
    为什么老射手的射击成绩不如新射手呢？原因是：新射手过去不会射击，因而在学习中很虚心，很容易接受正确的射击要领，并且愿意勤学苦练。有些老射手对操作上旧有的痼癖不愿改掉，并且把它当作好的经验保留了下来。在学习中，有的总愿意多实弹射击，不愿意苦练，认为：自己打过枪，没有什么，练两下就行了。
    上面事实告诉我们：做一个好的射手并不是太困难的，只要能虚心学习，认真苦练，就可以打好。而不愿意下苦工夫练，不愿意纠正自己痼癖的人，却正是难于获得良好成绩的人。（彭施鲁）
〖-ZW/正文〗
