〖ZQ/总期〗37〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冻土下的秘密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活科学小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在列宁格勒苏联科学院动物博物馆的大厅里，陈列着一头古代巨象――猛犸的真实标本。这种猛犸象早在人类历史开始以前，就已经在地球上绝迹了；可是经过了若干万年，当1901年这头猛犸象的遗体在西伯利亚一条河上被发现的时候，它好像昨天才死去的一样，嘴里还含着没有嚼完的青草呢！
    科学家们曾经从地下挖到过许多古代动物的化石，但是从来没有掘到过骨骼、肌肉、皮肤都保存得十分完整的古代动物遗体。这样完整的遗体，只有在“永久冻土层”才能找到。
    在苏联领土的地面之下，有一片面积广达一千万平方公里的永久冻土层，它的最大厚度是五百公尺；从千万年以前直到现在，它一直冰冻着。许多古代生物的遗体，也就一直完整地埋藏在这个世界上最巨大的“冰箱”里。有时，由于山崩地裂或其它偶然原因，才使这些遗体从地下深处显露出来。据历史材料记载，西伯利亚的居民曾找到过大批猛犸象的遗体，这些猛犸象虽然死了不知多少万年了，但是它们的皮依然可做各种用品，它的油可以涂船，它的肉可以喂狗，完好的猛犸象牙依然十分贵重。
    不久以前，在阿尔泰发掘永久冰冻古墓的考古学家们，发现了二千五百年以前埋下的部落酋长和女人们的完整尸体，还有鞍辔俱全的殉葬战马。从冻土层里还意外地找到一些纺织品、地毯和其它日用品。不用说，这些难得的古代遗物对于考古学家会有很大的意义。
    苏联科学家苏姆京提出了一个在冻土层中建立永久博物馆的计划。按照这个计划，人们将在冻土层不同的深度上安排陈列厅，来陈列不同时代的地球上的动植物标本。由于那里的温度永远不变，所以博物馆可以无限期地保存给我们的后代。
    不过，最惊人的还要算苏联学者卡普切烈夫教授的发现。他从冻结了的地下深处取出了一些古代的生物：一种小虾和藓菌之类的幼体，这些生物在地下至少已经冰冻了一万年，甚至二万年，可是，现在它们竟又复活了。（葛华）
〖-ZW/正文〗
