〖ZQ/总期〗37〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹丸是怎样飞出枪口的；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆剑芒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学常识简易射击学理讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们开辟这个“简易射击学理讲座”专栏，准备对射击学理中的一些主要问题作些通俗的、系统的讲解，希望能对读者掌握射击的基础知识有所帮助。讲座每隔三期刊载一次。读者对这个讲座和射击学理方面有什么问题和意见，请随时写信给本报。――编者
    把子弹推上膛，一扣扳机，啪的一响，弹丸就射出了枪膛。它到底是怎样射出去的呢？是什么东西给它这么大的力量呢？
    我们知道，任何一个运动的东西，它所以会运动，一定有一种力量在推动它。譬如火车在铁轨上奔驰，是煤和水给它的力量；工厂里机器的转动，是电给它的力量。那么弹丸以很快的速度射出枪膛的力量是什么呢？是火药。
    火药是推送弹丸前进的动力。在步枪弹里应用的火药，从性能上来说，可以分作起爆药和发射药两种。
    什么是起爆药呢？起爆药是用来点火用的。它装在子弹的底火内，当射手扣引了扳机，撞针打击了底火后，就是依靠它的点火作用来引起发射药的燃烧的。所以它本身就必须具备一种非常敏感的性能，一受到外界撞击、摩擦或者是用针尖拨弄一下，立刻就会起爆。这种火药的危险性很大。在使用时应特别注意，不要使它受到外界的撞击和摩擦，更不准拆卸分解和玩弄底火。
    什么是发射药呢？从名字上看，就可以知道它是发射弹丸用的火药。它装在子弹的弹壳内，燃烧后能够产生很大的气体压力，弹丸就是依靠火药气体压力的推送才飞出枪膛的。
    发射药是子弹里的主要装药（图一）。为了保证使用武器者的安全和便于长期保存，它具有一定的安全性，不像起爆药那样一碰就炸。但是另一方面，发射药又具备很容易着火的特性，一接触到起爆药的火苗立刻就会引起燃烧。而点火容不容易，是和发射药本身的干湿程度有很大的关系。发射药如果受了潮，就会减低燃烧速度，甚至点不着火，射击时就产生迟发火或不发火。遇到这种情况，射手不能立刻打开枪机，而应该稍停片刻（10――15秒钟），不然就很可能在打开枪机时爆炸，以至造成不幸事故，这是应该特别注意的。
    为了使发射药干燥，把它放到太阳下晒一晒好不好呢？不好。火药的干燥和潮湿，是有一定限度的，受潮的火药固然会引起迟发火或不发火；但太干燥了就会加快火药的燃烧速度，同样也是不好的。如果把整批的弹药放在很强烈的（摄氏50度）太阳下暴晒，有可能引起自燃或爆炸。在战斗紧张的情况下，假使用机枪连续发射250――500发子弹时，因为枪膛内的温度过高，子弹入膛后，虽然没有经过击发，只要稍待七至十秒钟，也可能引起自燃。如果重机枪发生故障而使子弹没有全部入膛，因而不能击发时，就应该迅速退出子弹。
    了解火药的一般性能之后，再来研究弹丸怎样飞出枪口的问题就容易了。我们知道，子弹推上膛之后，射手一扣扳机，撞针前进，撞击底火，底火内的起爆药立即起火，它的火苗喷到发射药的表面，因而引燃了发射药。发射药一燃烧，就产生了很多气体，这些气体密闭在弹壳和枪膛内，就形成了推动弹丸前进的巨大压力。这压力向枪膛四周冲撞，也向弹壳底和弹丸后端使劲，可是因为枪膛的钢管很厚冲不开，后面又被枪机闭锁着，于是迫使弹丸脱离弹壳钻入了枪膛。当膛内压力上升到在每平方公分上约有500―1000公斤重的压力时，弹丸就开始向前运动了。这时发射药还在继续燃烧，气体压力仍在继续增加，弹丸只好沿着膛线前进，到前进六、七公分时，膛内的气体压力达到最高度。以步骑枪来说，这时最大的膛内压力，在每一平方公分的平面上约有2750―3000公斤重。在这样巨大的压力下弹丸不得不沿膛线一面旋转一面加速前进。
    但是，气体压力在整个枪管内不是处处都是这样大的，而是弹丸越向前压力越减少（请看图二）。这是因为弹丸飞快地向前运动，在弹丸后面留出了很大的空间，虽然火药的气体还在产生，但由于空间的扩大比气体的增加还来得快，所以膛内压力就跟着弹丸的前进而逐渐减低了，因此枪管越接近枪口越可以薄一些。可是弹丸速度并不因为膛压的减低而减慢，相反地只要弹丸后边的气体压力比膛线的摩擦力大时，弹丸还是不断增加前进速度。因此，从击发到弹丸飞出枪口，按步、机枪说，只有约万分之十五秒的时间。当弹丸刚离开枪口时，火药气体还在后面推送一个距离，因此弹丸最大的速度是在出枪口后的瞬间。这种速度就叫“初速”。
    当火药气体不能继续作用于弹丸，更准确地说，当火药气体的推送力小于空气的阻力时，弹丸才开始减速运动。这就是弹丸发射的简单过程。（附图片）
    （图一）7.62公厘子弹解剖图
    （图二）膛压曲线与弹丸速度曲线比较
〖-ZW/正文〗
