〖ZQ/总期〗37〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在保卫祖国的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁学恒周纲远谋千山邓少卿周训真张光黄光楚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少尉张会中安全行车二十万公里
    本报讯 新疆部队某汽车团少尉张会中驾驶的嘎斯―51型汽车，已经安全行驶了二十万零五百七十公里，共为国家节约了五万一千多元。
    五年多来，张会中就像战士爱护武器一样地爱护他驾驶的汽车。车子一到宿营地，他就忙着检查车子的引擎，紧螺丝、洗钢板、加机油，哪怕轮胎缝里有一颗细小的石子，也要淘洗得干干净净。他对行车安全特别注意，五年来没有发生过事故。他平日努力钻研业务，认真学习苏联汽车保养方法。总后勤部曾经在全军推广张会中的先进经验。张会中已经提升为排长。他曾先后获得特等功臣、二级模范等光荣称号和安全行驶奖章和奖状。（丁学恒）
    拉萨城外的光荣劳动
    西藏部队后勤部营建大队七中队在去年10月接受了在拉萨城外某地建筑一个气象站的任务。这个中队的士兵都是经过长期艰苦锻炼的，他们决心用修筑康藏公路的精神来完成这个光荣任务。施工中他们碰到许多困难，如拉萨早晚的气候寒冷，工具缺乏，尤其是不懂建筑技术。班长郑国雄等领导大家顽强地向技术进攻。他们虚心地向中队的技工老师学习，施工中他们又发挥了高度的积极性和创造性。门窗组打眼的同志原来每天每人只能打二十来个，经过苦学苦练，很快就增加到一百三十个。泥工排开始每天平均每人只能垒墙一点五立方，垒的又不整齐。经研究后，他们编成三个组――搬坯组、合泥组和垒墙组，由于分工明确，每天平均每人能垒墙六立方。经过两个来月的辛勤劳作，全中队终于完成了七百平方米的建房任务。
    现在，人们走过这里，看到的再不是一堆堆的垃圾和牛血，而是高大的建筑物和升在半空中的气球了。（邓少卿、周训真）
    一个出色的爆破组
    在鹰厦铁路工地上，一个出色的徐德俊爆破小组在开凿隧道中放了一万多炮，很少发生瞎炮。
    徐德俊是开凿大禾山隧道南口的一个爆破组长。他组里一些新兵开始根本不懂爆破，有的看见导火索点着，拔腿就跑。徐德俊亲自把一根导火索点燃，让他们看着表，算算燃完一公尺多长的导火索要多少时间，能跑多远。他又把雷管、炸药一样样讲给新兵们听。不久，新兵就能单独工作了。
    隧道一天天伸长，困难也在加多。中间他们碰到坚硬的石头，爆破一连发生好几次瞎炮和冲炮。徐德俊每次从隧道里出来，看到风钻手一个个脸上沾满石粉，红着双眼，在峒子里苦苦干了几小时，他心里就像火烧似的难受。于是他和小组同志三番五次地摸索研究，找出防止瞎炮的方法。他们也研究出冲炮的原因是堵塞不紧，塞进炮眼的土经不起炸药的冲力。他们联想到下雨天在泥路上行走很滑，可是铺上沙子就好多了，于是试着用粗沙掺泥堵塞炮眼，冲炮果然根绝。
    去年8月，王震上将亲自到大禾山隧道工地视察，勉励他们为祖国创造更大的荣誉。四个月后，徐德俊小组就以放了六千零九十炮只瞎二十四炮的成绩，获得了奖旗。他们的事迹在“福建日报”刊登后，惠安县的少年先锋队员给他们寄来了红领巾。他们受到这些鼓励，到隧道打通的时候，终于以放了一万零四百七十三炮只瞎三十一炮的成绩，创造了新的荣誉。徐德俊代表全组出席了铁道兵先进工作者代表大会。（周网、远谋）
    维吾尔族青年的光荣日子
    和煦的阳光普照着草原，塞外的市镇上响起欢腾的声音，这是新疆维吾尔族青年响应祖国召唤，走上保卫祖国岗位的光荣日子。早晨八时三十分，卡车从温宿县人民政府的大门口出动了。人群里立刻响起一片欢呼：“青年们参军光荣！”欢呼声和皮鼓声、唢呐声融合在一起，使这往常寂静的地区变成了最喧闹的市镇。平日宽敞的街道，今天也显得狭窄了。七十多岁的老太太沙里汗站在人群的最前面，她有四个儿子，去年送了一个入伍，今年又送一个。姑娘爱沙汗含笑带羞地站在应征的未婚夫的旁边，为了让未婚夫应征入伍，她主动推迟了婚期。今天她来送别，殷切地勉励未婚夫到部队后，要努力提高本领，保卫各族人民的幸福生活。（千山）
    传单散发到敌占岛上
    周总理1月30日在政协全国委员会会议上的政治报告，已经由福建前线部队制成传单散发到金门等敌占岛屿。
    这些传单是由“宣传炮弹”散发的。用这个方法散发传单，不仅散发的范围大，而且能有控制地把传单散发到预定的目标区。
    据观察所报告：不少蒋军官兵拾了这些传单。（张光）
    军舰安全返航
    停泊在某海峡的一艘军舰，奉命启航返回×港。为了定出一个准确的航向，他们必须在第一号浮标处转向，可是一号浮标不能发光，一定要在天黑前找到它。
    指挥台上，皮舰长紧张地指挥着军舰快速前进。信号班长和测距兵分别站在右舷、左舷凝神了望。军舰经过七号浮标，又经过六号浮标。这时候，风增大到六级，浪越来越凶，军舰本来应该减低航速，但是他们为了天黑前找到第一号浮标，仍然快速前进。
    舰身好像摇篮，一会被抛上浪顶，一会又陷落下去。浪头盖过指挥台，连海图也不能看了。信号班长爬到桅杆的了望台上去了望。忽然，副枪炮长报告：“第一住舱进水！”皮舰长立即命令组织舰员排水，同时派副枪炮长和两个枪炮兵去堵通风筒。刘高才第一个爬到通风筒旁边，他正要把帆布套蒙上去，一个急浪把他打倒，头部负伤冒血。指挥台见堵不上去，下令降低航速。副枪炮长和枪炮兵才很快地把一、二号通风筒堵好。军舰仍是快速前进。
    在全体舰员同风浪紧张地搏斗三小时之后，终于在太阳落山的时候找到了第一号浮标。军舰安稳地沿着海岸驶向×港。（黄光楚）
〖-ZW/正文〗
