〖ZQ/总期〗37〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有关执行条令的问题解答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗训练总监部军事科学和条令部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共同条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：星期日是不是休息日？星期日外出是否要请假？在星期日晚间开会（娱乐晚会除外），是否合乎条令规定？
    答：星期日是休息日。各部队和分队首长要注意掌握，保障所属人员能在星期日充分休息。星期日准尉以下人员和学校里的学员外出应该请假，并且要在规定的时间（一般最迟在晚点名以前）回营。星期日晚间是不是可以开会，条令上没有规定。因为星期日是休息日，一般地不应该开会。如果因为实际需要，经过部队或机关首长许可以后，也可以开会。但是不应该经常在星期日开会。
    问：星期日前夕的娱乐活动，是不是应该在内部举行？是否可以参加外部的娱乐活动？外出的时间是否可以延迟到夜间一时？
    答：星期日前夕的娱乐活动，通常是在内部举行，如果参加外部的活动，应该由部队（机关、学校）首长确定，但是回营的时间不得超过夜间十二时。
    问：在连队假日和节日外出人数有没有一定的比例？准假外出人数是由部队首长掌握，还是由分队首长掌握？
    答：条令中对外出人数没有规定比例，但是连队在一般情况下，军营内应该经常保持二分之一的人员，以应付突然情况，所以除组织集体活动以外，通常外出人员最多不要超过二分之一。但是如果外出人员返回，还可以再准许相应的人数外出。外出人数的掌握，根据内务条令三三三条的精神，应该由部队（机关、学校）的首长根据驻地环境、任务和需要等具体情况，作适当的规定，并且可以根据情况、任务的变化而适当变更，甚至停止全体人员请假外出，所以条令中没有作统一规定。
    问：因受惩戒被禁闭的人员，在进禁闭室以前，是否要把军衔、帽徽和军（兵）种、勤务符号取下来？
    答：根据军官服役条例第二二条“军衔是军官终身的光荣称号，非因犯罪经过法院判决，不得剥夺”的规定，所有佩带军衔的军人，因受惩戒被关禁闭时，不应该取下他所佩带的军衔、帽徽和军（兵）种、勤务符号。（纪律条令附录二中与此有关的规定也按此修正。）
    问：军官扎武装带，如何佩带手枪？
    答：根据队列条令第六○条的规定，军官的手枪应该佩带在武装带上，置于身体的右前方。
    问：非服务时间在营院内和办公室内，是否可以穿便服？
    答：根据内务条令第四一条规定“在假日和业余时间外出时，可着便服。”这就是说军官离开军营可以穿便服，在营院内和在办公室内不应该穿便服。但是根据我军目前的情况，有些机关宿舍和办公室都在一个营院内，因此在非服务时间可以在营院内着便服。
    问：昼夜值班人员在夜间着装是否可以随便些？
    答：昼夜值班人员在值班时间内，无论昼夜都应该保持服装整齐，按规定佩带装具，以便随时执行勤务和处理突然情况。
〖-ZW/正文〗
