〖ZQ/总期〗37〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新加坡人民要求结束殖民统治〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际一周〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新加坡局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新加坡各阶层人民争取实现独立的斗争有了新的高涨。
    从3月12日到18日在新加坡举行了“独立运动周”。在这个运动中，新加坡政府党派和立法议会反对派中的左翼和右翼政党采取了联合行动。新加坡的工会、群众团体和各界人士踊跃地参加了“独立运动周”的活动。到3月17日为止，已经有十万名以上的居民签名，表示“我们要求立刻独立”。3月18日，新加坡居民五万多人举行了大会，要求英国马上给新加坡独立。
    由新加坡政府党派和反对党派联合组成的代表团，将在4月间到伦敦去同英国进行关于新加坡政治地位的谈判。目前，英国正在极力设法维持它在新加坡的殖民统治。殖民势力甚至指使特务和警察制造流血事件，破坏“独立运动周”。但是，新加坡人民争取独立斗争的新高涨表明，英国殖民者要想忽视马来亚和新加坡人民的民族独立愿望，是越来越困难了。
〖-ZW/正文〗
