〖ZQ/总期〗37〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在连队中成长的青年作者牛成明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗可堇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在积雪的山坡上，高射炮部队的士兵们正在把树枝往山上拉，山坡陡，路又滑，工作很不轻快。这时，一个黑黝黝的、健壮的士兵抢先把树枝拉上了山头，扭转身来向大家说起了快板：“同志们别怕滑……给咱大炮修个家，敌机来了瞎摸摸，保证咱能揍掉它。”同志们受到了鼓舞，便一齐喊：“爬呀！快上呀！到山顶上叫他再来一个！”
    这是防空军某部少尉侦察排长牛成明同志过去在连队进行快板活动的一段情景。他的诗歌就是在连队的劳动和战斗生活中产生的，他创作了几百首描写连队和战士的诗歌，这次被邀出席了全国青年文学创作者会议。
    读过他的诗和快板诗的人，不会想到五年以前他还是个文盲。他是个讨饭的孩子，父母都在灾荒中死去。1949年他入伍以后，党从各方面培养了他，也在文化上使他翻了身。
    “钢梁磨成针，功到自然成”
    他的第一首快板诗是在1950年部队南下的火车上写成的。这时他才认识四、五百字，连队要组织站台晚会，他看到别人编节目，自己也想写段快板，但刚动笔就被生字卡住了，一肚子的话吐不到纸上去，火车晃的他头昏，他一憋气揣起笔不写了。这时，文化教员贺国安走来帮助他改了错字，押了韵脚，鼓励他说：“只要有决心就能写好。”这样，他咬住牙写了一天半，终于把快板写成了，晚上一表演，受到了大家欢迎。从此，他就有了写的信心。这样，坚持锻炼下去，很快他就不再感到写字吃力了。
    连队干啥就编啥
    他的快板诗越来越受大家欢迎，大家选了他当俱乐部的文娱委员。这时，他体会到了快板在连队中的特殊作用，他想：“我一说，大家乐了，也受到教育了，这玩意儿作用不小。”以后，连队做什么事他就编什么快板。差不多每次开晚会，他都要表演一段新快板。在文化大练兵中，他编了一百多首文化学习的快板；一次指导员点名，说大家只顾学文化，忽略了战备，武器擦拭不好，他马上就编出“学文化别把战斗忘”的快板来。因为他的快板诗写的是连队事，说的是大家心里话，而且编的多，说的好，所以同志们都称他为“我们连的快板大王”。
    指导员的助手
    部队在执行训练任务时，指导员这样对他说：“牛成明同志，部队住在山头上，下山机会少，轻易看不到电影，你要多编些快板给大家说说，把连队文娱活动开展起来。支部一定给你撑腰。”牛成明把这些话当做党交给的任务。那时训练任务重，他又是党小组长，事情很忙，但他仍抽出午睡时间、休息时间编出快板来，配合连队的训练工作。
    有一次，指导员又把他找去了，对他说：“明天我要动员文化大练兵。你编一段快板，会上我一动员完你接上就说，要把大家的情绪掀得高高的。”牛成明一时摸不到头绪，问：“编啥呢？”指导员说：“就说说你自己：说说你过去没文化是怎么困难，再说说你过去为什么讨饭不能上学……”这一说牛成明心里亮了。那天，他午觉也没睡，饭碗一丢就去写，第二天果然编好了，指导员刚动员完他就表演起来，同志们一边鼓掌一边称赞：“这家伙真快呀！我们心里的话全叫他说出来了。”
    连队英雄多，不写憋的慌
    他的连队在保卫边疆某发电站，有一次，和敌机进行了四个小时的激烈战斗。在这次战斗中，他因战斗英勇立了二等功。连队出现了许多英雄：他的最亲密的战友、观察员王长绪同志负了重伤，为了不使战斗中不可缺少的测远机摔碎，王长绪同志流到最后一滴血也坚持着没倒下去……。战友的英雄形象活在牛成明心里，他一闭眼就像在和王长绪一起学习、工作。他说：“我如果不把这些好同志的事迹写出来告诉大家，我就对不起他们。”他的鼓词“王长绪爱护器材赛过生命”等就是在这时写成的。不久，他当了副班长，当他把王长绪用的测远机交给新兵李大义时，他向大家唱了他编的这段鼓词。李大义很受感动，以后在爱护测远机方面经常受到连里表扬。
    牛成明在作品里开始写了英雄人物后，感到自己在写作上前进了一大步。他取得了一条经验，就是写诗歌必须研究英雄人物的思想行动；并且还要经常注意周围每个人的思想行动。他看见连里同志常常爱站在阵地上看发电站底下的浪花；有一次忽然发现浪花不翻了，大家以为发电站出了毛病，连忙跑到屋里去开电门，一看电灯还亮，这才放了心。他觉得应该把这种热爱祖国的感情也写在自己的诗里。“我们保卫着鞍钢”、“我的心愿”等诗就是他在这种提高了认识的基础上写出的，这些诗在思想内容上变得更广泛更深刻了，在形式上也突破了快板格式的约束。
    牛成明同志不只在诗歌活动上有成绩，在作战、训练、文化学习等方面也立过两次二等功、一次三等功，受过全团的通报表扬。
〖-ZW/正文〗
