〖ZQ/总期〗37〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样作政治课教案〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗怎样做好连队工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教案是教员授课的具体实施计划。只有作好了教案，教员才有可能在授课的时候围绕课文中心，掌握教学重点和恰当地联系实际，把课文教好。
    怎样作政治教案呢？
    第一，必须“吃透”课文。要“吃透”课文，就要精读课文。阅读课文的方法和步骤是：1.研究教学目的和讨论题，了解课文的基本精神；2.找出课文的重点和士兵在学习中的难点；3.思考重点，弄通难点；4.逐段精读，仔细捉摸。应该明确认识：凡是教员领会不了和理解不透的问题，往往也是士兵不容易接受的问题；凡是教员弄通了的问题，给士兵讲也就容易讲得明白。
    第二，作好课前调查。进行课前调查的目的，是摸透士兵的底，以便在教学中密切联系实际，收到良好的效果。课前调查有两个方面：1.了解士兵已有的知识水平；2.摸清与课文有关的思想情况，着重了解先进的思想和积极因素，以便在教育中予以扶植和发扬。
    第三，确定教学重点和方法。教学重点是根据课文内容、教学目的以及士兵的实际情况确定的。教学重点确定后，再根据教学目的、本课内容的难易、士兵的特点――包括一般特点和接受这一课教育的特点（讲这一课会在士兵中引起什么反应，碰到什么问题等）以及本单位的具体条件来确定这一课的教学方法和教学步骤。
    第四，对照教育准备会上上级指示的精神和要求，看看已经确定的教学目的、重点和方法是否符合课文的要求、上级的指示和本单位的实际情况。
    第五，写出教案。教案的内容和它的顺序：
    1.课题。
    2.教学目的和要求。
    3.时间配当：包括讲授时数、复习时数、讨论时数、小结时数。
    4.教学步骤：①提问。提问的目的是引起动机，使士兵的注意力集中。内容包括提问前课，了解教学效果；提问本课，了解对新的一课的理解程度。提问前应该准备好题目、方法、对象和答案；②讲解新课；③组织自习，包括自习材料、重点、方法和要求；④讨论，包括讨论题、重点、要求、时间和注意事项；⑤小结。小结的时候，除原定内容外，还应该把讨论后没有解决的问题和疑难问题充实进去。
    5.教学要点。其中包括：①提纲。就是把所讲的问题的中心内容，用简单的几句话概括起来，以便于在讲课时让士兵抄下来，帮助他们记忆、理解；②具体内容。根据课文联系实际情况充实具体事例，写出详细讲解内容；③小结。包括各段小结和全课小结；④名词解释。把课文中的生词加以通俗解释（要结合课文讲解进行）。
    6.教学方法和教具。
    7.课外辅导活动。包括辅导内容、方法和组织人。（北京部队防空军政治部）
〖-ZW/正文〗
