〖ZQ/总期〗37〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜勒斯结束在亚洲的不受欢迎的访问〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际一周〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜勒斯已经结束了他在亚洲的不受欢迎的访问旅行。
    杜勒斯在从南亚转向东亚的这段旅程中，更加明显地暴露出他这次旅行的目的是想继续推行“实力”政策，在远东保持紧张局势。杜勒斯一到台湾，就宣布美国始终支持蒋介石集团。在西贡的时候，杜勒斯表示支持吴庭艳破坏日内瓦协定。到了汉城的时候，杜勒斯又向李承晚表示他将“充分考虑”有关朝鲜停战协定的问题。
    在日本，杜勒斯要求日本当局加紧重整军备，为美国在远东的侵略计划服务。但是，杜勒斯在日本遇到的却是日本人民要求摆脱美国控制的特别高涨的情绪。日本公众以示威、请愿和集会等方式，要求美国撤除在日本的军事基地和停止原子武器试验，反对禁运，并且要求美国归还冲绳岛。
    杜勒斯在亚洲各地遭到激烈反对的这种情形，生动地说明美国对亚洲的侵略政策正在愈来愈陷于失败。
〖-ZW/正文〗
