〖ZQ/总期〗37〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度尼西亚新内阁组成〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际一周〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度尼西亚普选后的新内阁已经组成。这个内阁包括印度尼西亚国民党、马斯友美党、回教师联合会和其他小党派，由曾经来我国访问的前总理国民党人阿里・沙斯特罗阿米佐约任总理。
    阿里・沙斯特罗阿米佐约提出的实行独立和平外交政策、实施废除不平等的圆桌会议协定、保护民族工业、改善劳工条件和提高农民生活水平等纲领，基本上符合印尼人民在目前阶段的愿望和要求。
    但是，沙斯特罗阿米佐约没有能够成立一个在组成成份和人员上，符合本身纲领的内阁。因为在新内阁中，没有包括在普选中得到广大人民支持的印度尼西亚共产党，而却包括了在上届内阁执政时遭到普遍反对的马斯友美党。由于马斯友美党参加内阁，内阁里就有两个互相对立的集团。由马斯友美党的部长们所代表的集团必将阻挠和破坏纲领的实施。
    印度尼西亚的大多数人民对于内阁的组成成份和人员感到失望。抱有这种失望情绪的不仅有投票支持共产党的人们，而且有投票支持印尼国民党、回教师联合会的人们。
    印度尼西亚共产党中央委员会在19日发表的声明中指出，印度尼西亚国民党和回教师联合会在对待马斯友美党的反民主、反团结的立场方面缺乏坚定的态度。号召人民紧密团结、不断要求改善内阁成份和注意内阁执行政纲的情况。
〖-ZW/正文〗
