〖ZQ/总期〗37〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殖民主义者的历史命运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏联冈夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗漫画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “啊，你们到哪里去？你们大汽船啊！”
    “我们去替你带来面包和牛油，带来牛肉、猪肉和羊肉，还有鸡蛋、苹果和奶酪。”
    这是很久以前，英国小学教科书里宣传殖民主义思想的一首诗。
    其实，殖民主义者当然不仅是为了掠夺面包、牛油和猪肉，他们是要刮尽殖民地的一切财富。比如在第二次世界大战以前，英国每年从印度取得的贡税，就有一亿五千万到一亿八千万英镑。
    这幅漫画表明：殖民主义者在开始的时候还仅仅是用马车来装运他们所掠夺得的财富的话，那么，后来马车已经不能满足他们的贪心，而必须用汽车和飞机来装运这些赃物了。
    但是，随着殖民地人民的觉醒，殖民主义者的“黄金时代”已经一去不复返了。今天，世界上到处都掀起了反殖民主义的高潮。在这个高潮下面，不少国家已经把殖民主义者赶了出去；而整个殖民制度的命运，也不能维持多久了。（图片）
    （原载1956年第五号“鳄鱼”画报）
〖-ZW/正文〗
