〖ZQ/总期〗37〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要求改进士兵食堂的卫生工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某航空学校第二训练团谢肇光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们团里士兵食堂的卫生工作做得很不好。炊事兵们洗碗筷，不用开水烫，放到满是油垢的冷水里一浸了事。因此，碗筷上经常沾有饭粒和菜屑，加以天气很冷，碗筷上冻了很厚的油垢，拿到手里滑溜溜的。我们的食堂较小，士兵人数多，领导上规定分两班吃饭。为了忙着开第二班的饭，在第一班饭还没有开完的时候，炊事兵们就忙着打扫食堂，弄得灰尘飞扬，菜里饭里都落进了不少尘土。炊事兵对碗筷的洗涤也更加马虎，有时候菜盆里的脏水没有倒净，就给打上了菜，使菜里混杂了不少洗碗水，脏得叫人作呕。不但在饮食用具的洗涤方面不讲卫生，就是做饭做菜，也同样是不卫生的。有一次，星期五吃了鱼，星期日早晨的豆腐和菠菜里，还有鱼刺和鱼的腥味。
    更严重的问题是，我们这个食堂的管理人员，竟不接受大家意见改进卫生工作。开始，我们在食堂里的意见簿上，提了一些改进的意见，没过几天，这个意见簿就再也不见挂出来了。我们又直接向管理员提出意见，但是，也一直不见改进。
    伙食卫生工作的好坏，直接关系着士兵的健康，关系着战斗训练的顺利进行。我们要求食堂的管理人员，赶快接受大家意见，搞好伙食卫生工作。
    某航空学校第二训练团 谢肇光
〖-ZW/正文〗
