〖ZQ/总期〗37〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“象我这样做”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某步校有个分队，在一次步枪实弹射击前，分队军官赵万通少尉先给学员进行了一次示范射击。他敏捷地卧在射击地线上，学员们也都屏住了呼吸，几十只眼睛都在注视着自己的指挥员。
    叭、叭、叭、叭四声枪响，少尉同志命中了三十八环。示范射击完了，少尉有力地对全分队学员说了声：“像我这样做。”这时，学员们都充满了信心，觉得少尉同志打得真准，一定要按少尉那样去做。结果，这次实弹射击，全分队的学员96％完成了练习，其中70％多获得了“优秀”的成绩。
    “像我这样做”，看来这是一句多么简单的话呀！但是其中却具有多么深刻的教育意义。军官们都应该做到能在部属面前有力地说：“像我这样做”，真正成为士兵学习的榜样。而做到这一点，就需要军官能够勤学苦练，学在部属前面。（王文新）
〖-ZW/正文〗
