〖ZQ/总期〗37〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军涌现许多青年文学创作者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次我军参加全国青年文学创作者会议的代表有六十名，其中大多数是在部队中成长起来的青年。他们在不同的岗位上工作着，有士兵、排长、指导员、参谋、记者、编辑、文艺助理员、文工团员等。多少年来，他们一直生活在革命部队里，所以在他们的作品中有着浓厚的生活气息，丰富的感情，富有战斗性。
    有些同志，像高玉宝、崔八娃、牛成明等，当他们刚入伍时，只是粗识文字，有的甚至根本不识字，但是在党的培养教育下，在上级和同志们不断的帮助下，加上个人的刻苦努力，终于写出了比较成功的作品。
    近几年来在这些青年文学创作者的笔下，出现了不少比较优秀的作品。如高玉宝、崔八娃、张万林的小说，牛成明的快板诗，布林贝赫、韩笑的诗歌，和谷岩的散文，敖德斯尔的剧本等。特别值得提出的是青年业余作者张万林，他今年只有二十岁，现在是我军某部的一个上等兵。他从1955年开始写作，先后在解放军文艺上发表了“黑头火柴”、“快乐的战士”。他的小说“一个外来户”今年1月已由中国青年出版社出版了。
    这些青年文学创作者的作品，在读者中有着相当的影响。高玉宝的小说对部队不仅起着一定的教育作用，而且坚定了士兵们学习文化的信心。士兵们纷纷来信要向高玉宝学习。提起牛成明来，在某军区士兵们中间，大家都知道；同志们给了他个绰号叫“快板大王”。
    随着祖国社会主义建设和我军现代化建设的飞速发展，在党的关怀和教导下，相信在不久的将来，会从部队里涌现出更多的青年文学创作者。（陈军）
〖-ZW/正文〗
