〖ZQ/总期〗37〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜绝摩托车肇祸事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎朗〖HH/换行〗DW：401部队政治处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    不久以前，我支队领来了四辆摩托车；但是，不到三个月就撞坏了三辆。共伤了三个人，其中一位副营长还有生命的危险。摩托车驾驶员肇祸的事件，在我们附近其他单位也常发生。比如，某医院的十个伤员中，就有四个是摩托车驾驶员。
    据我所知，肇祸的原因是有些摩托车驾驶员学会开车不久，技术水平很低。但是，他们却滋长了盲目自满情绪，领导上对他们缺乏教育，以致他们常常不认真执行行车安全指示，任性地猛开。比如，我支队摩托车驾驶员刘玉湘，不久以前由于超车撞伤了人和车，最近又一次肇祸。另外，有些干部喜欢“抖威风”。有时也不顾安全地督促驾驶员：“开快点！”“超过它去！”
    随着我军现代化的建设，部队的现代交通工具将不断增加，有关领导和业务部门应加强对驾驶人员的思想教育和技术训练，杜绝行车肇祸事件的发生。
    401部队政治处 郎朗
〖-ZW/正文〗
