〖ZQ/总期〗37〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻执行条令，养成正规作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志愿军某团洪潮李炳全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执行条令改变了部队的风气
    我们团从去年进入营房以后，按照条令规定建立了正规的生活秩序和工作制度，部队的作风有了很大变化，使我们明显地看出了执行条令的许多好处。
    第一，军容好。过去的军容不整现象大大减少了，走路的人两手不再插在口袋里，而是甩起了手臂，两人成列，三人成行。士兵见了军官敬礼，士兵之间也相互敬礼；列队行进的分队，遇见了首长，领队就发出向左或向右看的口令。虽然还没有佩带军衔，但是部队中已呈现出军容严正、朝气蓬勃的新气象。
    第二，工作秩序好。由于按条令规定的职责办事，发挥了司务长和值班员的作用，他们把日常的连队工作都管起来了，使指挥员可以集中精力搞好训练工作。除了按职责办事，连队还建立了计划工作制度。支部每月有工作计划，军政工作每周都有日程表，办公、会议、汇报制度都有了统一规定，克服了连队的忙乱现象。
    第三，团结好。由于按条令办事，上下级之间，同级之间礼节周到，互相显得十分亲密。排长余在周说：“现在一到班里，士兵都很有礼貌，官兵关系更密切了。”
    第四，遵守时间好。过去野外战术教练，教练员常常多占时间，回来有时脸都来不及洗就开饭。晚上点名，连里点过了，排里又点一次，回到班里，班长还要讲评，时间拖得很长，甚至侵占了睡眠时间。现在，连里点名，排里就不点名，班里讲评一般只有十分钟，保证了士兵按时作息。
    第五，人员、武器的安全有了保障。由于建立了武器的保养和擦拭以及马厩、车场管理等制度，减少了事故。如四连严格按照规定擦拭武器，去年下半年就没有发生一件损坏武器的事故。教练弹规定由排长保存，用时领取，这样就避免了实弹和教练弹混淆而发生的走火事故。由于值班员对驻地环境、厨房、个人卫生经常督促检查，病号也减少了。四连在训练中平均每人体重增加了一斤。
    总之，部队的一切按条令规格统一起来，就增强了组织性、纪律性，提高了工作效率。同时，部队的广大官兵亲身体会了执行条令的好处，就自然地消除了抵触情绪，贯彻执行条令也就成了更自觉的行动。
    执行条令中的政治工作
    执行条令是正规作风和游击习气、先进思想和保守思想的思想斗争过程。要去掉旧习惯，建立新作风，不是下一道命令就能完全解决问题的，必须经常地进行思想教育，发挥支部的监督作用，才能保证条令的贯彻执行。1954年我们部队在执行条令中，由于缺乏思想教育，党委领导和支部保证不够，所以时紧时松；同时，在执行过程中还发生了干部滥用职权、影响上下团结等偏向。去年我们接受了这个教训，加强了执行条令中的政治工作，使部队的作风有了很大的转变。
    首先，党委把执行条令列入自己的工作日程，由党委讨论研究了执行条令的步骤和方法，确定试点分队，然后责成司令部组织实施。党委并且注意妥善地安排工作，尽可能不侵占假日和课余时间。部队任务变化，如执行营建、构筑工事等勤务时，制度容易松弛，党委就提出不同情况下的具体要求，使部队在新情况下仍能坚持执行制度规定。领导上除召开干部会议进行动员以外，还召开了政治工作会议，研究执行条令中政治工作的任务和要求，号召政治工作人员学习条令，并且具体研究了党、团支部和俱乐部的活动方法。团政治处还组织人员检查了连队执行条令中的政治工作。
    团里召开会议以后，各单位党支部也都召开支委会和支部大会进行研究，想办法保证很好地执行条令。四连党支部还发动党员互相监督，在支部大会上对执行条令中存在的缺点展开批评。一年来四连党支部都把执行条令当作经常工作，每当任务有变动的时候，支委会就研究在新情况下，如何保证执行条令，防止松懈。如在执行营建任务的时候，为了防止产生松懈现象，党支部便及时进行研究，提出在营建中要准确掌握时间，防止发生事故；同时又规定连每周检查一次，排每周检查二至三次，班每天检查一次，并且通过工地广播站，及时进行表扬批评。三连党支部在执行条令中，曾重点批判了一个游击习气比较严重的班长，对大家的教育作用很大。三连一排由于党员的带头和模范作用，成为全团执行条令比较好的排。
    我们在执行条令的过程中也注意了发挥团支部和俱乐部的作用。我们对团员的要求是“本身做好，教到那里做到那里，互相比赛，把青年群众带动起来”。青年团员在执行条令中，也真正起到了积极作用。各连俱乐部都围绕着执行条令进行了一些活动。如四连俱乐部设有光荣匾，把执行条令好的名字写上。对于违反条令的现象，就画成漫画来进行批评。墙报设了条令问答栏，广播也有关于条令的内容。兵士周立全还把内务设置的规定编成了山东快书。
    另外，对执行条令中命令主义、粗暴的方式，及时进行了批判，提出“严格要求与耐心说服相结合”，“执行条令与发扬民主相结合”。去年还有系统地进行了奖励工作，有五百五十八名官兵受奖。由于进行了以上工作，使部队贯彻执行条令方面获得了较明显的进步。
    志愿军某团政治处
    我深刻体会到以身作则的重要
    我刚当副排长的时候，很注意自己的举动，一切都按条令的要求来作。譬如早晨起床就比同志们快，给同志们作个榜样。同志们有缺点的时候，我也是及时指出来要他们改正。这一时期同志们都很尊重我。
    后来有一个时期，我的模范作用差了。有一次，上级检查发现我的内务没有整理好，就在小黑板上提出批评：“四排副李炳全抽屉太乱。”下课以后，有的同志就叫我：“副排长同志，你去看看黑板！”这是我第一次给了同志们一个不好的印象。
    还有一次，有一个兵士起床动作比较慢，内务整理得也不好，受到连里的批评。我也批评了这个兵士。可是这一时期我的起床动作也都落在同志们的后面。于是，有的兵士就反映：“副排长还说人家哩！就是他的起床动作慢。”
    由于我在日常生活中不能以身作则，兵士们和我也逐渐疏远了，执行条令的积极性也降低了。我发现这种情况，当时还有些莫名其妙，我想：“我也没有对大家耍过蛮横态度，怎么有的同志和我疏远了，工作也不好搞了呢？”我便找同志们交换意见。上级知道以后也找了一些同志征求意见，并且找我谈了话，对我提出了批评。我这才明白了这些问题是由于自己以身作则不够所引起的。
    后来，我便很快地把这些缺点克服了，在日常生活和工作中都注意到以身作则地贯彻执行条令，同志们贯彻执行条令的积极性也很快地提高了。以前起床动作慢的同志现在二分钟内就能穿好衣服走出室外。班里出现了新的气象。
    这一教训使我深深地体会到，如果以身作则不够，就不可能真正在士兵中建立威信，也就会影响工作的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
