〖ZQ/总期〗37〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怨枪，还是怨人；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱定坤/林石冻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，某部一连矫正武器射效的时候，有个冲锋枪手带着自己的武器，要让修械员给他矫正射效。修械员问他枪的误差在哪里，他却没有回答出来。又问他怎么发现这支枪需要矫正射效呢，他只是说每次射击老是打不好。连长便确定先让他用这枝枪试射四发，找找“老打不好”的原因究竟在哪里。他瞄准好了，连长一检查，发现他的瞄准偏向左上方。经过纠正以后，他便击发了。第一发子弹命中了黑环。射击第二、三发子弹的时候，他的瞄准还是偏左或是偏低，又经过纠正以后，两发也都命中了黑环。最后，第四发子弹由他自己来瞄准射击，别人没有检查他的瞄准误差，结果命中了靶子的左上方，离黑环有十五公分。经过这次试射，证明了这枝冲锋枪射效合格，“老打不好”的原因，是射手操作上的毛病。
    这一事例告诉我们，当你没有打好的时候，不要忙着怨枪不好，应该首先细致检查一下自己操作上是不是有毛病。（朱定坤、林石冻）
〖-ZW/正文〗
