〖ZQ/总期〗37〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从多方面满足军官的文化生活需要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军人俱乐部活动介绍――〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活沈阳军人俱乐部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军人俱乐部，从1952年7月1日诞生的一天起，就以多种多样的方式，来满足军官及其家属和一部分士兵日益增长的文化生活的需要，受到了广大官兵的欢迎。
    生动的宣传鼓动工作
    沈阳军人俱乐部在政治宣传鼓动工作中，注意配合部队教育，提高军官的政治觉悟和思想水平，并且帮助他们胜利地完成部队的战斗训练和政治教育任务。遇到节日或国内外重大事件的时候，军人俱乐部常常举办各种专题报告会。1955年的头九个月中，举办了八次这样的报告会，讲题有：“苏军建军史”、“亚非会议国家介绍”、“亚非会议的伟大成就”、“华沙会议的成就和意义”、“中国共产党的光荣历史”、“关于四国首脑会议”、“解放台湾问题及亚洲问题”、“我国第一个五年计划的任务与规模”等。听报告的有一万零九百多人次。
    同时，军人俱乐部还注意利用实物来进行宣传鼓动工作。他们经常举办或和有关部门联合举办各种展览会。展览的内容有：“人民解放军的战绩展览”、“向苏军学习”、“军队中的文化学习”、“联共（布）党史九至十二章图片展览”、“人民的波兰”、“中国人民志愿军”等等。参观各种展览的有十二万四千多人次。
    军人俱乐部的政治宣传板也起着很大作用，观众经常可以在上边看到国内外重大事件的图片，看到祖国建设和军队训练、作战等图片。
    从多方面满足军官的求知愿望
    为了丰富军官及其家属的科学知识，满足他们强烈的求知愿望，在1955年的头九个月中，军人俱乐部举办了二十七次科学讲座。参加听讲的有二万零八十八人次。已讲过的题目有：“天文知识”、“祖国建设的地理条件”、“原子能”、“巴甫洛夫学说”、“生命的起源”、“怎样与衰老作斗争”以及“谈工作与休息”等。军官们对这些讲题，特别是对“原子能”有浓厚的兴趣，在十七次关于原子能问题的讲座中，有一万三千三百多人参加。
    军人俱乐部还建立了炮兵、装甲兵、通讯兵以及防空军等军事专修室，军官们可以直接利用专修室中的图表、实物、模型和沙盘等材料，研究复杂的技术、战术和现代化战争中的一些问题。
    军人俱乐部还设有理化专修室，有比较完备的科学实验仪器，给军官研究与军事有直接关系的理化问题，提供了很多方便条件。
    多种多样的文化活动
    沈阳军人俱乐部注意组织多种多样的文化活动。除了经常放映电影外，从1953年1月到1955年10月，共组织了三百零四次艺术表演会。节目包括现代和古典歌舞、话剧、音乐、杂技和曲艺。为了从多方面培养军官对艺术的爱好和欣赏能力，他们曾先后在自己的“画廊”里展出过伟大的俄罗斯艺术大师――列宾和我国著名美术家徐悲鸿等人的优秀作品。
    军人俱乐部在假日和休息时间举办的各种体育活动与竞赛，也受到大家的欢迎。从1953年1月到1955年10月，有十三万四千多人次参加了各种体育活动。军人俱乐部还注意培养体育骨干，先后举办过两期滑雪训练班、一期体育教员训练班，培养了七个业余球队。
    （根据文件编写）
〖-ZW/正文〗
