〖ZQ/总期〗10023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年龄上的加减法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张干事接到一位老乡的电话，说想申请把年龄改小两岁，请他当证明人。没隔多久，又接到另一位老乡的来信，说也要更改年龄，劳驾他出个证明，不过这次不是减两岁，而是加两岁。小张挺纳闷：俩老乡葫芦里卖啥药呢？
    他很快弄明白了：原来某些涉及切身利益的政策条文，往往有个时间界限。有的同志不能“对号入座”，就在“加减法”上动起了脑筋：需要大时小变大，需要小时大化小，可谓随机应变。小张的两位老乡就是如此，减岁数的是怕超过了提拔年龄，升不上去；加岁数的则是凑到够带家属的年龄上，让老婆孩子早跳“龙门”，好享受天伦之乐。
    确实因为误差而更正，是合情合理的。问题是本无差错而硬要“更正”，这就是以假谋私了。希望那些搞这种“加减法”的同志从个人主义的小圈子中解脱出来，同弄虚作假的不正之风来个一刀两断。
〖-ZW/正文〗
