〖ZQ/总期〗10023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“留守团长”吕行硕――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两袖清风严把门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁陆涛/申向平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设RW：吕行硕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “部队撤销了，可东西还是国家的，咱们一定要千方百计看好这个‘家’。”这是被同志们称为“留守团长”的原某工程团团长吕行硕常对干部战士说的一句话。6月上旬，上级领导表扬了他这种高度负责的工作精神，号召党员、干部在精简整编中向他看齐。
    这个工程团1983年5月接到撤销建制的命令，吕行硕负责闲散装备物资和营具器械的清点、归拢工作，当了留守点的“看门官”。他手下只有五十个人，可办事还是和过去一样认真。二儿子结婚需要做家具，老伴得知老吕手头存有几百方上好木料，想走他的“后门”买点便宜货，不料，一张口就被老吕回敬了个“没门儿”。
    两年来，吕团长带领留守人员，对全团所有物资进行了逐件清理、登记，将四百多台装备机械、数十台汽车、三百方木材和各种军械、弹药、营具等，一件不少地陆续向指定单位作了移交。并将剩余的四百多万元经费和按规定处理废旧物资所得的三十多万元收入，全部如数上交。
    在这期间，吕行硕还维修了即将移交的家属院全部住房，新铺了水泥路，并在营区内栽种了两千多棵树。他和干部战士一起打扫卫生，站岗执勤，整修营房、营具，组织大家按时上党课和政治教育课，学完了全部整党文件，把留守点搞得红红火火。
    （粱陆涛、申向平）
〖-ZW/正文〗
