〖ZQ/总期〗10023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并非“特异功能”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦国力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嘿，真神了，小孙有‘特异功能’！”吃过晚饭，刚跨进宿舍的门，副班长就喊了起来。
    “真的？”
    “快说说是咋回事儿？”
    大家把副班长团团围住，非让他说明白不可。
    “是这么回事儿。”副班长绘声绘色地讲起来，“吃晚饭的时候，小孙在饭桌上轻声对我说：‘副班长，工作组正在炊事班的小屋里吃饭呢，七八个菜，盖了帽了。’我问他：‘你怎么知道的？’他神秘地一笑：‘我的眼睛有透视能力，墙那边儿的事我看得一清二楚。’吃过晚饭，我到炊事班一问，你们猜怎么着，小孙说的大体不差。”
    三班的刘建路过我们宿舍，听了副班长的介绍，马上出来作证：“我证明，你们班的小孙真的有‘特异功能’。”刘建讲的事更让人目瞪口呆――
    那次刘建探家回来，先到连部，然后回班，刚踏进三班的宿舍门，就碰上了小孙。
    “小刘，提包里装着什么好东西？”
    “土特产呗。来，大家尝尝。”说着刘建就要去拉提包。
    “且慢。”小孙拦住了刘建，“我来说说你这提包里都有什么。”说着，他煞有介事地围着提包转了一圈，然后扳着手指头烟、酒、糖地数开了，他一下数了十几样东西。
    刘建神色有些紧张地看着小孙，脸色通红。
    “我来看看小孙说的对不对。”一位战士拉开了提包，“不对，不对，没有香烟，也没有酒。”
    “哈！”小孙笑了，“烟酒当然不在提包里。”
    “在哪儿呢？”
    小孙神秘地：“烟在指导员的桌子上。酒在连长的房子里。指导员烟瘾特大，而连长最爱喝两盅了。”小孙象是一个高明的魔术师，刚刚表演完一个精采的戏法那样微笑着。这微笑使刘建的脸色更红了，他无法分辨，因为小孙说的是实情。
    不过，最近不知怎么回事，小孙的“特异功能”有些不灵了。
    那天，团长带了一个工作组来连队检查训练工作，开午饭的时候，我问小孙：“团长他们今天中午吃几个菜？”
    “八个菜。当然，还有好酒。”小孙“丝”地一声，做了一个喝酒的动作。
    “什么酒呀？”一个声音从背后传来。回头一着，团长正站在我们身后。
    “听说你有‘特异功能’？”团长笑着对小孙说，“那么请你说说我们饭桌上摆了几个什么菜？”
    “团长……我……没有特异功能……是……”我第一次看到小孙这样尴尬。
    开饭了，工作组和我们坐在一起吃饭，两菜一汤，和我们一样。
    今天我们班有一名战士要回乡探亲了，小孙意味深长地对他说：“希望你回来的时候，不要让我的‘特异功能’再显神通。”说完哈哈笑了起来。
    小孙的“特异功能”消失了，我们心里都清楚这是因为什么。我们都因为小孙的“特异功能”的失灵感到高兴。
〖-ZW/正文〗
