〖ZQ/总期〗10023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不为个人奔忙工作一如既往〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤学院政治教研室加快教改步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 面对精简整编，后勤学院政治教研室教学改革的步子加快了。5月份，他们在整党和担负五个队教学的同时，又为学员增设了四个业余讲座，编写了三种教学参考材料，并开始对中共党史和政治经济学教材进行较大幅度的修改。
    这个教研室的中年教员较多。在精简整编的形势下，一些同志思想一度有波动，有的认为，能把眼前工作应付过去就行了，教学改革还是等等再说。教研室党支部在整党中，把顾全大局、正确对待精简整编作为党性教育的重要内容，引导大家深刻理解改革体制、精简整编的重大意义。教研室主任海山、副主任高太生、乔志学表示，进退走留听党安排，忠于教育事业的初衷绝不动摇，越是变动，越要抓紧时间搞好教学改革。党员们加强了谈心活动，互相做思想工作。教员们一如既往，在课堂上一丝不苟，精心施教，课外加班加点编写教材，撰写学术文章，栉风沐雨搞调查研究，积极参加业务和外语学习。5月份，哲学组还增设了《现代科学技术与哲学现代化》、《系统论、信息论、控制论与马克思主义》等讲座；党史组把刚刚获得学院学术研究成果二等奖的教材充实重写，增补了大量新的内容。他们说：新编出的教材即使我们用不上，也可以供后人参考，这是我们热爱教学工作的一片心意。
    （郭春生）
〖-ZW/正文〗
