〖ZQ/总期〗10023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱字两支戈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古币为什么象把刀（刀币）？不知创造者当时是怎么想的。联系到钱字的构造，说来也颇有意思。陈继儒《岩栖幽事》说：“李之彦尝玩‘钱’字傍，上着一‘戈’字，下着一‘戈’字，真杀人之物而不悟也。”《虞初新志》中则称：“执金戈以求金谓之钱，亦以示凶害也”，“执两戈以求贝（注：古有贝币）谓之贱，执十戈以求贝，则谓之贼而已矣！执戈者，贪必济以酷也。”把钱说成伴以刀剑之祸的不祥之物，简直叫人毛骨悚然。
    自然，把钱说得神乎其神的也不少，最著者要数鲁褒《钱神论》，说钱“失之则贫弱，得之则富昌，无翼而飞，无足而走。解严毅之颜，开难发之口”，有了钱可以“无德而尊，无势而热。排朱门而入紫闼，危可使安，死可使活。贵可使贱，生可使杀”，等等。
    其实，“杀人”也罢，“富昌”也昙，都是极而言之。比较起来，还是孔夫子讲得平正客观些。子曰：“富与贵，是人之所欲也，不以其道得之，不处也。”他并未把钱财看做祸水，而认为此系人人欲得之物，只不过要来路正当，莫取不义之财。司马迁也有“本富”、“末富”、“奸富”之说，反对的也只是临财苟得、鼠窃狗偷的“奸富”。
    我们多少年搞穷过渡，一觉醒来，明白了穷是建不成社会主义的，得抓建设，把经济搞上去。有了钱，才能求发展。但在前进中也出现了一些问题，少数共产党员、国家干部，甚至是领导干部，忘记了自己是人民的公仆，要为人民服务，带领群众走共同富裕、民富国强的道路，忘记了革命的理想和大目标，却一心向钱看，一边做官，一边抓起钱来；或自己台上管钱管物，让孩子老婆台下捞钱捞物，一坑国家， 二害人民，三毁自己。如象湖南省津市的那位副市长刘松柏，身居要津居然伙同犯罪分子背地搞起买卖来，又是出面张罗，又是调拨物资，积极“创造条件”使坏人赚钱，自己则坐地分赃，吃黑受贿；有的则倚权仗势倒卖商品，哄抬物价，扰乱市场，非法谋利；更有甚者，空吃利息，平白分红，成了无本“食利者”。薄一波同志讲了新形势下不正之风的八种表现，它们都是险风恶浪，不坚决制止，就会掀翻四化建设的航船。有句话叫“利令智昏”，那些人正是这样。他们居然忘记了党纪国法之疏而不漏，竟不知不义之财吞下去是要肚子疼的！也是“因果相报”吧，你看，这些人违法乱纪才兴高采烈了几天，党纪国法就找上门来了，有的坐了班房，有的皱着眉头往外吐，怨谁呢？
    王夷甫口不言钱，并非不要那“阿堵物”。钱还是个好东西，但要来得光明，去得正大，勤劳而致；企业单位是靠技术革新，科学管理，节约活劳动和物化劳动，提高经济效益，多创造物质财富以赢利。但“官无外财”，我们姓“军”的也无“外财”，职责所在，切不可以权谋私，因势取利。倘如是，则非但为“贱”，简直就类乎“贼”了！如此，则“钱”字可真要象把“刀”，“钱”字的两支“戈”可真要成为“杀人之物”了。其实，钱不杀人人自杀，贪夫徇财的事，人们是屡见不鲜的。
    警惕呵，一心发财而不计一切的人们！
〖-ZW/正文〗
