〖ZQ/总期〗10023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗往哪里挂钩？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，最近结束的全国文化厅局长会议提出，文艺工作者要努力提高自己的素质，使自己的思想感情同人民群众的思想感情挂钩，同振兴中华的伟大事业挂钧。
    这两个“挂钩”是文艺工作者的方向。
    创作的“钩”往哪里挂，反映了作者的创作立场、思想感情。有些作者的“钩”却不是这样挂的。一个小有名气的青年作者，最近开始为街头小报写“奇案”、“秘闻”小说了。问其原因，他说：写这种东西费力不大，收入颇丰，这叫和“经济效益”挂钩；还有一位作者关起门来，闭门造车，问他写什么，他说要写一篇“纯艺术”的，“震一震”同行，作品出来后，读者看不懂，如坠云雾，而作者却认为这是和“艺术”挂钩；还有一个作者学起旧时代无聊文人的笔调，专写言情小说，不用问，这又可能是和“爱情”挂钩了……
    我们的党和人民最尊重作家的劳动，给了作家最大的权力――创作自由。但是，如何使用这个“自由”，却是文艺工作者必须正视的问题。人民给我们自由，是希望我们更好地深入生活，与人民群众的感情息息相通，用各种文艺形式，讴歌伟大的时代，颂扬创业的大众，为四化建设事业出力，成为真正的人类灵魂的工程师。我们决不能利用人民给我们的自由，醉心于挣不光彩的稿费，搞远离时代生活的所谓艺术，写有害于精神文明建设的作品。文艺工作者只有深入到火热的四化建设中去，比一般人更敏锐地发现新问题、新矛盾、新事件、新人物、新思想，写出能激励人心、鼓舞士气的好作品来，才算是挂准了钩，认准了方向。
    体验人民群众的感情，反映大众的心声，是文艺工作者的天职。从古到今，凡是深刻地反映了现实的不朽的传世之作，都是作者历尽艰辛，从人民群众中吮吸乳汁，才写出来的。而那些庸俗无聊、格调低下的作品，虽然也热闹一时，但是终究经不起历史检验，成为被东流大江淘去的沙土。文艺改革如果把“生活是创作的源泉”也忘掉了，那真是数典忘“祖”了。
    为了与人民群众的思想感情挂钩，与伟大的现实生活挂钩，有成就的作家都曾付出不少代价。当年，赵树理深入农村，白天与农民一起犁地、打场，晚上和农民一起聊天、集会，才不断迸发出创作的灵感，写出了一部部脍炙人口的名作。柳青为了丰富生活积累，全家从北京迁到陕西长安县皇甫村落户，一住十四年，终于创作出精湛的农村历史画卷《创业史》。部队作家李存葆，深入对越自卫还击战前线，在血与火的战斗生活中体验官兵们高尚的爱国主义情操，才写出了具有军事文学里程碑意义的《高山下的花环》。从这里，我们看到了作家严谨的创作态度，看到他们的脉搏如何与时代的步伐、人民的感情、祖国的大业跳动在一起。是沸腾的生活、时代的潮流，哺育和锻炼出了这些文艺战线上的“弄潮儿”。
    党的文艺政策为文艺工作着开辟了广阔的创作领地。愿广大文艺工作者写出更多更好的讴歌时代、歌颂人民的好作品，做一个名副其实的精神文明的设计师、四化大业的推动者。
〖-ZW/正文〗
