〖ZQ/总期〗10023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老有所为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视剧《穿军装的居民》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑延德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电视屏上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老有所终”，这是古人说的一句话。意思是说：在他设想的那个“大同”世界里，老年人都能受到供养，得到善终。电视剧《穿军装的居民》翻陈出新，赋予了这句话新的含义，那就是一个革命军人、革命干部在离休后，只有继续为人民作出贡献，才能使生命之树常青。
    一个听过几十年枪声、炮声，经过几十年风风雨雨的老军人、老干部，由于年大体弱，从紧张繁忙的战斗岗位上退下来，到干休所过离职赋闲的生活，确实是“一生中的第二次大变动”。用剧中主人公马敬仁的话说：“忙活了大半辈子，突然就什么事也没得做了”，感到“真不习惯，也真不大舒服”。田永成发愁的是：“该怎么打发这没完没了的时间？”这确实是离休干部面临的实际问题。
    照一般人的看法，国家把老干部养起来了，这实际上就是古人所说的老有所养，老干部可以安安静静地过现成的“酒、菜、花”（喝酒、种菜、养花）生活了。赵兴全就是这样想的：“既然离休了，国家给咱这份待遇，就应该安安静静搞家庭建设，为老伴、为儿女谋福利。”他也是这样做的。结果呢，儿子被捕，女儿出走……全家不宁，日子过得一点也不舒畅，更谈不上什么幸福。
    马敬仁、田永成却探索着另一条路――“老有所为”。他们想的是：“虽然离休了，我们还是社会主义；虽然不当官了，但还是共产党员。”他们自称“待业老年”，主动到街道上找活干。积极完成街道分配的各项工作：宣传精神文明，维护社会治安，搞好清洁卫生，包教失足青年……他们继续为人民工作，为社会出力。自己的精神同时也找到了寄托。正象田永成说的那样：“象我们这些革命了一辈子的人，只有在做艰苦工作的时候，心里才充实，才会得到最大的快乐。”这是何等高尚的情操和品格啊！马敬仁、田永成两个人走的这条路，虽然“宽得很，长得很”，但是走起来也“难得很”，战友的非难，家庭的阻力，庸人的冷嘲，坏人的诬告……可是，他们放下官架子，以普通党员的标准要求自己，排除干扰，顽强坚毅地走下去，终于趟出了一条大道。
    在百花盛开的文艺园中，描写离休干部生活的作品，还不多见。《穿军装的居民》开了一个很好的头。它提出了一个重要的社会课题：老同志、老干部离休后，“生活怎样才会有所寄托，才会过得更有意义？”这出戏以生动的形象，深刻的思想作了最好的回答，那就是马敬仁所倡议、田永成所书写的对联：官无不已则无忧无怨无私无畏，老有所为乃有乐有托有寿有福。这个电视剧塑造的马敬仁、田永成两个形象，是亲切感人的，也是真实可信的。他们那种“年老心不老，离休人不休”的革命精神，不仅为离休老干部树立了一个榜样，对战斗在工作岗位的老中青同志，也是一种鼓舞和鞭策。
〖-ZW/正文〗
