〖ZQ/总期〗10023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交一份优秀答卷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鸡毛信人物新闻编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在同敌人搏斗的战场上，人们常说：考验我们的时刻到了。面对改革体制、精简整编的新情况，又有些同志提出了这一响亮的口号，这是很发人深思的。
    改革体制、精简整编，对我们确实是严峻的考验。个人：进退去留；单位：撤并降改，都是考验。在这许多考验面前，是先想大局还是先想自己，是有所作为还是无所作为呢？
    有些同志在风平浪静的情况下，其表现似乎无可挑剔。但一到关键时刻，特别是触及到个人利益的时候，却常常做出一些有损于革命利益，有损于共产党员光荣称号的事情来。就拿对待精简整编来说吧，有的可能会乘机吃喝，挥霍浪费，甚至中饱私囊；有的可能会在进退去留问题上，讲价钱，有令不行，把组织分配当儿戏，等等。这些都是与一个共产党员的党性要求格格不入的。当然，涉及到干部的进退去留，是一件非常严肃的事情，作为个人，要服从大局，听从安排；作为组织，考虑要周密、慎重。
〖-ZW/正文〗
