〖ZQ/总期〗10023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮声隆隆鱼水情（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮声隆隆中，我来到龙州县委采访。
    整整一上午，宣传部赵部长未和我整块儿地谈上半小时。桌上两台电话，这台还讲着，那台又响了，都是要求上前线慰问部队的。有的嫌电话受限制，干脆找上门来，不答应就赖住不走。“去多了部队接待不了，要影响炮战的呀！”赵部长反反复复地劝解着，嗓子都哑了。他告诉我，近一个月来，全县给前线支援作战物资，送慰问品的更多。有些脑瓜子灵光的人，根本不和你打招呼，自己就跑去了……
    从县委回到某边防团驻地，正赶上朝阳幼儿园的孩子们捧着水果、罐头、桔子汁来慰问。政治处祝主任和群众干事抱起孩子，胡子拉碴的嘴巴在那稚嫩的小脸蛋上亲哪，亲哪。我也伸手搂过两个，一男一女，正亲着，孩子突然在怀里扭动起来，颤声叫道：“叔叔！叔叔；叔叔！……”我以为是叫我，松开手，只见他们仰着脸，两束与年龄绝不相称的肃穆、焦虑的目光，凝望着一架掠过头顶、正向炮声隆隆处飞去的直升飞机……
    那是去前线抢运重伤员的飞机！
    在龙州半个多月，几乎每天都有直升飞机来去。每当那巨大的引擎声排空而起，蜻蜒似的机影掠过龙州城的左江江面时，路上行人，江上渔民，市场上正讨价还价的买主和卖主，就仰起脸，追随着，目送着，……
    这就是生活在炮声中的南疆人民！
    可以与这样的人民媲美的，是他们的子弟兵！
    法卡山战斗中，“法卡山英雄营”所在团，在战区七个村庄住宿。群众疏散转移了，东西没人管，有的猪鸡鹅鸭也未来得及带走。部队一一登记造册，每天给家禽喂料，把生下来的鸡蛋收拾好。八连二下法卡山到上谷村休整时，正是双抢大忙季节。这些在猫耳洞、盖沟、堑壕中蜷缩了个把月，未洗过脸，未刷过牙，有时渴了只能舔露珠，准备倒头“睡它七天七夜”的军人们，放下武器就下田了。群众下田拉扯他们：“你们这样做，我们心里怎过得去呀！”军人们说：“别这样，离我们远点儿，我们身上有味儿。”在法卡山下一个叫作新百叫的小村里，我采访了一个刚从前线撤下来休整待命的连队。这个连的炮阵地设在山坡上，山下就是稻田。炮战间隙，满面焦黑的军人们下山和群众一起插秧，一声“炮手就位”，大家跃出稻田，光着脚就朝阵地上跑……
    古今中外，谁见过这样的军队？
    就是这样的军队和哺育她的人民，构成了我们这个星球上新型的军民关系的真正的底韵――从她诞生那天起，直到如今！
〖-ZW/正文〗
