〖ZQ/总期〗10023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部新闻发言人谴责南非当局策划阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出在纳米比亚导演的“过渡政府”是非法的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗我国对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月19日电我国外交部新闻发言人今天在新闻发布会上就南非当局6月17日在纳米比亚导演成立“过渡政府”一事发表谈话。
    发言人说，南非当局的这一行径无视联合国安理会有关决议和国际社会的强烈抗议，是对国际社会的又一严重挑战，并给纳米比亚人民争取民族独立的斗争设置了新的障碍。中国政府和人民对此表示强烈的谴责。
    发言人说，南非当局所策划的“过渡政府”是其所谓“内部解决”阴谋的产物，因此是非法的，无效的。中国政府和人民严正要求南非当局立即结束对纳米比亚的非法占领，无条件地实施联合国安理会关于纳米比亚独立问题的四三五号决议。
〖-ZW/正文〗
