〖ZQ/总期〗10023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习边陲优秀儿女建设保卫祖国边疆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设/本报评论员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “祖国为边陲优秀儿女挂奖章”的表彰大会已经结束了，然而，这项很有意义的活动却是方兴未艾。为边陲优秀儿女挂奖章活动，受到了各方面的热烈赞扬。充分说明了建设边疆、保卫边疆、以苦为乐、以苦为荣的一代新风，正在熏陶、激励着广大的人民。
    这次评选出的五千名受奖者，我们军队的代表占了四分之一多。他们中有保卫祖国边防的勇士；有在艰苦环境下战斗了几十年的“老海岛”、“老边防”；有随夫戍边的“好家属”；还有在平凡的岗位上创造出第一流工作的先进工作者。他们高度的自我牺牲精神，保卫边疆、建设边疆的模范事迹和先进思想，体现了我党我军的光荣传统，是全军同志学习的好榜样。
    我国有漫长的边防海防线，这些地区大部令既是美丽富饶的边陲，也是比较偏僻艰苦的地方。为了祖国的安宁，需要一些同志到那里站岗放哨，保卫边疆。这就要求我们驻边海防地区的广大指战员，要以边陲优秀儿女为榜样，牢固树立“以苦为荣、以边疆为家”的思想，勇于自我牺牲，长期艰苦奋斗。艰苦奋斗是我们的传家宝。在保卫祖国的岗位上，全军同志都应争当艰苦奋斗的好战士。
    理想和纪律是边陲优秀儿女立功建业的支柱。他们在极其艰苦的环境里，之所以能创造出令人称颂的业绩，就是因为他们有远大的共产主义理想，有坚强的组织纪律观念。当前，部队正在精简整编，这项工作几乎涉及每个人。在精简整编工作中，我们更要象边陲优秀儿女那样，不忘理想，心想全局，坚持把国家的利益和军队建设的利益放在第一位，加强组织纪律观念，进退去留一切听从党安排，以自己的实际行动保证精简整编的顺利进行。
    今天我们赞美边陲优秀儿女，学习边陲优秀儿女，希望明天能有更多的人加入边陲优秀儿女的行列，在开发、建设、保卫祖国边疆的伟大事业中，创造出更加光辉灿烂的业绩！
〖-ZW/正文〗
