〖ZQ/总期〗10023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一人奋战七个小时击退敌人四次进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新战士赵广来英勇献身〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王桂安/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战斗英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月8日，云南边防某部党委作出决定，给在哨位上打退越军多次进攻而壮烈牺牲的某团“钢铁四连”战士赵广来追记一等功一次，并追认为共产党员。
    5月31日凌晨，一群群越军在炮火的掩护下，成扇子队形向我前沿某高地疯狂扑来。
    这时，坚守在阵地上的“钢铁四连”一班，已受到敌人炮火的猛烈轰击，猫耳洞被炸毁。一班新战士赵广来的头部、胸部五处受伤，他从衬衣上撕下几块布条，扎上伤口，抱起冲锋枪，对准冲在最前头的几名越军就是一梭子。随着“哒、哒、哒”的枪声，敌人应声倒下，打退了敌人的第一次进攻。越军不甘心失败，又组织一个加强班猛扑过来，赵广来盯准敌人，把一颗颗手榴弹投了过去，炸得敌人哇哇直叫。就在这时，越军的一发炮弹落在了他跟前，他被炮弹掀起的碎石打倒，昏了过去。不一会，炮声又将他震醒，他望着反扑上来的敌人，咬紧牙关，又抱起一捆手榴弹，拖着受伤的左腿，向敌人冲去。他在哨位上孤身一人与敌奋战七个小时，打退了越军一个加强班的四次进攻，使敌人在前沿丢下了八具尸休。阵地寸土没丢，赵广来同志却用宝贵的生命实践了他生前的“想祖国之恩，报祖国之情，祖国寸土不能丢”的钢铁誓言。
    （王桂安、阎金久）
〖-ZW/正文〗
