〖ZQ/总期〗10023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗希望千百万人当英模挂奖章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军委领导同志接见边陲优秀儿女〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分部队代表座谈参加活动的感受和体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接见大厅里气氛亲切而活跃，杨尚昆笑眯眯地把十九岁的战士丁晓兵拉到身边，捧起他胸前的金牌仔细端详着，问：“这金牌好看吗？”
    杨尚昆说：“前方仗打得好，后方的工作也做得好，你们都是英雄。今年有五千人挂奖章，明年要有几十万、几百万，成百上千万人当英模、挂奖章，我们的四化建设，国防建设就有希望。”他说：“邓主席讲，青年人要有理想，守纪律。有一小部分青年志气不大，缺乏理想。你们的献身精神对广大青年是很大的教育。”
    余秋里笑着说，你们这些年轻同志为解放军争了大光。杨得志和收复老山主攻营营长臧雷亲切攀谈，两代军人心心相印。张爱萍称赞参加会见的同志人人是英雄，个个是模范。洪学智祝愿大家好上加好，希望更多的同志挂上金牌。
    金奖获得者、同丈夫一起在广西前线打了十二仗的军人妻子向东兰，坐在杨副主席身边。杨副主席对她说：“你是女英雄，编外功臣。”当有人介绍模范军属李艳霞也来了时，杨副主席说：“我们这次有两个女英雄，还太少，要争取多一些。”
    军委领导同志高度赞扬十四家报刊的开创精神，表扬他们办了一件很有意义的事。
    接见中，军委领导和边陲儿女的情绪一直很饱满，大厅里洋溢着欢声笑话和一阵阵热烈的掌声。
    参加接见的还有三总部和各军兵种、驻京部队负责人。
    本报6月19日讯 记者李亚丹报道：参加“祖国为边陲优秀儿女挂奖章”活动的部队26个金奖获得者和新疆18医院某医疗站、云南边防某部五连团支部等两个先进集体代表，今天在《解放军生活》杂志编辑部召开的座谈会上畅谈参加这次活动的感受和体会。
    代表们普遍谈到，通过这次活动接触到中央领导和北京市的人民，感受到党和人民的关怀。说明祖国母亲没有忘记边陲儿女，人民理解我们。那些默默无闻地在边疆战斗了十多二十年的同志，那些工作在高山、沙漠、海岛的同志谈到这点时，眼里都噙着泪水。他们说：“只要有这一点――理解，我们就满足了，愿将一生都贡献给祖国边疆。”
    获得金质奖章的模范政治工作者李建民说，北京军区有几千公里的边防线，许多干部战士生活、工作在艰苦的环境中。他们虽然没有象球星那样在体坛为国家争得荣誉，不能象歌星、影星那样去丰富人民的精神文化生活，但他们是用青春的汗水，用血肉之躯，捍卫着祖国的安宁。他们以自己的牺牲精神换取人民和平幸福的生活，我作为他们中的一员感到骄做，自豪。
    在东北边疆工作了二十年的空军某部技师郑贵芬和在祖国东海岛屿上工作了十七年的某边防部队连长林绍波表示，部队要减一百万，这事关系国家四化建设大局。我们还是一句老话：服从组织安排。走――高高兴兴，不讲条件，留――扎根边疆，安心工作。
    代表们还针对边防工作中的一些问题提出了意见和建议。
〖-ZW/正文〗
