〖ZQ/总期〗10023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军航空兵某施工部队扩建海口机场挑重担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于干珠/王林川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军航空兵某施工部队承担的扩建中国民航海口机场第二期工程任务，原计划一百五十天完成，到五月十八日，施工仅五十天，就完成了总任务的三分之二，工程质量符合标准，受到海南行政区负责同志的高度赞扬。
    扩建海口机场是海南岛对外开放、经济起飞的一项重点工程，第二期扩建工程结束后，海南岛将可与东南亚各国直接通航，加强经济贸易往来。某施工部队承担这一施工任务后，开展“高速优质扩建海口机场，为海南岛人民留下一座丰碑”的活动，从而大大激发了指战员的施工干劲。大家起早贪黑地奋战，技术员们不仅做好解决技术难题、检查施工质量的本职工作，还协助安装电线、水管，修复切缝机等。十多名已确定转业的干部，思想不松，干劲不减，重活脏活抢着干，还常常加班加点。
    （于干珠、王林川）
〖-ZW/正文〗
