〖ZQ/总期〗10023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于亮“俊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敢于亮“丑”，是优秀品格；敢于亮“俊”，也是良好作风。请看这样一个事实：
    云南边防某部二营要派一个连到前沿阵地去执行一项艰巨任务。三个步兵连连长互不相让，争得面红耳赤。
    参加过1979年对越自卫还击作战、从军校毕业的五连连长说：“在三个步兵连长中，只有我打过仗，从指挥员的角度看，完成这个艰巨任务，我最合适。另外，我们连干部战士有较好的军事素质，战斗热情十分高昂……”
    六连连长挽着袖子大声吼道：“不客气地说，我们连四会教员、神枪手、技术能手居全师之首。我们连的干部在全团是最年轻的，四个连干部进过院校。提到求战热情，我们连的决心书向团党委送得最早……”
    六连连长尚未说究，四连连长就站了起来：“我们四连也不是泥捏的。要讲独立完成任务的能力，还得数我们连……”
    三个连长一点儿也不客气，大有“挑此重担舍我其谁”之势！这是骄傲吗？不谦虚吗？不，这是革命热情、战斗意志的生动表现。没有这样的“骄傲”，没有这样的“不谦虚”，部队就不会有战斗力，就不能打胜仗。
    遗憾的是，前线战友这种敢于亮“俊”的作风，在我们平日的工作中见得不多。谁要是这样做，还难免不被人指责为“骄傲”、“不谦虚”、“好表现自己”。这实在不是一种好风气。“人贵有自知之明”，无疑是对的。但这个“明”应当包括两个方面，既了解自己的短处，也认识自己的长处，并且尽量发挥自己的长处。倘若不论什么时候、不管什么情况下，都是一副谦谦君子的样子，张口便是“我不行”，别人怎么能了解你呢，组织上又怎么能委以你重任？
    敢于亮“俊”，直言不讳地讲自己的长处，当然不是为了炫耀自己，而是要使自己的才能得以充分发挥，为人民多做工作。
    实现共产主义任重道远。为了党的事业，我们既要虚怀若谷，不怕亮“丑”，“过则勿惮改”，不断完善自己；又要有“力恶其不忠于身”的精神，遇事敢于亮“俊”，敢挑头，当仁不让，不断拼搏向前。
〖-ZW/正文〗
