〖ZQ/总期〗10023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一等功臣郭文兴――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三走三留无怨言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴大群/胡代安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾因两次舍己救人、两次荣立一等功的兰州军区某团副团长郭文兴，三走三留毫无怨言，最近被确定转业后，当即表示：愿意接受精简整编的考验，在一天就干好一天。
    1980年1月，三十五岁的郭文兴当副营长时，组织决定让他转业。开始，他爱人有些想不通，觉得象他这样的功臣转业，家乡群众肯定会产生误解。他便开导说：“误解是小事，服从命令听指挥是大事。我两次舍己救人，两次受到考验。现在让转业也是一种考验，难道能临阵退却？”经过他做工作，爱人想通了，夫妻都没有向组织提出任何要求。可是不久，组织上确定他不走了。他二话没说，一门心思抓部队建设。
    1981年，上级又决定他转业，他坚决服从组织决定。然而，因情况有了变化，组织又确定把他留下。郭文兴表示：党叫走就走，党叫留就留。
    去年7月，在干部转业花名册里，又有郭文兴的名字。他和家属都认为这次走定了。但他不为转业分心，捆好部分家具和行李后，又积极完成了赴外地搞团进攻战术演习的任务。近一个月的演习结束后，他转业一事因名额减少而“搁浅”了，他再一次愉快地留了下来。
    今年，部队面临精简整编，郭副团长第四次被确定转业。有人问他有什么想法，他说：“又一次考验自己的时候到了，一定要向部队交一份优秀答卷。”
    （裴大群、胡代安）
〖-ZW/正文〗
