〖ZQ/总期〗10023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中南海来的老炊事班长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访白求恩国际和平医院特级厨师葛长庚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冉阿丽/高艾苏/侯志宏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他假如走下锅台穿上军装，也该是个中高级干部了；然而，他至今仍然愉快地当着一名炊事班长。
    5月初的一天上午，我们来到北京军区白求恩国际和平医院采访了老班长葛长庚。他眯着坚毅而慈祥的眼睛微笑着，生命的年轮布满了他微微昂起的额头，鬓发全部染满了霜雪。虽已到古稀之年，但他的话音低沉而洪亮：
    “建国前夕，我在中南海为新政协筹备会议当炊事班长的时候，毛主席、朱老总、周副主席、董老都经常吃我做的饭菜。中央首长常到厨房问寒问暖，毛主席还说创建新中国也有我们的一份功劳呢！”
    回忆起光荣的历史，老葛禁不住神采飞扬。
    “开国大典以后，我就留在政务院（国务院的前身），在管理局膳食科，还是当炊事班长。1951年夏天，组织上征求我们炊事员对去向安排的意见，并且说，‘你们都是解放区党政军机关推荐来的优秀骨干，经过革命战争艰苦环境的锻炼，应该去做一些领导工作了’。可我想，当干部和当炊事员都是为革命做事情，我文化不高，八岁就离家讨饭，在饭馆当学徒，学了几年掌勺炒菜的把式，还是继续当个炊事员吧。就这样，我自愿申请回到1946年参加革命时的‘家’――晋察冀边区，在白求恩国际和平医院当了炊事班长。”
    葛长庚拿出他保存三十多年的一张中南海出入证给我们看。这是半个巴掌大小的一纸浅蓝色卡片，岁月的流逝褪去了它鲜艳的色彩，但“葛长庚”三个字仍然那样清晰。老葛郑重地说：“当年，毛主席和我们炊事员都是一样的工作证，大家都知道官不论大小一样干革命的道理，没有谁向组织伸手要过职务待遇。”
    至今，葛长庚在白求恩国际和平医院当炊事班长已经整整三十四年了。和他一起在中南海当炊事员的同志后来当了处长、局长，还有一位当了副省长，而葛长庚一直默默地工作在锅台旁。
    闹钟的铃响了，老葛要到厨房里为大家准备午饭。趁着这个空隙，我们来到医院的同志中间，他们争着讲述起老班长许多平凡而感人的故事：
    ――休养员们说，老葛是治病医伤的“高级营养师”。葛长庚有二十九年时间是在休养员就餐的二食堂度过的。病号们点菜吃份饭，老葛一顿就要端炒勺做四十多个菜，累得手腕都打不了弯。病号多，众口难调，老葛区分内科外科，南方北方，做不同的主副食，光大米每顿就要做成蒸饭、捞饭、焖饭三种。营养室规定的四十四种“治疗饮食”，老葛不厌其烦地精心细做。在老葛和炊事班配合下，二食堂负责就餐的九个科室每年有近万名休养员康复归队。从前年开始，老葛又采取带徒弟、办训练班的办法，先后为医院各食堂培训了三批共二十余名技术骨干，有的还成了营养灶专攻“特食”的小专家。
    ――医务人员们说，老葛是医疗科研工作的“好后勤部长”。1979年，医院为照顾老知识分子开了“小灶”，葛长庚又来到了第七食堂。他很快熟悉了每个同志的口味，把饭做得软、脆、酥、香，保证大家顿顿吃饱吃好。一天，大家吃罢午饭离去之后，细心的老葛发现内二科主任钟畏三的饭盒在碗架上还没动，猜想他一定是工作还没忙完，便立即打上他平时最爱吃的饭菜，派炊事员小宁送到病房。今年4月底，老葛的姐姐病故。院领导同志催他回家，但老葛坚持做好中午饭，到十二点半才离开厨房。谁也没想到，下午三点半他又赶回来进了厨房。大家感动地说：“我们不做好防治工作，不多出几项科研成果，真对不起老葛的一日三餐呀！”
    中午，我们在七食堂品尝了老班长做的饭菜。“特级厨师”名不虚传，家家厨房都有的几样青菜，一过他的炒勺，果真是色香味俱全。
    围坐过来的年轻炊事员们你一言我一语地告诉笔者：去年全院炊事员技术比赛，老葛两个多小时就炒了六十多个名菜，拼盘、雕花也是一绝。和平医院对外开放以来，先后接待过十五个国家和军队的代表团，都是老葛掌勺开宴。每次外宾来访，都要举杯向葛长庚敬酒，有的还同他合影留念，称赞他是中国军队顶呱呱的烹饪艺术大师。近两年，石家庄市几家有名的宾馆、饭店都多次聘请老葛退休去当顾问。条件当然是最优惠的：半日制工作，只动口不动手，每天十六元，车接车送。他又是建国前参加革命的，退休金还照拿百分之百。
    “那他为什么不去应聘，是领导不让退休吗？”我们疑惑地问。炊事员们说，不是的。医院的老职工前几年都退休了，唯有老班长写了份“继续工作一年”的申请报告，年复一年地“继续”下来。
    “干革命不是图个人富贵，怎么能见钱眼开。”葛长庚从厨房洗完餐具走出来说：“我刚到和平医院时，这里还有一个老炊事班长，他1942年参军，在战斗中被打瞎了一只眼睛，每年还不就是多领三十多元的抚恤金，哪里提过什么个人要求。再想想晋察冀边区为革命牺牲了的同志，我这个边区机关的老炊事员，一辈子也不会向党计较物质待遇的。”
    炊事班为老葛算了笔账，去年他全年只休息了十八个星期天，从未有一次迟到早退，每天早上五点半钟到厨房，晚上七八点才离开。遇有重要活动，经常连续工作十几个小时，只因为他是在部队工作的职工，所以除了九十多元钱的工资外，没有什么加班费和奖金。老葛对此没有一句怨言。
    我们走出食堂。同老葛告别的时候，眼前立时浮现出革命回忆录中常记述的那些老炊事班长的形象。听说，这个医院在精简整编中，不少同志都自然而然地拿老班长做榜样，和他一比，对职务待遇问题就不再看得那么重了。
    本报通讯员 冉阿丽
    本报特约记者 高艾苏
    （侯志宏摄影）
〖-ZW/正文〗
