〖ZQ/总期〗10023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任容/张升伦/朱昌旺/邓高如/孙明兰/潘荣/孙旺/毕立成/李泽民/志立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师今年干部探亲无一超假
    本报讯 截至五月十日，沈阳军区某师今年有四百七十三名干部探亲休假，无一超假。原因是这个师扎扎实实地进行了“做有理想、守纪律的革命军人”的教育。他们还组织各级干部学习《军人誓词》，要求大家在精简整编面前做遵守纪律的带头人。师团党委严格干部管理规章制度，坚持每月讲评干部休假情况，从而进一步增强了干部的纪律性。 （任容）
    樊守业在退离休问题上忠诚老实
    本报讯 五月十日，二炮政治部负责同志表扬了退休干部樊守业对党忠诚老实、甘愿吃亏的精神。樊守业一九四九年入伍，一九八○年因病退休。他退休前，多次立功受奖，并先后荣获“劳动模范”、“甲等劳模”等称号。一九八二年六月，根据新规定，领导上准备将樊守业由退休改为离职休养。他想起自己档案上填的是一九四九年农历八月二十二日入伍，按公历算应是十月十三日。他如实向组织汇报了情况，写了更改入伍日期的自述材料。 （张升伦、朱昌旺）
    某团面临精简整编不忘共建
    本报讯 曾被四川省政府评为“民族团结先进集体”的成都军区驻大凉山某团，面临精简整编，不忘抓好军民共建，近期为驻地彝族人民办了四件好事。一是兴办“彝家夜校”，使三十名儿童和七十名青年入了学。二是修筑一条三千多米长的公路，把赤普山铅矿和通往火车站的公路连成一线。三是为普昌乡西西卡村修建一座大桥。四是帮助抢修被洪水冲毁的发电水渠。 （邓高如、孙明兰）
    走村串寨为侗乡儿童治病
    本报讯 五月下旬，驻守在湘西山区的某部卫生队，巡回侗乡山寨为儿童查体治病。遇到暂时不能确诊的疑难病症，他们便建立就医档案，进一步给予诊断治疗。卫生队还积极帮助侗乡群众改善环境卫生条件，宣传普及卫生常识。 （潘荣、孙旺）
    战士吃上了自制的空心挂面
    本报讯 五月二十九日，南京军区某部指挥连的战士吃上了自制的空心挂面。
    空心挂面是畅销全国的江苏省泗洪县的特产。与泗洪县挂面厂相邻的指挥连，把派人到挂面厂拜师求艺作为培养两用人才的一个途径。在师傅们的精心辅导下，战士们很快掌握了空心挂面的制作技术，并在本连成功地制出了第一批空心挂面。 （毕立成）
    技师金凌被华东工学院录取为研究生
    本报讯 福州军区某部修理所技师金凌不满足于有了大专文凭，在做好本职工作的同时，抓紧点滴时间刻苦攻读和研究炮兵工程理论和炮兵技术。他经过一年的不懈努力，于五月二十六日被华东工学院录取为炮兵工程系研究生。 （李泽民）
    给驻地中小学作有理想教育报告
    本报讯 五月中旬，济南军区某师政治部为配合驻地中小学开展“树立远大理想，做守纪律、爱学习的新一代”活动，先后派出四名参加过对越自卫还击作战的干部战士给学生讲战斗故事、英雄人物的模范事迹，用亲身经历教育他们珍惜、热爱今天的幸福生活。 （志立）
〖-ZW/正文〗
