〖ZQ/总期〗10023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为做好工作而读书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团政治处主任郭定宏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董存杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月的一天，记者冒着料峭的春寒，来到了塞北某守备团的营区。
    在师部听说，这个团的政治处主任郭定宏注重结合工作实际读书，善于运用所学知识去开创工作的新局面，引起我的兴趣，便专门访问了他。
    郭定宏1975年就读于河北大学，1978年毕业后、来到塞北山区这支戍边部队。多年来，他不因自己持有大学文凭而放松读书。有句格言他始终铭记在心：“书，可以用来充实人生的经验。它永远是人的一所大学”。
    郭定宏是怎样坚持读书的呢？
    他一直围绕工作的需要，确定自己阅读的方向，补充自己所缺乏的知识。凡到过塞北偏僻山区的人都知道，这里一年到头，万壑劲风，黄埃散漫，风和日丽的好天是不多见的。从环境优美的富庶地区，来到这远离城市、人烟稀少的军营中服役，有的人常常会觉得生活艰苦。面对这种情况，郭定宏学习历史知识，阅读当地的县志，搜集古今塞北戍边的英雄故事，每年新兵一入伍，以此作教材，对部队进行“三爱”（爱祖国、爱军队、爱守备岗位）教育，激励战士们的斗志，树立以艰苦为荣的思想。因为他讲的故事生动感人，过去又很少听到过，所以战士们很爱听，教育效果也比较好。
    郭定宏书读得多，但都有特定的具体目的。工作需要什么，他就选读与此有关的书。比如，他经常翻阅《青年心理学》、《普通心理学》及其他心理学方面的书籍，目的是探索如何根据战士的特点和心理特征，分别采取“热解式”或“冷解式”的方法做好思想政治工作。他还和一些指导员一起，边学习，边实践，边讨论，总结出不少行之有效的经验。如对性情开朗、心直口快的战士做思想工作，通常可以直来直去，不绕圈子；对性格孤癖，爱认死理的战士，则就事论理，循循善诱，以理服人；对自尊心强以至有虚荣心的战士，则多从侧面诱导，解开思想疙瘩，一般不当众批评；对害怕艰苦、服役态度不够端正的同志，则运用心理学关于个性的表现形式和注意力变化的规律，引导他们奋发向上，振奋革命精神。所有这些经验的积累，都与他有目的地读书密切相关。他的有些做法，就是书本经验在实际中的运用；有些经验，则是在书本知识的启发下，从实践中总结出来的。
    《领导科学基础》、《提高管理能力的一百个诀窍》等书，郭定宏也认真阅读，其目的在于借鉴经济管理的经验，提高管理部队的能力。去年，针对本团有些干部知识比较贫乏，管理能力比较差等情况，他和有关同志一起，运用科学管理知识提出了逐级负责、升优降劣、奖勤罚懒和三级评议、党委审定考核等办法，并在全团实行，促使广大干部增强了责任感和事业心。为了改进上政治课的方法，他反复阅读《教育学基础问答》等书，受益不小。他曾被北京军区评为优秀政治教员，并在军里作过示范教学汇报。
    郭定宏说，有目的、有计划地系统读书，并不排斥杂学旁收，吸取各种营养，获得丰富多采的知识。在郭定宏的书架上，摆放的书种类很多，有政治的、理论的、历史的，也有文学书籍和多种杂志。诸如《燕山夜话》、《欧也妮・葛朗苔》、《高老头》等。电大英语教材也在其间。郭定宏博览群书，有这样的体会：政治干部要广泛地接触干部战士。他们中各有各的特点，各有各的爱好。随着全社会科学文化知识的普及，大家的知识面越来越宽。你没有足够的多方面的知识，在接触干部战士的时候，就没有多少共同语言，也很难真正同他们打成一片，同时这更是做好他们的思想政治工作所需要的。不然，讲道理就引不起对方的兴趣，做工作也打不开人们的心扉。任何一个既热爱工作，又热爱生活的人，都力求通过读书，不断扩展自己的视野。郭定宏正是这样一个政治工作者。这也就是他在扎扎实实学习理论基础知识的同时，又乐于杂学旁收的重要原因。
    本报记者 董存杰
〖-ZW/正文〗
