〖ZQ/总期〗10023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光明胡同变“花园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央警卫团三中队在与北京西城区光明胡同开展军民共建中，注重抓环境美化，效果显著。5月8日，总参谋部驻京单位在这里召开了现场观摩会。
    光明胡同过去树木稀疏，墙壁斑驳残破，碎砖乱瓦堆积街道两侧，雨来遍地泥泞，风来灰尘满天。自去年三中队和光明胡同居委会开展共建活动后，从改变“环境差”入手，发动群众植树栽花，整修道路，粉刷墙壁，对胡同进行了一次“大手术”，并教育居民保持街道整洁。现在的光明胡同，今非夕比，花坛里众卉吐芳，路两旁灌木成行，粉墙上绘着彩画，街口边“军民共建友谊泉”碧水流淌，使人感到格外清新、舒坦。住在这里的诗人禾波吟诗赞道：“街边种树又栽花，热爱京城爱国家，悦目赏心多赞美，花园城市实堪夸。战时显威歼敌人，驻防时节护人民，青松翠柏千年绿，万世流芳子弟兵。”
    （王晓峰）
〖-ZW/正文〗
