〖ZQ/总期〗10023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我党提出东北长期停战四项建议（6月21日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料卡片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争胜利后，中国面临和平与内战两个前途。中国共产党坚持和平反对内战，蒋介石则一心一意打内战，妄想消灭共产党。1945年8月，日本帝国主义刚刚投降，蒋介石要打内战还没准备好，于是三次电邀毛泽东去重庆谈判。8月28日，毛泽东、周恩来、王若飞到达重庆。经过四十三天的谈判，于10月10日，双方签署了会谈纪要（即《双十协定》）。国民党被迫表示同意和平建国的基本方针，并允诺召开政治协商会议。
    1946年1月10日，经过各方努力，在重庆召开了有国民党、共产党、民主同盟、青年党和社会贤达的代表参加的政协会议，形成了关于和平建国纲领、军事问题、宪法草案问题、政府组织问题、国民大会问题等五项决议。同一天，国、共双方代表又经过谈判，正式达成了停战协定。但是，蒋介石一方面同意停战，一方面又调兵遣将，积极准备向解放区发动大规模进攻，并在停战协定上坚持将东北除外。
    为尽最大努力挽救内战危局，1946年6月21日，我党政协代表周恩来、董必武、叶剑英、吴玉章、陆定一、邓颖超、李维汉，向国民党政协代表提出东北长期停战四项建议，其主要内容是：1、立即宣布东北长期停战并重申全国停战命令，规定停止一切军事冲突的具体办法；2、立即协商恢复全国交通之具体办法，并首先修复重要铁路；3、定期商定全国及东北整军复员之具体补充办法，并立即付诸实施；4、定期召开政治协商会议，迅速解决改组政府，保障人权，解救民生，完成统一及各项政治问题。
    由于蒋介石打内战的主意早已拿定，就在我党建议发出后的第五天，即6月26日，国民党便悍然撕毁停战协定，向解放区发动了全面进攻。
〖-ZW/正文〗
