〖ZQ/总期〗10023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让历史遗留问题再久拖不决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州军区后勤部采取措施抓紧处理来信来访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州军区后勤部在面临精简整编的情况下，采取积极措施，抓紧处理来信来仿。截至5月上旬，已有一批遗留甚久的问题得到妥善解决。
    这个后勤部过去在落实政策中，由于种种原因，遗留下一些问题。听说部队要精简整编，一些同志陆续来信来访。后勤部党委认为，这些问题如果再不抓紧妥善解决，部队整编后，解决起来难度将会更大。于是，他们召集纪委、信访、干部、组织、保卫等部门的同志开专题会议，明确提出不能让历史遗留的问题再继续拖延下去。他们对历史遗留的问题逐一分类排队，明确分工，把解决的任务落实到人。政治部抽调三人专门办理十五个同志的问题，其他属于各处业务范围内的则由各处抓紧办理，并指定政治部一名领导负责抓好这项工作。在处理遗留问题时，他们要求做到：属于冤假错案平反不彻底的，要坚决把“尾巴”割掉；属于党纪处分不适当的，坚决纠正过来；属于知识分子的物质待遇不合理的，按有关规定给予解决；对个别问题特殊、上面没有明文规定可遵循的，则本着实事求是的精神给予合理解决；对一些提出不合理要求、进行无原则纠缠的，则做好思想工作，并给予明确答复。在问题处理过程中，领导同志听取汇报，研究审定，抓一件了结一件。
    经过一段时间的努力，部里二十多个历史遗留问题已有九个得到妥善解决。有一位同志因为父亲的问题受到株连复员到地方，他多次申诉，问题悬而未决。这次，根据本人的要求和有关规定，得到了完满解决。他的亲属特地来到机关表示感谢。
    （本报通讯员 黄秋生本报记者 唐平岳）
〖-ZW/正文〗
