〖ZQ/总期〗10023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊、合作、和平之行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赵紫阳总理出访英国、联邦德国、荷兰三国圆满成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我国对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月2日至19日，我国总理赵紫阳分别对英国、联邦德国、荷兰三国进行正式访问，并取得了圆满成功。这次旨在“增进友谊、加强合作、维护和平”的历史性访问，举世瞩目。它将为中国与上述三国的友好关系发展史谱写新的篇章。
    友谊之树增枝添叶
    中国与西欧相隔万里之遥。然而，友谊的纽带却把我们越来越紧地联系在一起。
    赵总理满载中国人民的友好情谊而去，也满载着西欧三国人民的深厚情谊而归。
    我国和英国、联邦德国和荷兰有着悠久交往的历史。中国人民和这三个西欧国家的人民有着传统的友谊。中国和它们之间不仅没有根本的利害冲突，而且双方在许多重大的国际问题上都有一致或近似的看法。尤其值得指出的是，赵总理这次访问，正值我国同这三个国家的双边关系顺利发展的大好时期。香港问题的圆满解决，为中英关系揭开新的一页；科尔总理去年访华成功，大大地推动了联邦德国同我国关系的发展；荷中两国关系排除了挫折，正式恢复了大使级外交关系，也为双方的合作开拓了良好的前景。
    在这友好合作的春天里，赵总理所到之处，无不沉浸在友谊的欢乐海洋之中。赵总理受到这三个国家政府和领导人隆重热烈的欢迎。英国皇家卫队总指挥为了表达对中国人民的友好感情，特意用三天时间学习中文报告词。在欢迎赵总理的仪式上，他用中国话说：“请总理检阅仪仗队。”这已被传为佳话。英国女王伊丽莎白二世，在白金汉宫中会见并宴请了赵总理一行。在联邦德国，人们称赞赵总理是“一个觉醒的民族的使者”，这次访问是铺设新的丝绸之路。《世界报》用整整二十四个版面，发表关于中国的专刊。科尔总理陪赵总理到了他自己的家乡参观，一切都显得是那样亲密无间。在荷兰，赵总理也受到了热烈的欢迎。荷兰外交部发言人说：赵总理的访问，“显示了我们两国之间的友好关系，没有什么遗留的问题”。
    合作之花必将怒放
    建立长期稳定的合作关系，是中国和西欧人民的共同愿望和需要。西欧有先进的科学技术和雄厚的工业基础，中国有丰富的资源和广阔的市场。同时，中国人民正在进行四化建设，这就使得我们的合作有着广阔的光明前景。
    联邦德国《时代》周刊载文指出，中国现代化建设为联邦德国的专门企业提供了良好机会，使工业界看到了希望的曙光。英国贸易国务大臣保罗・钱农说，赵总理访英结果将大夫促进两国间的贸易；英中贸易协会主席彼得・马修斯也指出，由于香港问题获得圆满解决，“我们应该可以使贸易和技术转让（包括合资企业）有实质性增加，应在不久为将来使两国的贸易额比1984年翻一番”。荷兰贸易界的人士也认为，荷中经济与技术合作前景良好。
    更令人高兴的是，赵总理这次出访西欧三国，在经济技术合作方面，都取得了一些具体成果。中英两国政府签订了新的经济合作协定和核能合作协定，并正式商谈关于签订一项保护投资的协定。中国和联邦德国签订了财政合作协定。中荷两国也鉴订了关于相互鼓励和保护投资协定。
    维护和平人心所向
    我国正在进行四化建设，需要有一个和平的国际环境。对中国来说，和平和建设是不可分割的。欧洲则是本世纪两次世界大战的策源地和主要战场，饱经战乱的西欧人民和世界其它国家的人民一样，怀有渴望和平反对战争的强烈愿望。正因为如此，尽管我国与英国、联邦德国和荷兰地处两个大陆，却有着维护和平的共同愿望。中国认为，西欧是一支制约战争、维护和平的力量，希望西欧联合、强大；同样，西欧也认为中国是世界和平与稳定的重要因素，愿意看到中国繁荣富强。赵总理在讲演中提到，一个独立自主的中国和一个团结自强的欧洲加强各方面的友好合作，其意义远远超出双边关系的范围，对维护世界和平促进国际合作具有重大作用。西欧三国的朋友们都认为这话讲得好。
    近几个月来，欧洲局势出现了一些值得欢迎的新动向：两个超级大国又开始了对话；欧洲局势在气氛上有所缓和；欧洲国家都十分关心本地区的和平与稳定，都表示愿为本地区和平作出自己的努力；东西欧国家之间也增加了接触。这些都从一个侧面说明，尽管战争的危险依然存在，但制约战争和维护和平的力量也正在不断发展。防止世界大战的发生是有可能的，维护和平的事业是大有希望的。
    人们盛赞中国为维护世界和平所作出的努力，也盛赞赵总理为此作出的贡献！
〖-ZW/正文〗
