〖ZQ/总期〗10023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成主席会见我军友好参观团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲本进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以中共中央委员、中国人民解放军广州军区司令员尤太忠为团长的中国人民解放军友好参观团的成员中，多数参加过抗美援朝战争。金日成对他们的来访表示热烈欢迎。
    金日成说，我们都是老战友了。你们当年在朝鲜流下的血汗，朝鲜人民将永志不忘。尤太忠团长说，金日成主席和朝鲜人民对中国人民志愿军的关怀和帮助，中国人民也永远不会忘记。
    会见后，金日成设午宴招待尤太忠一行。
    朝鲜劳动党中央政治局常委、人民武装力量部部长吴振宇次帅，副部长朴重国，以及中国驻朝鲜大使宗克文等参加了会见和午宴。
    中国人民解放军友好参观团是在六月十一日来朝鲜访问的。连日来，参观团到人民军基地和过去同人民军一起作战的地方进行了参观访问。参观团将于二十二日结束访问回国。
〖-ZW/正文〗
