〖ZQ/总期〗18984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗轻巧操作庞然大物技术享誉维和部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中级士官张家涛国防施工“超级战士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/王安民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中级士官张家涛国防施工“超级战士”
    ■本报特约记者刘逢安通讯员王安民
    在总参工程兵某部举办的“庆华诞、晒绝活”技能表演赛上，一名中级士官在30余吨的挖掘机斗齿上绑上毛笔，提笔蘸汁，挥毫泼墨，在宣纸上写下“祖国万岁”4个大字。他，就是全军士官优秀人才奖二等奖获得者、总参某工程兵旅机械连班长张家涛。
    去年8月，在一场交通道路应急抢险演练中，山体滑坡，道路险峻，接连两名挖掘机操作手都无法疏通。这时，指挥演练的副参谋长丁捷果断下令：“快调小张过来！”只见张家涛跨身跳上挖掘机，挂挡起步，加油换挡，伸缩大臂，用挖斗抱住滑落的巨石，减速减挡，在两块仅为60厘米宽的横木上作业，前后来回几趟，稳当移走几块巨石，现场一阵欢呼：“通啦！通啦！”
    前年5月，某国防工程2000米电缆沟需要挖掘，张家涛担负挖掘任务。电缆沟在风崖山下，路窄坡陡，大型机械难进入。张家涛认真勘察现场，计算数据，在纸上勾画描绘出最佳线路。施工时，挖掘机灵活伸展，时而伸平大臂避开顶上高压电缆线，时而奋臂挖掘缆沟，仅用4天时间，就完成人工开凿一个月的任务量。
    2007年6月，中央电视台军事频道“超级战士”栏目组在燕山脚下举行工程兵机械技能竞赛。在蛇形公路调头中，其他选手都需“三进两退”，唯独张家涛一人只用“两进两退”就让挖掘机来了个“漂亮转身”。接着，张家涛把挖斗的斗齿定位在啤酒瓶的一侧，用斗齿向上翻动的瞬间，开启瓶盖。他用时2分48秒，成功启开24个啤酒瓶，无一损坏。现场评委齐刷刷都给他亮了满分。
    在刚果（金）维和，张家涛也是传奇人物。那年2月，维和工兵连接到第五战区紧急命令：两天内，抢修班亚基里塌方道路。塌方道路破坏面积大，且有300余米特殊的“橡皮泥”。这种泥就像草地里的沼泽、沙漠里的浮沙，别说是机械作业，就是徒手施工，不出半小时人也直往下陷。
    如何才能让挖掘机在“橡皮泥”上作业呢？张家涛提出铺设两块3米长、5厘米厚的木板，采用快进快退方法。挖“橡皮泥”时，他先下切到2米处，往回铲50厘米，再提翻斗。就这样，他一连干了23个小时。第二天傍晚，一条平整的道路宛若一条金色的丝带缠绕在连绵起伏的山峦之间。
    “中国速度！”“中国质量！”维和友军和当地群众对张家涛心悦诚服。
〖-ZW/正文〗
