〖ZQ/总期〗18984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“虎虎生风”体育年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2010年重大体育赛事展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “虎虎生风”体育年
    ――2010年重大体育赛事展望
    ■本报记者柴华
    2010年，国内外体育大赛将会纷至沓来，不论是年初的“冰雪大戏”冬奥会，还是年中的“足坛盛宴”世界杯，抑或是岁末亚洲人民的体育节日广州亚运会，一年到头精彩不断，真可谓是一个虎虎生风的体育“大年”――
    从2月12日到28日，温哥华冬奥会将贯穿中国农历新年的初一到十五，为中国人的“新年大餐”增添一道“奥运佳肴”。在冬奥赛场上，中国的冰雪健儿正从原来的“单兵作战”，发展为在花样滑冰、短道速滑、冰壶、自由式滑雪、单板U形槽等多个项目上“全线冲金”。温哥华冬奥会中国代表团将派出由200多人组成的史上最大规模的代表团，申雪/赵宏博、王鳌⑼醣毙恰⒗钅菽鹊纫慌优秀运动员期待再次见证辉煌。
    温哥华冬奥会结束后，国际体坛的焦点将从冰雪北美转向火热非洲，世界杯足球赛将于6月11日至7月11日在南非上演，“大力神杯”将史上首次登陆非洲。在不久前刚刚结束了分组抽签仪式后，南非世界杯的硝烟已经隐约可闻，但无论手持何签，2008年欧锦赛冠军西班牙，2006年世界杯冠军意大利，欧锦赛亚军德国等欧洲传统强队，以及阿根廷、巴西等南美劲旅依旧都是夺冠热门球队，但其中目前排名世界第一的西班牙队最被看好，这支仅仅曾于1950年杀入过世界杯四强的球队此番有望能在南非改写历史，首次捧起大力神杯。同样期待能创造历史的还有科特迪瓦、喀麦隆、尼日利亚等六支非洲劲旅。
    今年，亚洲人民也将迎来自己四年一度的体育盛会。“激情盛会、和谐亚洲”，第16届亚运会将于2010年11月12日至27日在广州举行，这将是历史上竞赛项目最多、规模最大的一届亚运会，共设置42个大项，56个分项、473个小项，是亚运会历史上设项最多的一届，42个大项中除了28个奥运项目外，还容纳了14个具有浓郁亚洲特色的非奥运项目，代表了亚洲各区域的特色文化，实现亚洲竞技事业的“和谐”发展。
    当然，在2010年体育“大年”这一桌丰富的体育盛宴上，除了冬奥会、世界杯、亚运会这三道“主菜”外，小菜和甜点也是必不可少，像篮球、排球世锦赛等诸多单项世界顶级赛事也将在2010年轮番举行。对于中国球迷而言，2009年中国的三大球项目，尤其是篮球、排球全面滑坡，让人忧心不已，而2010年的世界最高舞台上他们能否再度崛起令人期待。此外，乒乓球、羽毛球、举重、体操、柔道等中国队的优势项目也将上演世界最高水平的角逐。
〖-ZW/正文〗
