〖ZQ/总期〗18984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应对军事危机需要创造力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今时代，频繁发生的军事危机把人类社会带到战争与和平的岔路口，是走向战争，还是驰往和平，往往取决于对军事危机的应对和处理。因此，加强研究军事危机的特点和规律，总结危机控制和处置的经验，对于制止战争，维护世界和平，具有重大意义。
    军事危机的爆发，往往对国家利益甚至核心利益构成威胁。军事危机不断恶化的过程，也就是威胁性不断上升的过程。虽然军事危机存在着某种征兆，但其爆发的时间、地点、规模等却具有很大的突然性，决定了危机处置在时间压力、环境压力和心理压力等各个方面的紧迫性。目前，世界许多国家越来越重视军事危机的控制，设立专门部门和机构应对可能发生的各种危机，国家之间也正在建立相关的沟通和对话渠道，加强对危机发生、演变规律的把握。联合国及区域性组织在控制危机中的作用也在逐渐增强。
    提前做出准确的战略预判。战略判断和决策正确与否，往往决定军事危机的最终走向。这就要求决策者在危机尚未显现之前，或初露端倪之时，就能见微知著，透过现象，揭示本质；当危机猝发之际，在有限的时间内对其性质、规模、危害程度等做出准确研判，果断决策。如果决策迟滞失误，就可能丧失最佳时机，使危机形势更加恶化，国家利益惨遭损失，造成灾难性后果。比如，1979年伊朗人质危机，由于美国总统卡特决策拖延时间过长、处理不当，不仅使卡特总统在大选中丢掉了总统宝座，还导致了美国与伊朗关系的恶化。2002年10月发生的莫斯科人质危机，俄罗斯总统普京的决策小组则充分运用高新技术和现代决策手段，在60小时内使危机事件得以妥善解决。可见，危机时刻，果断正确的研判和对时机的积极把握，对军事危机处置尤为重要。
    拟定灵活应对的多种预案。通过对危机局势的预测分析，制定应对行动策略和计划，从而缩短决策过程，提高反应速度，避免一旦事发束手无策或举措失当。军事危机应对策略主要包括政策、战略和斗争方式等。计划则包括执行威慑和作战任务的部队、使用的手段、展开军事行动的时机与步骤、作战实施以及各种保障等。一般而言，军事危机应对预案至少应有三个：最佳、中等、最次方案，并且还需要对每个预案进行风险评估，制定相应的方案实施时间表。然后，把这些方案转化成可能的决策选项或行动日程，提供给各个层次的预警对象。
    在展开行动前组织仿真演练。军事危机模拟演练是预防危机的一个重要环节。可采用计算机模拟的方法和情景应对训练等多种方式进行。前者利用计算机网络、虚拟现实等信息技术，在实验室中探索对“可能的危机”的处理方式与方法。此举可使指战员置身于危机仿真环境，训练其应对危机的能力。后者是提高指战员控制危机能力的重要举措。例如，进行快速反应训练，突出危机处置的时效性要求；进行适应性训练，锤炼参演人员的心理素质和提高在恶劣条件下组织与实施危机管理的能力；组织综合演练，提高首长机关处置危机事件的组织指挥能力、部队的综合保障及相互协同的能力等。
    以创造性能力提早化解危机。军事危机并不仅仅意味着危险与威胁，同时它也提供了某种契机。而人们往往容易被危机的危害性和威胁性所困惑，忽略了其中的转机。从事物的双重属性来看，军事危机的机遇是客观存在的，但往往隐藏在深处，不易察觉，稍纵即逝。这就需要一种敏锐深邃的洞察力。军事危机的运动，经过酝酿、爆发、对抗并进入高潮，再到转化、结束，形成一次完整的过程。在这一过程中，存在矛盾激化的可能，也存在矛盾转化的可能，曲折和反复经常发生。这要求我们面对危机处置必须采取两手准备。正如毛泽东所说：“向着最坏的一种可能性作准备是完全必要的，这不是抛弃好的可能性，而正是为着争取好的可能性并使之变为现实性的一个条件。”任何时候，都不要放弃转化危机的努力，并力求创造性地化危为机，趋利避害，使军事危机向逐渐化解并过渡为产生机遇的方向发展。
〖-ZW/正文〗
