〖ZQ/总期〗18984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《孙子兵法》的求“和”之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《孙子兵法》的求“和”之道
    ■李文庆
    新形势下，我国提出了建设和谐世界的理念，主张世界各国平等相待，彼此尊重，和睦相处，共同建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界。全国政协主席贾庆林在“第八届孙子兵法国际研讨会”上强调指出，要全面准确地把握《孙子兵法》的精髓，更好地运用这一人类共有的思想文化遗产，为促进世界持久和平与共同繁荣做出新的更大的贡献。尽管《孙子兵法》未明确提出和谐、和平的概念，但其中蕴涵着丰富的和谐思想与追求和平的理念，为我们构建和谐世界提供了宝贵的求“和”之道。
    求“和”之道，以“慎”为先。《孙子兵法》所追求的最大目标是国家利益、民族利益，是人类的和平。书中开宗明义：“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也”，要慎重对待战争，否则，“亡国不可以复存，死者不可以复生”，主张尽量用不战的方法解决争端，并从国家的战略高度提出了许多具有十分重要意义的思想和战略举措。继而讲到，“夫将者，国之辅也。辅周则国必强，辅隙则国必弱”，“知兵之将，生民之司命，国家安危之主也”，为了国家的利益和民族的生存与发展，必须慎重择将、用将。在实施战略决策时，强调“以利动之”，“非利不动、非得不用、非危不战”。《孙子兵法》所讲的“利”，是大利，是军队之利，是国家之利，是人类社会的发展问题；所言的“动”与“止”，是“战争”与“和平”问题，战争是手段，和平是目的。当前，和平与发展是中国人民的最大利益，也是世界人民的最大利益。我们要从国家的战略利益和人类和平的高度出发，把《孙子兵法》蕴含的“慎战”、“贵和”以及“全胜”的理念运用到处理国际关系中去，以其所阐述的深邃哲理，慎重对待“国之大事”；在权衡利、害的时候，既要考虑当前的、直接的利益，更要关注长远的、综合的利益，特别是在作出涉及国家安全和国际斗争的重大战略决策时，“主不可以怒而兴师，将不可以愠而致战”，必须“杂于利害”，从国家的战略利益与人类和平的高度出发，高瞻远瞩，慎重从事，趋利避害。
    求“和”之道，以“衡”为本。《孙子兵法》中的一个重要战略思想就是“和平制衡”，即：最大程度地追求和平效益。这意味着一个国家在实现自我利益的同时，也应当促成其他国家的利益实现。构建和谐社会过程中，必须综合平衡各个群体、各个阶层、各个国家之间的利益关系。我们发展《孙子兵法》的和平制衡观，就要积极推动各个群体、各个阶层、各个国家的发展进程，特别是在国际上，要保持各国力量的相对均衡，创造维护世界和平与发展的良好国际环境。首先，不仅要重视谋“先为不可胜”之胜势，以维护国家安全，而且要利用或创造制约战争发生的条件，维护世界的和平与发展。其次，注重综合运用政治、经济、军事、外交等手段，积极推进各国发展的进程，保持各国力量相对均衡的态势，力争用非战争手段解决争端和历史遗留问题。第三，坚持和平共处五项原则，努力寻求各国共同利益的交汇点，进一步发展各国之间的建设性关系。第四，注重在国家间平等互利和维护人类共同利益的基础上，开展经济、科技、文化等领域的交流与合作，朝着共同发展、共同繁荣的方向前进，创造一个有利于世界和平与发展的国际战略环境。第五，利用各种有利因素和条件，积极促进联合国真正承担起国际保障机制的职能，充分发挥其在国际社会中的协调作用，解决国与国之间、国家利益与国际社会整体利益之间的矛盾，保证世界平衡向前发展，努力构建一个和谐世界，使各国在和平共赢基础上不断发展，共同繁荣，实现人类的永久和平。
〖-ZW/正文〗
