〖ZQ/总期〗18984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗童年的月光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温永东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡音乡情文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚饭后，独坐临窗的桌前读书。
    忽然，耳边飘来一缕琴声，隐隐约约的，像是贝多芬的《月光奏鸣曲》。我的心一惊，下意识地抬起头，只见黛蓝色的夜空中一轮圆圆的明月，正笑盈盈地望着我。我急忙关掉台灯。银色的月光如清清的溪水，潺潺地流进窗来。
    静静地坐在桌前，一任澄澈透明的月光笼罩我。仿佛一切烦忧都在这如水的月光中溶化了，许多关于月亮的美好回忆溯流而来……
    我的童年是与姥姥一起在乡下度过的。记得，小时候特别喜欢那些有月亮的夜晚。“初一初二月弯弯，初七初八月半边，十五十六月满圆。”尤其是农历中旬前后的十几个晚上，圆圆的月亮早早地挂上树梢。吃罢晚饭，我就急不可待地拔脚往外跑，在村前的麦场上，在村头的树林里，与小伙伴们一起玩“捉迷藏”、“抓特务”和“指星过月”等游戏。等疯累了，玩腻了，就像一只温顺的小猫，一头钻进姥姥的怀里，缠着她一遍遍地讲“嫦娥奔月”、“牛郎织女”的故事，听她一遍遍地哼唱“月姥姥，黄巴巴，爹织布，娘纺纱……”的歌谣，不知不觉中便进入梦乡。
    长大后，读过不少古人咏月的诗句，尤其是诗仙李白的咏月诗，更是令人难忘。“床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。”这首《静夜思》，恐怕是我背诵的第一首古诗。而那首《月下独酌》，意境更为凄美：“花间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人。”在诗人的笔下，还有许多咏月的佳句：“明月出天山，苍茫云海间”；“长安一片月，万户捣衣声”；“峨眉山月半轮秋，影入平羌江水流”；“俱怀逸兴壮思飞，欲上青天揽明月”……每当读起这些优美的诗句，便有一轮明月朗照心间，胸中的块垒，心中的郁结，世俗的纷扰，都消融在这如水的月光中。
    如今住进城里，月光似乎离我们已经很远了。每当夜幕降临之际，五颜六色的霓虹灯便闪亮起来，无休无止的电视剧便热热闹闹地上演起来。声色犬马的快乐，取代了省察内心的痛苦；车喧人嚣的生活，销蚀了静悟人生的深刻。现在，还有多少人有那望月赏月的雅趣呢，即使在月儿圆圆的中秋之夜。
    姥姥离开我已30多年了，童年的月光也已成为一种遥远的追忆。“月亮在白莲花般的云朵里穿行，晚风吹来一阵阵欢乐的歌声……”这隐隐约约的歌声，仿佛是从月宫传来的，那么悠远，那么朦胧。
    望着窗外久违的月亮，沐着溶溶如水的月光，我依稀又回到童年，又回到姥姥温暖的怀抱里……
〖-ZW/正文〗
