〖ZQ/总期〗18984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈现代空中力量运用新趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从空中力量运用的背景看，远征作战、三军联合和多国合作的趋势日益明显。国际恐怖主义、跨国犯罪和海盗等非传统威胁，靠某一个国家即使是军事强国也无法独自解决，必须依靠国际、地区和多国安全合作，共同应对挑战。从战略层面讲，要遂行多国空中联合行动，首先各同盟国、参与国在政治上必须达成一致，即使是为了各自利益而组成临时联盟。盟军在科索沃的军事行动，正是由于北约各国立场的基本一致，才使得空袭行动得以顺利展开并取得成功。然而，1998年的“沙漠之狐”行动，由于空中威慑与国际对伊经济制裁双管齐下机制的解体，使得美英联军空中禁飞和打击行动的效果大打折扣。另外，远征空军还必须解决好海外基地和空中飞越权的问题。不可否认，日益提升的全球机动和空中加油能力，从某种程度上缓解了空中飞越权的限制和束缚。但是，这是以降低反应速度和减少遂行任务架次为代价的。即使海军航空兵可以依靠航母来摆脱这种限制，但也面临着其他诸多制约因素，如海况、载机数量、起降空间和条件等，效费比也难以与陆上基地相比。1986年美军空袭利比亚时，由于没有取得法国和西班牙政府的空中飞越许可，他们不得不从英国空军基地起飞，绕道6000多英里，空中飞行13个多小时来完成这次空袭任务。
    从空中力量运用的目的看，正由单纯的杀伤摧毁向达成精确效果影响敌方战争意志转变。英国皇家空军上将布赖恩q布瑞治认为：“系统整合效果以达成政治或战略目的是军事行动的根本所在，但是面对当今复杂的环境，有效实施军事行动是支持基于效果的作战理念而不是以目标为中心的消耗战。”为了应对复杂挑战，确保从高强度作战到低强度冲突、从反恐维稳到抢险救灾都能提供预期效果，空中力量必须进一步增强灵活性和适应性，从而能够迅速从一种作战样式转变为另外一种样式，而且往往在同一场战役的同一战场上。以维稳行动为例，它需要空中力量扮演多种不同角色。首先，空中力量要提供连续不断的全天候侦察监视来全程掌握危机动态，及时发布警报和重要情报；其次，需要部署强有力的空中力量来强化防范性外交，慑止或遏制地方冲突的发生和蔓延。如果威慑战略像在波斯尼亚那样失效的话，空中力量还必须能够实施高效和选择性的空中打击，迫使冲突双方停火，转入谈判与和平重建进程。另外，在人道主义行动中，担负救援物资空投、伤病员撤离和难民保护的战略空运和空中运输力量，将发挥越来越重要的作用。从这个角度讲，空中力量的“软杀伤”效果，如显示武力、鼓舞士气、人道主义救助等，与其“硬摧毁”同样重要。
    从空中力量运用的环境看，新的战争形态特别是非常规作战对空中力量使用产生重要影响。在变化无常的非常规作战环境中，来自便携式导弹和小型武器的低空威胁日益严重、不容忽视，旋翼直升机和大型固定翼飞机面对此类威胁显得尤为脆弱。在过去的十年里，西方的空中加油机和运输机的机组成员在战争中面对此类威胁最多。在此类非常规作战中，空中力量扮演的主要角色集中在情报信息的搜集利用、近距空中支援、自身防护和医疗救护上，而不是实施战略空袭和战役遮断。战略空中力量虽然在高强度对抗的常规战争中发挥着不可或缺的作用，但在非常规战争中却似乎变得无用武之地。在阿富汗战场，只有空中加油机、侦察机和直升机飞行员在空中行动中做出贡献，在地面上也只有地勤人员面临着遭敌袭击的危险。在这样的背景下，空中力量的主要贡献是信息利用和目标定位，特别是使决策者快速获得所需要的情报信息，并据此实现有效的指挥控制。由于许多目标处于频繁运动中，迅速准确定位并实施打击往往具有决定性意义。应当看到，全球媒体的渗透性和放大效应，使得任何战术错误都可能对整个战局带来不可估量的战略性影响。同时，非常规作战对手往往选择在城市环境中作战，充分利用城镇复杂地形和人员密集的特点来削弱空中优势，这就使得鉴别和锁定目标变得尤为困难。只有把各军兵种的信息优势整合起来，加强联合行动、联合火力，才能有效对付时间敏感性强的目标。2001年阿富汗战争中，美国空军与特种作战部队联合行动，由特种作战分队来为战机指引打击目标，就有效整合和发挥了两者的优势，取得了非常好的效果。
〖-ZW/正文〗
