〖ZQ/总期〗18984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛到西柏坡学习考察〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新中国档案〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月31日电2002年12月5日至6日，中共中央总书记胡锦涛和中央书记处的同志来到河北省平山县西柏坡学习考察。胡锦涛总书记和中共中央政治局常委、中央书记处书记曾庆红，中共中央政治局委员、中央书记处书记刘云山、贺国强，中共中央政治局候补委员、中央书记处书记王刚，中央书记处书记徐才厚、何勇等，来到西柏坡学习考察，回顾党带领人民进行伟大革命斗争的光辉历史，重温毛泽东同志在党的七届二中全会上的重要讲话，特别是其中关于“两个务必”的重要论述，号召全党同志特别是领导干部大力发扬艰苦奋斗的作风，为深入贯彻“三个代表”重要思想、全面落实党的十六大确定的目标和任务，开拓进取、团结奋斗。
    胡锦涛一行先后参观了西柏坡纪念馆、中共中央和解放军总部旧址，瞻仰了毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德、任弼时、董必武等老一辈革命家的旧居和中央军委作战室旧址，考察了西柏坡的生产、建设情况，看望了老区群众，并同当地干部群众进行了座谈。
    1949年3月，党在西柏坡召开了七届二中全会。这是党的工作重心将由农村转向城市的重大历史关头召开的一次重要会议。毛泽东在会上向全党特别是高级干部敲响了警钟，要求全党同志务必继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必继续地保持艰苦奋斗的作风。
    重温毛泽东当年的讲话，胡锦涛说：“我们一定要牢记毛泽东同志倡导的‘两个务必，，首先要从自身做起，从每一位领导干部做起！”
    胡锦涛指出，新中国成立50多年来，我们党对坚持艰苦奋斗的问题一直是高度重视的，总是反复地、经常地向全党同志特别是领导干部加以强调。毛泽东同志、邓小平同志一再告诫全党要始终坚持艰苦奋斗。党的十三届四中全会以后，江泽民同志多次强调全党特别是领导干部要永远艰苦奋斗，要结合新的实际在全体党员干部中广泛开展坚持“两个务必”的教育，使全党同志在日益复杂的国内外环境中始终保持清醒的头脑，扎扎实实地为国家和人民工作。
    胡锦涛指出，在我们党80多年的历程中，艰苦奋斗的精神始终激励着我们顽强进取、百折不挠，在各种困难和考验面前巍然屹立、敢于胜利。我们党是靠艰苦奋斗起家的，也是靠艰苦奋斗发展壮大、成就伟业的。艰苦奋斗作为我们党的优良传统和作风，作为我们马克思主义政党的政治本色，是凝聚党心民心、激励全党和全体人民为实现国家富强、民族振兴共同奋斗的强大精神力量，是我们党保持同人民群众血肉联系的一个重要法宝。越是改革开放和发展社会主义市场经济，越要弘扬艰苦奋斗的精神。即使将来我们的国家发达了，人民的生活富裕了，艰苦奋斗的精神也不能丢。
    胡锦涛强调，全党同志特别是领导干部都要牢记全心全意为人民服务的宗旨，始终不渝地为最广大人民谋利益。坚持艰苦奋斗的根本目的，就是要为最广大人民的根本利益而不懈努力，不断把人民群众的利益维护好、实现好、发展好。这是我们坚持执政为民、始终成为中国特色社会主义事业领导核心的必然要求。只有坚持艰苦奋斗，心中装着人民群众，始终同人民群众同呼吸、共命运、心连心，才能保持我们党同人民群众的血肉联系，才能增强抵御腐朽思想侵蚀的能力，才能不断与时俱进、开拓创新。各级领导干部要坚持深入基层、深入群众，倾听群众呼声，关心群众疾苦，做到权为民所用，情为民所系，利为民所谋，带领群众创造自己的幸福生活。
    胡锦涛强调，大力弘扬艰苦奋斗的精神，关键是领导干部要以身作则，首先是高级干部要率先垂范。各级领导干部特别是年轻干部，要自觉地发扬脚踏实地、真抓实干的作风，弘扬艰苦朴素、勤俭建国的精神，在实践中不断加强自身修养，牢固树立艰苦奋斗的思想，磨练艰苦奋斗的意志，不断为党和人民建立新的业绩。全党同志特别是领导干部要牢记党和人民的重托和肩负的历史责任，自觉在艰苦奋斗的实践中加强党性锻炼，在全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面的征程中经受新的考验，努力交出优异的答卷。
〖-ZW/正文〗
