〖ZQ/总期〗18984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿着科学发展的道路开拓前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗元旦献词〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “去岁欣欣结硕果，今年跃跃绘宏图。”新年的钟声，送别了2009年最后一个夜晚，迎来了2010年第一个黎明。在这一元复始、万象更新的时刻，我们谨向全军和武警部队官兵致以节日的祝贺，向全国各族人民致以新年的祝福！
    过去的一年，是党和国家发展进程中具有特殊意义的一年。我们隆重庆祝新中国成立60周年，极大地激发了全国各族人民的爱国热情；有效应对国际金融危机冲击等一系列重大风险和挑战，推动党和国家工作取得新的重大进展；对加强和改进新形势下党的建设作出全面部署，有力地促进了党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设；继续开展深入学习实践科学发展观活动，推动经济社会发展迈上新的台阶。
    过去的一年，也是国防和军队建设成绩显著的一年。在党中央、中央军委和胡主席正确领导下，部队思想政治建设不断加强，军事斗争准备扎实推进，现代后勤建设步伐加快，武器装备建设成效明显，依法治军、从严治军力度加大，国防动员和军事外交工作取得新的成绩，保持了国防和军队建设发展的好势头。扎实开展深入学习实践科学发展观活动，大力培育当代革命军人核心价值观，进一步打牢了官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想基础。成功组织一系列重大演训活动，军事训练兴起新的热潮。出色完成了以首都阅兵为重点的国庆系列活动任务，奉献了一场具有中国特色、富有中国气派、振奋民族精神、展现时代风采的阅兵盛典。继续组织海军舰艇编队赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务，为维护国家利益和世界和平贡献了力量。全军和武警部队在维护社会大局稳定和遂行重大任务实践中经受了新的锻炼和考验，充分展现了我军的高度政治觉悟、过硬能力素质、优良传统作风和良好国际形象，赢得了党和人民高度赞誉。
    2010年是落实“十一五”规划的最后一年，也是推进军队建设和改革的关键之年。国际形势继续发生复杂深刻的变化，影响我国安全的不稳定不确定因素增多，军队肩负的使命任务艰巨繁重。我军要适应新形势、履行新使命、实现新进步，必须全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会精神，认真落实胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，进一步增强机遇意识、忧患意识、使命意识，大力加强思想政治建设，毫不放松地抓好军事斗争准备，积极推进国防和军队现代化建设，切实加强和改进军队党的建设，在科学发展的道路上开拓前进。
    思想政治建设是我军的根本性建设。在新的一年里，我们要坚定不移地把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，着力解决“三个确保”的时代课题。适应推进马克思主义中国化、时代化、大众化的要求，不断深化中国特色社会主义理论体系武装，牢固确立科学发展观的重要指导方针地位。采取更加有力举措，推动学习实践活动深入开展，进一步巩固和深化学习实践活动成果。继续开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，切实强化官兵全面发展和履行使命的精神支柱。紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，改进创新思想政治工作，把思想政治建设抓得更加扎实有效，确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
    军事斗争准备是我军最重要的战略任务。在新的一年里，我们要始终坚持军事斗争准备的龙头地位不动摇，着力提高部队全面履行新世纪新阶段我军历史使命的能力。充分认识我国安全需求的新发展新变化，牢记军队的根本职能和使命，毫不放松地抓好军事斗争准备各项工作的落实，推动军事斗争准备不断拓展和深化。重点加强打赢信息化条件下局部战争这个核心军事能力建设，统筹抓好其他军事能力建设，全面提高我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。牢牢把握军事训练的时代主题，积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，进一步兴起大抓军事训练的热潮，从实战需要出发从难从严训练部队，确保我军能够在各种复杂形势下有效应对危机、维护和平、扼制战争、打赢战争。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    现代化是军队建设的中心。在新的一年里，我们要紧紧围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，加快国防和军队现代化步伐。坚持以机械化为基础，以信息化为主导，广泛运用信息技术，推进机械化信息化复合发展和有机融合。加快武器装备现代化建设，不断提高国防科研自主创新水平。全面建设现代后勤，不断提高保障能力。加紧实施人才战略工程，培养造就大批高素质新型军事人才。深入研究探索新形势下军民融合式发展的特点和规律，切实做好军民融合这篇大文章，走出一条中国特色军民融合式发展路子。积极稳妥地推进军队各项改革，形成一整套既有中国特色又符合现代军队建设规律的科学的组织模式、制度安排和运作方式。坚持依法治军、从严治军，努力提高部队正规化水平。加强基层全面建设，进一步打牢部队战斗力的基础。
    军队党的建设是军队全部工作的基础和关键。在新的一年里，我们要大力加强和改进军队党的建设，为部队建设科学发展提供坚强组织保证。坚持把保证党对军队绝对领导作为军队党的建设的根本任务，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，不断强化军魂意识，确保部队坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。坚持把推进军队科学发展、提高履行使命任务能力作为军队党的建设的出发点和落脚点，紧紧围绕中心任务开展工作，用战斗力标准和部队全面建设成果检验党的建设，使党的建设和部队完成中心任务相互推动、相互促进。坚持把建设坚强的党委班子和高素质干部队伍作为军队党的建设的关键环节，努力建设学习型党组织和高素质干部队伍，提高落实民主集中制质量，增强各级党组织的创造力凝聚力战斗力。坚持把加强党性修养、弘扬优良作风作为军队党的建设的重要课题，狠抓干部队伍作风建设，大兴密切联系群众之风，大兴求真务实之风，大兴艰苦奋斗之风，大兴批评和自我批评之风，以坚强的党性、过硬的作风、良好的形象影响和带动部队。
    使命催人奋进，发展任重道远。广泛开展的深入学习实践科学发展观活动坚定了我们科学发展的信心，加速推进的中国特色军事变革奠定了我们科学发展的基础。科学发展的思想深入人心，科学发展的力量不断凝聚，科学发展的道路无比宽广，科学发展的前景无限光明。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力加强军队革命化现代化正规化建设，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴作出新的更大贡献！
〖-ZW/正文〗
