〖ZQ/总期〗18984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济宁军分区党委依法规范财务管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开支看预算花钱问效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张印东/韩亚明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张印东、韩亚明报道：山东省济宁军分区党委依靠法规制度规范财务管理，集中财力解决制约民兵预备役建设的“瓶颈”问题，提高了经费使用效益。
    为将有限经费用到“刀刃”上，济宁军分区党委认真落实党委理财和军政主官理财目标责任制，坚持对财务工作集中统管。党委班子定期听取财经工作汇报，集体研究解决相关问题。针对有的单位经费开支不透明、预算内容不具体、开支审批不严格等问题，该军分区专门组织各单位军政主官、机关干部和财会人员参加财务政策法规集训，并与各单位主官签订目标责任书，增强依法理财意识，提高财务管理水平。
    济宁军分区党委牢固树立“预算就是法规”的思想，坚决维护预算的权威性和严肃性。在工程建设投资、大宗物资采购等重大财务事项上，坚持做到按预算办事。近年来，这个军分区坚持花钱先问效，先后对军分区、人武部有关室库进行了改造，修建了功能齐全的市民兵训练基地，为推动国防后备力量建设打下坚实基础。
〖-ZW/正文〗
