〖ZQ/总期〗18984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航标・明灯・火炬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进古田会议旧址〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周建道〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/纪念古田会议80周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福建西部的上杭县，重重青山环抱着一座小镇，80年前，彪炳史册的“古田会议”在这里举行。为重温往昔的这段革命历史，零距离触摸中国革命强劲的脉动，寻觅中国共产党和人民军队的足迹，2009年5月，我怀着敬仰的心情，踏上了朝“圣”之旅。
    就要圆梦了，一路上我把古田会议的资料在脑海里过了一遍又一遍，心也像插上了翅膀飞向那里。
    古田会议旧址，地处闽、赣、粤三省交界处，在福建上杭县，原是廖氏宗祠，又名万源祠，始建于清道光二十八年（1848年）。民国初，为推行新学，该祠改为和声小学。1929年5月，红四军第二次入闽，开展土地革命，和声小学改名为“曙光小学”。当年12月28日至29日，中国工农红军第四军第九次代表大会在此召开，这便是著名的古田会议。
    当我们乘车来到古田镇，在菜花飘香、万物复苏的田野里，一座粉墙黛瓦的建筑背衬浓茂的绿树林，上有斗大的8个字赫然入目：“古田会议永放光芒”。大字下，绿树掩映着一座飞檐翘角的古建筑，那便是闻名遐迩的“古田会议”会址。
    我轻手轻脚地穿过铺着鹅卵石的前院，小心翼翼地跨过一道红色木门，惟恐自己的脚步惊动了伟人们飞扬的神采、惊动了先烈们的仔细聆听：这是一次我党我军里程碑式的会议，少听了一字一句，该是多么大的损失啊！
    我们进入了“古田会议”会场，会场正上方写有“中国共产党红军第四军第九次代表大会”字样的横幅，被岁月冲洗得发旧的红旗和石印的马克思、列宁挂像，把我们带到了上世纪20年代末那个非同寻常的时刻。1929年闽西山区风凉天寒时，120多位红四军代表聚集在这里，举行红军第四军第九次代表大会。会场中间数堆熊熊炭火，驱散了寒冷，温暖了与会者。会议先听取毛泽东、朱德、陈毅作报告，继而展开热烈讨论，最后通过了毛泽东起草的《中国共产党红军第四军第九次代表大会决议案》，即《古田会议决议》。
    我轻抚着由两张普通四方桌拼在一起的“主席台”。当年，毛泽东同志就是在这张桌子边代表前委作报告。翔实的史料告诉我们，古田会议召开之前，毛泽东、朱德、陈毅等用了10天时间深入红军连队、乡村广泛调查，征求红军官兵、贫苦农民的意见，掌握了大量第一手资料。无独有偶，会场边有毛泽东同志当年的办公室，只是两块铺板、一张方桌而已，可以想见当年岁月是如何的艰难困苦。“贫贱忧戚，庸玉汝于成也”，“困难对强者来说是前进的阶梯”，一种敬意在我心里油然而生。
    经过80个酷暑寒冬，《古田会议决议》墨迹依然清晰可辨：“有计划的进行党内教育，纠正过去之无计划的听其自然的状态，是党的重要任务之一”；“教育党员用马克思列宁主义的方法去作政治形势的分析和阶级势力的估量，以代替主观主义的分析和估量”；“使党员的思想和党内的生活都政治化、科学化”，等等。当时之所以作这些规定，是因为“红军第四军的共产党内存在着各种非无产阶级的思想，这对于执行党的正确路线妨碍极大。若不彻底纠正，则中国伟大革命斗争给予红军第四军的任务，是必然担负不起来的”。因此，决议强调用马克思列宁主义和党的正确路线去教育党员、武装党员，使党的组织成为一个真正的无产阶级先锋队组织。
    古田会议决议留下了这样的文字：“中国的红军是一个执行革命的政治任务的武装集团，这个军队必须是服从于无产阶级思想领导，服务于人民革命斗争和根据地建设的工具。”它从根本上解决了如何从加强党的思想工作着手，保持党的无产阶级先锋队性质和建设新型人民军队的根本问题。80年来，我军曾根据不同历史时期的使命，多次作出有关加强我军思想政治建设的决议，但追溯其源头，都与《古田会议决议》一脉相承。因此，古田被誉为铸造军魂的圣地。
    回首古田会议，女讲解员深情地说，古田会议解决了党的无产阶级化这个根本问题，为中国共产党的建设开辟了一条正确的道路。决议虽然写的是红四军情况，但在当时历史环境下，红四军党组织的一些情况也反映出其他地方党组织的普遍状况，后来各部分红军都先后不等地照此做了。
    《古田会议决议》是毛泽东、周恩来、朱德、陈毅等老一辈无产阶级革命家把马克思列宁主义同中国革命具体实践相结合的产物，是中国共产党和红军建设的纲领性文件。
    岁月流逝，沧海桑田。80年来，《古田会议决议》指引着我党我军勇往直前。红军长征时期，党和红军贯彻落实古田会议精神，使红军战胜艰难困苦，翻过雪山，走出草地，转危为安。抗日战争时期，八路军、新四军把《古田会议决议》作为教材，要求党员干部熟读。延安整风运动期间，全党全军又一次掀起了学习《古田会议决议》的热潮，在古田会议精神指引下，全军涌现了一大批先进典型。解放战争时期，党把《古田会议决议》作为党和军队建设的根本指针，带领全国人民解放了全中国……在“古田会议”精神的指引下，我们党不断走向成熟，人民军队不断发展壮大。
    在圣地寻访，我们感悟：近来开展的保持共产党员先进性教育活动、学习和实践科学发展观活动，正是我们党继承和发扬“古田会议”精神，始终不断加强党的建设，始终坚持全心全意为人民服务宗旨，始终充满蓬勃生机和活力的具体体现。
    远航需要航标，夜行需要明灯，前进需要火炬。“古田会议”强调的无产阶级建党思想，确立的党对军队绝对领导的原则，是我党建设的航标、明灯和火炬，有了它，我们的党就生机勃勃，中国革命就节节胜利。
    在展厅的挂图前，在摆放的遗物前，许多游人都驻足观看，一边聆听着讲解员动情的解说，一边在深深地思索着：光阴荏苒，在落实科学发展观的今天，一幅加速崛起、全面构建和谐社会的宏伟蓝图，更加清晰地呈现在我们眼前，虽然她和当年古田会议一样充满希望，也充满艰难险阻，但一样的光荣，一样的伟大，一样的辉煌……
    （作者系安徽蚌埠市商务局公务员）
〖-ZW/正文〗
