〖ZQ/总期〗18984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模拟带兵练好基本功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻华东交大选培办着力锤炼国防生第一任职能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国党/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘国党、特约记者车显忠报道：元旦前夕，南京军区驻华东交通大学选培办举行国防生模拟连建设经验交流会，在10个模拟连任职的国防生骨干畅谈了“带兵”体会。该选培办着眼国防生第一任职需要，充分利用模拟连这一平台锤炼国防生组织管理能力，以期实现人才培养与岗位任职的无缝对接。
    模拟连能否培养造就人，关键是要按纲建“连”。这个选培办通过组织岗前集训，让每一名担任模拟连骨干的国防生熟悉《基层建设纲要》、《政工条例》等条令法规。同时，他们经常邀请驻军部队基层干部开办讲座，让国防生掌握基层工作的一般程序和方法，学习如何组织班务会、连务会、军人大会和晚点名等活动。
    国防生管理不能脱离校园环境。该选培办积极借鉴学生会管理模式，坚持让模拟连骨干竞争上岗。参加竞选者须面对全连人员发表演讲，围绕模拟连建设、任期目标等话题谈想法、出思路，逼着他们提前思考问题、筹划工作。很多国防生由衷地说，能得到同学们认可在模拟连“任职”，本身就是一种锻炼。
〖-ZW/正文〗
