〖ZQ/总期〗18984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗攀枝花军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比武挑选武教头等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李治/成子龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比武挑选武教头
    近日，四川省攀枝花军分区比武“招贤”，127名具有专业技术的退役士兵，角逐45个民兵专业分队训练骨干岗位。该军分区协调地方政府出台优惠政策，吸引优秀退役士兵参与武装工作，推进了民兵专业分队建设。
    （安洪志、赖兵）保靖县人武部扶持民兵再就业
    湖南省保靖县人武部充分用好“青年民兵之家”，组织返乡民兵接受劳动技能培训。同时，该部还携手工商、税务、金融等部门扶持民兵自主创业。目前，该县已有上百名返乡民兵在家门口实现就业。
    （熊青云、田维玮）墨江县人武部帮助村民迁新居
    云南省墨江县大掌村首批101户哈尼村民搬迁工程，日前开工建设。大掌村位于偏远山区，一到雨季频发泥石流灾害。县人武部协调地方有关部门筹资60万元，用务实之举帮助村民远离自然灾害。
    （安春红、师文）信丰县人武部查找问题求发展
    江西省信丰县人武部党委结合年终总结，派人深入各基层武装部进行调研。他们围绕民兵整组、基层建设等工作查找薄弱环节，并集体“会诊”研究解决办法，为新年度推进武装工作打下良好基础。
    （李治、成子龙）
〖-ZW/正文〗
