〖ZQ/总期〗18984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗例会不能开成聚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈浩/葛友良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈浩葛友良
    最近，笔者听到一些民兵反映，现在有的地方的民兵干部例会越开越“变味”，除了读读文件报纸外，经常拉家常侃大山，有的甚至还打牌娱乐、聚餐喝酒。
    民兵干部例会变成了聚会，不仅有悖于相关规章制度、失去了其原有的意义，而且会造成恶劣影响，必须引起军地有关部门的高度重视。
    应该说，例会“变味”的原因是多方面的。除了会风需要改进外，还有一点很重要，那就是主持会议的基层武装部领导为了开会而开会，而对会议是否解决了问题、会议的质量和效率如何不加关注。
    每月或每季度召开一次民兵营（连）长工作例会，是基层武装部抓好工作的一种重要形式，为民兵干部提供了一个学习交流的平台。但如果不科学加以利用，就会流于形式。
    笔者认为，要提高民兵干部例会的质量，必须建立科学合理的会议制度。这首先要从会前准备抓起。例会召开前，要精心设定议题，并将会议议题提前通知民兵干部，使之有备而来。其次，要规范会议内容。按照规定，例会主要内容包括学习传达上级关于民兵基层组织建设的有关精神，听取民兵干部工作情况汇报，对本乡镇民兵基层组织建设进行安排部署，及时研究解决工作中出现的突出问题，等等。这些内容不见得每次开会时都面面俱到，但在设置议题时一定要作为重点考虑。此外，要努力丰富会议的形式，可与讨论、讲座、参观等活动相结合，力戒形式单一、千篇一律，从而增强例会的吸引力。
〖-ZW/正文〗
