〖ZQ/总期〗18984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘体坛2009〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年体坛可谓色彩斑斓――
    天王费德勒在温布尔登的绿色草场上为自己建立了一座新的里程碑，他收获了自己的第15个大满贯冠军头衔。一个名叫张琳的年轻人在罗马的碧波中改写了中国泳坛的历史，他拼出的这块金牌是中国泳坛半个世纪的陈酿。没有人不会被柏林那蓝色跑道上空的牙买加闪电所震惊，一次次突破人类极限的博尔特已是一个传奇。另一个“飞人”刘翔终于伤愈复出，在他熟悉的跑道和栏架间开始新的飞翔。里约热内卢笑到了最后，将奥运会带进了南美。在好客的山东、在现代化的香港你也能体会到这份浓浓的热情，运动员们在东荷西柳间、在东方之珠城中为荣誉而拼搏。全运会和东亚运动会的成功举办再次折射出全民对体育、对运动的热情。
    第十一届全国运动会于10月16日至28日在山东举行，在参赛人数、比赛项目和赛事规模上创造了新的纪录，其中有7人9次创超5项世界纪录。
    8月16日，在德国柏林举行的世界田径锦标赛男子100米决赛中，牙买加选手博尔特以9秒58的成绩夺冠并同时打破了他在北京奥运会上创造的9秒69的世界纪录。
    7月5日，瑞士选手费德勒在2009温布尔登网球公开赛第六次登上这一赛事的冠军领奖台，创纪录地赢得了自己的第15项大满贯赛冠军头衔。
    第五届东亚运动会于12月5日至13日在中国香港举行，这是香港回归祖国以后首次承办国际性综合赛事。
    10月2日，巴西里约热内卢在与美国芝加哥、西班牙马德里和日本东京的竞争中最终胜出，获得2016年夏季奥运会的举办权。
    9月20日，伤别赛场一年多的刘翔在上海田径黄金大奖赛中复出并跑出了13秒15的惊人成绩。
    在6月14日进行的2008-2009赛季NBA总决赛第五场比赛中，客场作战的洛杉矶湖人队历史上第15次夺得总决赛冠军。
    垅7月29日，在罗马进行的世界游泳锦标赛男子800米自由泳决赛中，张琳以7分32秒12的成绩打破世界纪录，并夺得冠军。这既是中国游泳队在此次世锦赛上收获的第一枚金牌，也是中国男泳在世界大赛中的首枚金牌。这是张琳庆祝夺冠。
    （本版照片均据新华社）
〖-ZW/正文〗
