〖ZQ/总期〗18984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冠军”这样炼成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记浙江省军区专武干部大比武第一名黄甘宏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱清网/孟晓飞/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冠军”这样炼成
    ――记浙江省军区专武干部大比武第一名黄甘宏
    ■朱清网孟晓飞本报特约记者左贵东
    黄甘宏，浙江省温州市鹿城区南浦街道武装部部长。任专武干部9年来，他因军事素质过硬2次荣立三等功，3次被表彰为“爱军精武标兵”，今年参加浙江省军区专武干部大比武时又一举夺得综和第一的好成绩。
    “冠军”是怎样炼成的？且看两个镜头。
    “班门弄斧”
    “童教员，我想与您比比枪法！”去年6月，在温州军分区组织专武干部集训时，黄甘宏向手枪射击教员童裳显发出挑战。
    “童教员有‘枪王’之称，报纸上都介绍过他的枪法。黄甘宏找童教员比试，简直是班门弄斧。”一些专武干部嘀咕道。
    “砰砰啪啪”一阵枪响，很快就见了分晓。童裳显10发子弹打出98环，而黄甘宏只打了83环。比赛结束后，黄甘宏并不沮丧，而是诚恳地说：“童教员，跟您一比试，我才知道自己有多大差距，您能指点一下我吗？”
    童裳显愉快地答应了。随后，在童裳显的指导下，黄甘宏有针对性改进不足、科学训练，射击水平有了大幅提高。1个月后，在省军区大比武中，他用8发子弹打出了76环的好成绩。
    “吹毛求疵”
    2008年7月，在鹿城区人武部组织战术标图的大教室里，音箱里播放指挥员口述的战斗决心，黄甘宏和另外22名专武干部在寸尺见方的地图上笔走龙蛇。
    训练结束后，人武部部长陈胜利发现黄甘宏标的图最出色，打算将其贴出来展评。谁知黄甘宏却拒绝道：“部长，我标的这幅图还不完美，贴出去会误导别人。”
    事后，有人说黄甘宏这样吹毛求疵，是因为性格偏执。而陈胜利却不无赞赏地说：“这样跟自己叫劲，才能提高业务素质！”
    战术标图要求快、准、美。黄甘宏从熟记一个标号，画好一根线条开始提高自己。一段时间，他画集结地域图标不对称，为此每天画几十页仔细揣摩、反复比较，最终熟练掌握了技能，可以不借助辅助手段，一次性简洁、流畅地完成标绘。
〖-ZW/正文〗
