〖ZQ/总期〗18984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄两国领导人互致新年贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月31日电国家主席胡锦涛和俄罗斯总统梅德韦杰夫31日互致新年贺电，并宣布正式启动俄罗斯“汉语年”。
    胡锦涛在贺电中说，过去的一年，中俄战略协作伙伴关系在高水平上快速发展。两国领导人保持密切交往，就一系列重大问题达成广泛共识。双方隆重庆祝两国建交60周年，推动各领域务实合作迈上新台阶。中国“俄语年”活动获得圆满成功，掀起两国人文交流的新高潮。两国在多边框架内的战略协作不断加强，为促进本地区和世界的和平、稳定与发展作出了积极贡献。
    在新的一年里，中俄两国间将有一系列重要国务活动要举行，中方愿同俄方携手努力，进一步深化在双边、地区和多边层面的对话磋商与协调合作，配合俄方办好俄罗斯“汉语年”，为中俄战略协作伙伴关系的发展注入更强劲的推动力，共同谱写中俄睦邻友好、全面合作、互利双赢、共同发展的新篇章。
    梅德韦杰夫在贺电中说，2009年，在双方的共同努力下，俄中两国高度互信的战略协作伙伴关系进一步巩固。双方以建交60周年为契机，进一步提升了政治关系，经济合作取得丰硕成果，在全球和地区事务中进行了更加有效的协作。中国“俄语年”的成功举办进一步扩大了俄中人文交流，增进了两国民众的相互了解。相信即将开始的俄罗斯“汉语年”也将对增进两国人民的传统友谊起到积极的推动作用。双方在互信基础上就一系列重大双边和国际问题进行建设性对话，必将进一步推动俄中战略伙伴关系向前发展。
〖-ZW/正文〗
