〖ZQ/总期〗18984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全民国防教育标志2010年1月1日正式启用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王学臣报道：经国家国防动员委员会批准，国家国防教育办公室近日发出通知，自2010年1月1日起，启用全民国防教育标志。
    据国家国防教育办公室主任汤奋介绍，制定全民国防教育标志的主要目的是，贯彻落实《国防教育法》，加强国防教育宣传和对外交流，便于组织和规范国防教育活动。
    全民国防教育标志以长城、烽火台、盾牌三个要素构成“国防”的概念，外围用橄榄枝烘托、装饰，红五星高居正上方代表祖国无尚的尊严与荣耀，“GFJY”为“国防教育”汉语拼音缩写。标志简明、庄重、美观，较好体现了国防教育这一主题。
    国家国防教育办公室主任汤奋指出，全民国防教育标志是全民国防教育的象征，主要用于各级国防教育机构、国防教育场所，组织开展国防教育活动中的设施、设备、宣传品等，不得用于商业行为和其他活动。本标志所有权属于国家国防教育办公室。
    各级国防教育机构要对全民国防教育标志的使用实施监督管理，采取有效措施，广泛进行宣传，把宣传推广的过程变为学习国防知识、增强全民国防意识的过程，进一步推动全民国防教育深入发展。
〖-ZW/正文〗
