〖ZQ/总期〗18984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军护航编队再次延伸护航航线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周勇/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾12月31日电周勇、记者徐叶青报道：从2010年1月1日零时起，中国海军护航编队再次延伸护航航线：将亚丁湾、索马里海域原护航路线东部汇合点向东延伸50海里。此前，我第三批护航编队已经将护航航线向东延伸了120海里。
    近期，亚丁湾、索马里海域海盗活动明显增多，过往商船频繁遇袭。同时，海盗活动区域不断拓展，护航行动挑战性明显增大。护航编队指挥所提供的最新数据显示，12月份以来，亚丁湾、索马里海域共有10多艘次商船遭遇海盗袭击。
    编队指挥员邱延鹏告诉记者，护航路线的再次调整延伸，是我护航编队针对海盗活动日益猖獗、护航形势更加严峻态势做出的积极应对策略，进一步彰显了我海军维护被护船舶安全的决心，体现了我负责任大国形象。
    此前，为了确保被护船舶安全，编队合理调整兵力部署，加强针对性训练，不断提高编队各作战单元快速反应、协同出击能力。编队还加强与被护船舶的沟通，采取了及时向商船传送海盗活动信息、检查商船防范措施、合理编组队形等一系列应对措施。
    针对当前亚丁湾、索马里海域严峻的护航形势，我编队提醒过往船舶远离危险海域，与护航编队保持畅通联系，发现可疑情况或遭到海盗袭击时，及时求救。同时，要建立完善的安全防范措施。
〖-ZW/正文〗
