〖ZQ/总期〗18984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合训练常态化的路径选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘良时〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立健全联合训练长效机制，是把联合训练推向新阶段的重要标志，也是使联合训练常态化的可行路径。当前，我军联合训练仍然以任务牵引为主，距规范化、制度化的要求相差甚远，这已成为制约联合训练发展的瓶颈。解决这一问题，关键是要选择正确路径，在推进联合训练常态化上下功夫。
    联训机制实现整体对接
    所谓机制，是指一个系统内各子系统之间相互作用的程序和方式，它涉及机构、制度、运作方式及配套法规等很多要素。在现有指挥体制的框架内，只有先建立起有效的联训机制，联合训练的常态化才有保证。当前，联训机制的突出矛盾是个体不完善、整体不衔接，必须以此为突破口，统筹抓好联训机制建设。
    在动态中完善法规机制。在现有体制框架内，最重要的是尽快出台联合训练指导法，以及计划制度、会议制度、协商制度、检查制度等相关法规，确保联合训练常态化有章可循。由于受联合训练现实状况、认识程度、经验积累等客观因素制约，联训法规是一个逐步完善的动态过程，一步到位不现实，一劳永逸也不可能，而应本着边实践、边完善的原则，在联合训练的实践中尝试新做法，不断完善法规机制，既为部队开展联合训练提供遵循，又为完善联合作战条令和训练指导法奠定基础。
    形成“闭合回路”机制链。多年的训练实践证明，联合训练常态化需要一系列运行机制的支撑。当前，联合训练常态化之所以落实难，既有单项机制不完善的原因，但更多的是尚未形成从计划、协商、教学、组训到检查、考评、奖惩、保障的“机制链”。结果，即使某个单项机制运行得再好，也难从整体上进入常态化。因此，抓联训机制建设，既要建好单项机制，更要着眼发挥整体功效，抓好“机制链”建设，确保诸多机制形成“闭合回路”，在相互作用中推进联训常态化。
    把联训机制融入现有体系。我军现行训练体系经过多年实践，不断吐故纳新，已经成为促进战斗力提高的基础性工程。重新构建联合训练机制，不是对现有训练体制的全盘否定，相反，只有把它融入现有训练体系才能真正实现联训常态化。无论是联合训练、合同训练还是基础训练，最终目标都统一于提高打赢信息化战争能力这一核心目标。如果以为联训机制可以游离于现有训练体制，可以脱离现行的训练领导体系与管理模式，甚至置现有训练法规体系、保障体系、建设标准体系于不顾，那么，联训常态化就是一句空话。所以，联训机制的形成要注重融合，将联合训练的组训、考评、保障等，与现行的相应体系对接，防止搞成“两张皮”。要在现行编制体制框架内，结合训练任务、人才培养、技术装备现状来筹划联合训练，把联训机制的创新性成果及时补充到现有训练体系中，使现有训练体系逐步向联合训练方向过渡。
    联训内容需要扩展延伸
    我军现在的联合训练，更多的是注重于每年集中组织的联合演习。联合演习是联合训练的高级形式，也是检验和提高联合作战能力的高级阶段。但无论从联合训练的内涵看，还是从“一次性”联合演习的内容看，这远远不是联合训练的全部。联合训练的内容需要全面扩展，使联合训练真正接近它的本质规定。
    用联合训练牵起年度训练。新一代军事训练大纲，贯彻了“围绕联合抓合成、着眼联合打基础”的思想，以联合训练为统领，重新构建了训练大纲体系结构，为联合训练创造了条件。对落实层面而言，以联合训练牵引年度训练，既是联合训练常态化的思路与抓手，也符合新一代训练与考核大纲的规定与要求。当前，在全面开展联合训练的条件尚不完全成熟的情况下，将具有一定条件的、任务关联紧密的部队组织起来，着眼形成联合作战能力，牵引技战术基础训练（个人训练）、分队训练（武器平台训练）、合同战术训练，是使联合训练走上常态化轨道的有效举措与重要方式。从评估的角度看，联合训练的好坏不能根据一次联合演习来判断，而应根据年度训练情况综合评定，在贯穿全年的过程中衡量价值，舍此无法检验联训常态化的质量。
    实现训练重点的内在统一。基于信息系统的体系作战能力，是未来联合战场的强烈呼唤，联合训练常态化必须在训练内容的体系化、配套化上下功夫，把重点训练内容统起来。一是练谋略与练流程相统一，在练谋略的同时，注重按照战时指挥流程与作战进程组织联训，切勿忽略了练程序、练方法。二是练指挥员与练指挥机关相统一，特别是把各军兵种机关的融合训练抓细抓实。三是练整体与练细节相统一，既突出指挥、行动、保障的整体训练，也在关键环节上严抠细训。四是练指挥与练技术相统一，技术环节出问题，看似没有什么大碍，但往往可能会影响全局，尤其是要把联训最突出的网络链接、综合组网等关键性技术训练抓扎实。五是练打法与练保障相统一，既抓好联合火力打击训练，也要重视联合预警、联合侦察、敌我识别等保障行动训练，特别是针对未来战争侦察预警的重要作用，加大联合侦察预警训练，必要时可将联合侦察作为一个单独阶段来练，防止虚设环节，走过场。
    让联合训练向“建、用、管”拓展。军事训练具有带动部队全面建设的强大功能――创新军事理论，推动体制编制改革，牵引武器装备研发，培养高素质军事人才……从某种意义上讲，联合训练这种新的训练形式所承担的责任更重，它不仅仅是训练场上的问题，而且涉及部队各项建设的质量。因此，不能就联合训练本身研究联合训练，而是要通盘考虑“战、训、建、用、管”等方方面面的因素，实现整体联动。首先，向“建”扩展，即注重运用联合训练成果牵引平时各项能力建设，尤其是完成多样化任务的能力，用联合训练常态化的质量来检验能力建设的成果，确保能力建设的正确方向。其次，向“用”扩展，即以联合训练为平台，研究信息化系统常态化的使用问题，进而提升岗位练兵水准，促进人装结合，并带动数据链升级改造。再次，向“管”扩展，即把科学、精细的训练管理，渗透到部队日常管理之中，充分发挥联合训练主训平台及其信息系统的最大功效，按照战时的组织指挥体制及信息流程来规范平时的管理，努力实现平战一致。
    联训体系走标准化之路
    标准化是消除混乱、建立秩序的唯一可行之路。用一个确定的标准将所有对象统一起来，便会进入均衡有序的状态。在军事领域，标准化是实现各个要素、各个系统无缝链接的重要前提，也是联合训练走向常态化的必由之路。没有标准化，就会使组织结构、技术手段、制度法规等政出多门，一人一把号，各吹各的调，这是联训常态化的致命伤。
    实践标准与认知标准。实践标准与认识标准是统一的，实践标准的不统一源于认识标准的不统一。欲实现联训标准的统一，必须坚持实践标准与认知标准同步推进。当前，由于各军兵种都有自成一体的指挥语言、协同规则、作战流程、行文模式，相互之间缺乏统一的认知标准，从而导致联训指挥难以集中高效，各军兵种的行动也难以准确衔接。眼睛能看到的问题，往往相对好解决。而认知标准的统一，是眼睛看不到的，解决起来更困难。统一认识标准非一日之功，当务之急是出台权威的联合作战出版物，以作战纲要、作战条令等形式，统一各军种的作战原则、协同规则和训练方法等，增强军种间联合行动的融合度，并以此为依据完善各军种训练法规，使之成为联合训练常态化的遵循。
    硬件标准与软件标准。从一定意义上讲，硬件解决的是“接口”问题，软件解决的是“耦合”问题。统一硬件建设标准，可以通过改造接口、制式实现物理链接，已经引起广泛重视并有执行措施；而统一软件建设标准，尚未引起足够重视。事实上，没有统一的软件建设标准，不仅导致信息化指挥平台操作繁琐，更严重的是不同军兵种训练系统之间无法互联互通互操作。由于目前尚缺少专门的标准认证机构，要解决联合训练软件建设的不统一、不融合问题，难度较大。软件开发无序形成的“信息烟囱”，造成联训中使用的图、文、表制式格式不同而联不起来。因此，应当重点解决软件标准的兼容问题，训练中及时发现影响互联互通的障碍，改进软件标准与制式。
    内容标准与评估标准。训什么与训到什么标准，是联合训练中两个带有指向性的问题。训什么靠内容标准，训到什么程度则靠考评标准。随着联合训练纲目的出台，联训内容日益规范化，但内容是否规范靠考评来检验。没有考评，训练往往难以实起来。联合训练的考评标准，相对合同训练而言更加复杂，应围绕联合侦察预警、联合指挥控制、联合火力打击、联合全维防护、联合保障等能力，设置考评标准，推开以量化为主的考评方式。一是量化以情报信息、指挥控制、战场机动、火力打击、整体防护、综合保障等基础性考评标准；二是量化以关键行动为载体的多系统多要素集成的综合性考评标准；三是制定以复杂环境下临机处置为重点的动态性考评标准，力求真实反映联合作战能力。
    当前标准与长远标准。目前，联合训练通常是靠临时协商的途径，解决训练演习中标准不一的问题，针对的是当前急需的问题，是带有应急性的权宜之计。然而，真正实现联合训练的常态化，仅仅有当前标准是远远不够的，必须着眼联合作战的根本需求，制定长远目标与规划。从联合训练的发展规律看，推进联合训练常态化一定要依据作战需求，超前设计训练标准体系，使其具有一定的前瞻性，防止标准迅速老化、过时。
    联训层次应适度下沉
    无论从装备、人才、机制，还是从保障条件上分析，训练层级越低，联合的难度越大。如何迈过战术层次的联合这道“坎”，是联合训练无法回避的现实，也是衡量联训常态化的标尺。
    联训层次下沉是客观需要。作战需求延伸到哪里，训练触角便应跟进到哪里。从科索沃战争、阿富汗战争到伊拉克战争，战术级的联合战斗已经登上信息化战争的舞台。这种新的作战样式，决定了联合训练层次必须向战术层延伸，否则，训练便与战场脱节，这是强制性要求，不以人的意志为转移。另一方面，联训层次下沉也是战斗力生成规模的内在需求。战术层次的联训是战略、战役层次联训的基础，它最终影响着整体联合作战能力的强与弱。没有战术层次的“联”与“合”作保证，战略、战役层的联合就成了无源之水、无本之木；反之，战术层的联合越扎实，战略、战役层的联合就越可靠。
    找准层次下沉的切入点。从近几年联合战术兵团训练的实践看，战术层次的联训虽然面临诸多难题，但还是有一定基础的，将有条件的部队组织在一起，在战略、战役背景下进行战术层次联合训练，并非遥不可及。这里的关键是提高战术层次指挥员的联合素质，提高战术层次指挥机构的指挥效能，尤其要抓好联合组网、自适应协同等联合基础训练、联合专项训练，把处在关键岗位的指挥员与技术人员作为联训重点，确保一体化指挥平台及各种信息系统有效运转，解决战术层联训的技术难点与弱点。
    联训层次下沉需要科学统筹。战术层次的联合训练，相对更难组织，越是这样，越要保持理性。层次下沉要控制好幅度，留有余地，不是沉得越深越好，也不是沉得越多越好，因为层次下沉受制于体制、装备、人才等多方面因素。关键是重点突破，不能遍地开花，不能泛化概念，把什么都当作联合训练。战术层联训的重心应当是依托一体化指挥平台，强调集中统一，立足全局，不能自成体系，不能脱离战略、战役背景。
〖-ZW/正文〗
