〖ZQ/总期〗18984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随机抽考考出真实水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏军区所属人武部按纲施训见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘占波/徐殿闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘占波、特约记者徐殿闯报道：近日，宁夏军区随机抽点5个人武部，进行军事技能、体能和指挥所演习3大项9个课目的考核，成绩均在良好以上。考核结果显示，该军区通过强化按纲施训意识，有效提升了人武系统军事训练的水平。
    人武部工作头绪较多，军事训练对象杂、组训难。今年初，宁夏军区党委做出决定，在人武系统严格按纲施训，确保将军事训练工作落到实处。机关组织专门力量，对新大纲所明确的训练课目进行认真梳理，分类别、有重点地进行试训，并编印下发训练手册，组织专题辅导，把贯彻新大纲与使命任务教育紧密结合起来。他们还坚持训用结合原则，将部分训练课目融入政治教育、组织建设、国防动员、兵员征集等工作中，人武部逐课目、逐要素自训，军分区适时督导检查，省军区组织考核验收，使官兵军事素养和履职尽责能力同步得到增强。
    为提高按纲施训质量，宁夏军区还着眼遂行非战争军事行动需要，结合辖区实际，加强反恐维稳、防汛抢险、生化救援等应对突发事件时的组织指挥演练。年度考核前，军区司令部事先未发通知，而是将各人武部编成代码，通过抽签系统随机抽点5个人武部，要求其在规定时间内将参考人员带到指定地点候考。被抽考的固原市原州区人武部政委马金峡不无感慨地说：“这样的考核才过硬！”
〖-ZW/正文〗
