〖ZQ/总期〗18984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离战场近些再近些〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤指挥学院着眼实战培养联勤指挥人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈彪/王艺杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈彪王艺杰
    搭起“一座桥”，让课堂与实战对接
    近年来，后勤指挥学院围绕未来战场培养合格联勤指挥人才，做了大量的努力。然而，缺乏实战经验始终是制约新型联勤指挥人才生长的瓶颈。学院领导认识到，只有打破这一瓶颈，才能实现人才培养质量的跃升。为此，学院多次组织有关人员赴军兵种院校参观见学，到部队调研取经，并多次召开议训会，就新的历史条件下办什么样的院校、培养什么样的人才、怎样培养人才等进行了思考与探讨，确立了“坚持育人为本、科学发展的教育理念，适应军事训练转变，适应院校教育转型，紧贴现代作战后勤保障，紧贴部队后勤建设实际，紧贴学员岗位任职需要，为打赢信息化战争提供后勤人才保证和理论支撑”的办学思路，并由此出台了一系列教学整改措施。
    学院打破专业壁垒，按照“单科纵向深化，多科横向融合”的要求，对教学内容进行了大胆更新。在课程设置上，突出体现三军并重的教学要求，涵盖了后勤指挥员、后勤参谋和后勤助理员3个层次，加大联勤实战教学内容的比重，构建了由5大基本教学专题、1门综合实践课、3类若干拓展课组成的“5+1+3X”新型课程体系。在组训方式上，实行三军学员混编，推行三军合成训练，加强三军学员之间的相互学习交流。针对部队对军官联合作战指挥素质提出的新要求，修改完善了116门课程标准，修编了48部教材，规范了教学设计、教案和教学内容，新设了应急作战、联勤保障、灾害救援等教学内容，突出了实战性较强的教学课程，完善了学员的知识结构。按照加强重点学科、发展优势学科、扶植新兴学科、创建交叉学科的思路，逐步建立了由国家重点学科、军队重点学科、总后重点学科和学院重点学科等12个二级学科专业组成的新型学科体系。
    抛出“红绣球”，让学院与部队“联姻”
    只有走进部队，才能了解部队，才能知道部队需要什么样的人才。为此，学院主动抛出“红绣球”，到部队寻计问策，与一线部队“攀亲联姻”。学院专门制订了《关于加速学院人才队伍建设的决定》，对教员代职锻炼提出了明确要求，制订了《教研人员代职锻炼实施办法》，进一步明确了教员的代职数量和代职去向以及代职岗位。
    学院积极争取总部支持，多方开辟代职见习渠道，充分利用毗邻总部、周边部队、院校、军事科研机构等教育训练和装备资源丰富的有利条件，精心选定了8个野外训练场地，先后在总后青藏兵站部、武汉后方基地等部队建立了18个教学实践基地。3年来，安排了39名教员代职，组织了100多人次教员参加部队训练和演习，丰富了教员的经历、阅历，提高了教员的任职教育能力。同时，他们积极将部队建设和训练中的新经验、新做法引入课堂，编入教材，促进了教学内容的更新，增强了教学的针对性。教员通过讲课、协助部队组织训练、研发软件等方式，把院校教学的最新成果带到部队，为部队训练演习提供理论指导和技术支持。
    防止“两张皮”，让教学与科研互动
    后勤指挥学院是全军后勤学术研究中心，是总后勤部从理论高度指导后勤工作与建设的助手，担负着教学、科研双重职能任务。该院针对自身任务和实际特点，一方面以教学牵引科研，注重从课程教学中发现和确立科研思路，防止教学和科研出现“两张皮”现象。另一方面，坚持以科研促进教学，完善科研成果向教学转化机制，强化科研工作对教学工作的引领和服务作用，建立了“教学出题目、题目进科研、科研出成果、成果进课堂”的教研一体转化机制，让科研为教学改革服务。
    近年来，以研究人员为主体编撰出版的《军事后勤学教程》、《战略后勤学》等一大批理论专著，被列为学院的教材或教学参考书。定期编辑出版的《后勤研究内参》、《外国军事后勤》等研究成果向全院人员开放，使之尽快转化到教学实践之中，充实到教案和讲义之中。学院开设的遂行多样化军事任务后勤保障、加入WTO与军队后勤建设等重要课程、讲座，都来源于学院理论研究的最新成果。学院主持完成的“战区战役后勤指挥训练作业系统”，推广应用到全军104个战役后勤单位。学院依靠在科研中培养和积累的科研实力，先后研发了“排课系统”、“全流程网上考试系统”等，有效提升了学院信息化教学管理水平。
〖-ZW/正文〗
