〖ZQ/总期〗18984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院批复我国第一个区域循环经济规划等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院批复我国第一个区域循环经济规划
    据国家发展和改革委员会12月31日介绍，国务院已于本月24日正式批复了《甘肃省循环经济总体规划》，提出努力把甘肃省建成国家循环经济示范区。国家发展改革委有关负责人说，这是我国第一个由国家批复的区域循环经济发展规划，实现了循环经济由理论到实践的重大突破。
    确保每个困难家庭都能过一个温暖的新年
    为有效保障困难群众的基本生活，确保每个困难家庭都能度过一个温暖的新年，民政部12月31日下发关于认真做好2010年元旦、春节期间困难群众生活安排和有关工作的通知，明确要求各级民政部门要到基层去，到群众中去，察民情，解民忧，纾民困。
    中国新华新闻电视网开播
    由新华通讯社主办的中国新华新闻电视网（CNC）于2009年12月31日在京举行开播仪式，将于2010年1月1日正式上星向亚太地区和欧洲部分地区播出。
    中国新华新闻电视网充分依托新华社丰富电视新闻节目，按照国际通行的电视网模式组织运营，力求突出新闻报道、突出电视元素、突出全球传播，向海外受众提供中国视角的国际新闻和国际视角的中国新闻，使国际电视新闻报道多一种信息源和声音，使全球受众多一种选择和判断。
    武警北京总队十支队借助驻地资源搞好法律服务
    武警北京总队十支队主动与驻地司法机关、院校等搞好共建关系，邀请法律工作者、专家学者来到警营开展讲座等活动，为官兵讲解、答疑法律知识，还投资数万元，制作法纪教育展板20块，购买法律书籍2000余册。
    （张彦明、李胜）
    邕宁区人武部开展“送温暖献爱心”活动
    连日来，广西南宁市邕宁区人武部组织干部职工积极开展向驻地英模功臣军烈属“送温暖献爱心”活动，截至12月30日，已捐款2万多元，捐献衣物2000余件，捐生活用具400多件，科技书籍1300册，受到群众好评。
    （杨和平）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
