〖ZQ/总期〗18984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集成训练催生新的战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从一场实兵演练看第二炮兵某基地训练改革新亮点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆希东/徐叶青/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陆希东本报记者徐叶青特约记者张荣
    深山丛林，数年磨剑。初冬时节，神剑倚天。数日中，记者对第二炮兵某基地一次实兵演练进行全程跟踪，记录了该基地紧贴实战构建集成训练体系带来的新变化。
    训练体系：从“重拳快腿”到“拳脚相加”
    演练中，某旅发射一营占领阵地前，就接到了某团先期侦察到的“敌”情、我情、战场环境资料，从而减少了作战准备周期。
    如今，这样的作战融合在基地已形成共识，甚至写进了集成训练蓝本：“你中有我，我中有你；打破编制，对接衔接；策应协同，要素配合。”
    基地司令员张军祥介绍说，经过营营对抗、旅团合成训练之后，基地各作战单元实战能力大幅跃升。但是，旅团集成作战明显滞后。去年一次演习中，单独考核全优的几个旅团，联合在一起参战却协同不力。
    “光拳好不行，光腿快也不行，必须拳脚相加高度协同。”基地建立了统一信息共享平台，小到每条公路、每个阵地点位，大到战场环境、当地社会资源、气象地理等所有情报资源均实行共享。同时，各旅团指挥所高度协同，按照作战意图建立了有预案的火力示假、佯攻机动、翼侧掩护等作战融合体系。
    演练中，记者还发现一个奇怪现象：某旅“战斗减员”偏多，甚至最后一波次火力打击未能实施，却受到基地指挥所的嘉奖。基地领导告诉记者：导演部临机调整战场态势，该旅放弃了打击方案，在佯动中故意暴露自己，掩护了另一个旅的精确打击，为作战胜利立下了大功！
    以前“井水不犯河水”，现在千条溪流归大海。某旅旅长李继良告诉记者：集成之前，旅团之间各练各的，作战也是各自为战。现在，在基地这个战役军团的统一指挥下，旅团之间“横向练”变成了基地一条线上“纵向练”。
    作战模块：从“驰车千驷”到“变形金刚”
    “凡用兵之法，驰车千驷，革车千乘，带甲十万，千里馈粮。”兵圣孙武强调的作战保障模式，在这个基地被彻底改变。
    记者看到，在这次野战、无依托的实兵演练中，所有参战部队均在基地“一盘棋”集成作战的态势下，派出“粮草官”在各战区、各作战点位早早筹划保障方案。某旅旅长瞿振松告诉记者：“在基地实施集成作战训练以前，我们独自完成这些烦琐的保障工作，程序复杂，头绪繁多，不亚于打一场仗！”
    如今，集成打破的不仅是陈旧的保障模式，同时也推动战术模式焕然一新，部队力量编成、火力打击不再是过去的“一字排开，万箭齐发”。他们按照作战功能需求，对现有建制的作战力量优化组合，按照独立作战、独立防护、独立保障的要求，编组联合战斗模块。
    记者旁听了一次各旅团主官参加的演练协调会：A旅一营划归B旅指挥，C团气象分队配属D旅作战，指挥权的临机更迭使作战和保障要素随战场风云而变。同时，指挥官们结合任务特点，商讨了袭扰、示假、攻击等一系列“组合拳”。
    作战力量的重组带来了一系列“想不到”：塞外山谷，天上卫星巡游，空中战机穿梭，地面雷达报警，面对“蓝军”火力打击和网络攻击，数个导弹旅组成梯队，此起彼伏，反制“敌”激光精确打击，突破“敌”侦察监视，阻挡“敌”网络攻击，隐蔽实施作战准备，突然发起火力突击，快速实施波次转换，很快使“蓝军”无计可施。
    指挥中枢：从“集装箱”到“压缩饼干”
    迷彩帐篷里，荧屏闪烁。大战在即，基地指挥所向隐蔽在崇山峻岭之中的各群队下达一道道作战命令，各作战单元闻令而动，聚散自如，张弛有度。
    这次实兵演练，基地、旅团指挥所都只有寥寥数人。建立精干高效的指挥机关，被官兵们称为从“集装箱”到“压缩饼干”的变迁。
    变迁的亮点不是裁员，而是集成。基地领导告诉记者：信息化作战指挥平台实现了让一个人干几个人的活，让传统指令变成数字信息流。
    记者在基地指挥所目睹了一场临战考核。指挥所全体人员的电脑上出现内容不同的作战资料，网上拟制作战决心、撰写作战建议，标绘作战决心图，键盘声中作战命令发向四方。由基地首长和导弹专家组成的评审组，按照“答辩式”评审方法现场随机提问。
    战斗打响，基地指挥所大屏幕上，“红蓝”双方在复杂电磁环境下作战训练态势一目了然；战场态势图上，基地指挥中心与旅团指挥所各级指挥员的密切协同和各种力量的优化合成尽收眼底。基地机要处处长孙永林介绍说，此次演练，基地全员全要素分散在五省六市近30个战场上，如此分散的部队如何实时掌控，对作战指挥能力是不小的考验。事实证明，全新的集成训练方式，练出了首长机关的“敌”情判断能力、独立筹划能力和随机应变能力。
〖-ZW/正文〗
