〖ZQ/总期〗18984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安阳曹操高陵将积极申报全国重点文物保护单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社郑州12月31日电（记者桂娟）河南省文物考古研究所所长孙新民在31日举行的曹操高陵考古说明会上向媒体介绍说，河南省将按程序将曹操高陵所在的西高穴墓地公布为省级文物保护单位，并做好申报全国重点文物保护单位的准备工作，适时积极申报。
    孙新民说，目前公众普遍关心下一步考古工作和墓葬保护问题，按照国家文物局的要求和文物保护的需要，有关部门已初步制订了下一步的工作计划。
    按照这一计划，河南将把西高穴墓地的考古发掘作为一个重要的科研课题来持续开展。继续加强考古力量，加大专家咨询力度，在做好现有发掘工作的同时，积极开展周边区域的考古调查和勘探，以探明西高穴墓地的规模、布局等，寻找有关地面建筑，确定是否存在陵园建筑等。
    此外，还将运用现代科技与手段，开展出土文物的修复和保护工作，尽快开展保护与研究的样品检测等试验研究，在确保文物安全的前提下，最大化地提取历史信息。
〖-ZW/正文〗
