〖ZQ/总期〗18984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼玛校长劝学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石跃欣/许建锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■石跃欣许建锋
    “校长，布乔又要上不成学了！”顿珠站在尼玛校长的宿舍门口大声说。
    尼玛是西藏军区某团政治处群工干事兼驻地鱼水小学的校长，顿珠是该校大班的学生，布乔是全校年龄最大的学生，今年15岁。
    门开了，一个个头不高、头发稍卷、脸色暗红的藏族军官出来了，他就是尼玛校长。“怎么回事，不是前几天她阿妈刚答应我不让布乔去卖虫草了吗？”尼玛校长焦急地问。“我不知道，反正中午去打酥油茶的时候，布乔就哭哭啼啼的！”顿珠回答。
    尼玛校长转身进门拿起军帽，一溜烟就向村庄跑去。
    布乔的父亲达瓦是一个虫草商。每年6月，达瓦都要带家人外出挖虫草。布乔有一个哥哥以贩卖虫草为生，常年奔走在外地。布乔还有一个妹妹，也在鱼水小学就读。
    尼玛跨过了一条小河，翻越了一座小山，远远的就已经看见了布乔家那红色的屋顶了。尼玛想起顿珠说布乔中午哭哭啼啼的，不禁加快了脚步。
    门一开，院子里站着一个身穿西装的藏族小伙，略带卷曲的头发一缕一缕呈金黄色。布乔正在院里收拾行李，达瓦乐呵呵的抽着带把的香烟。一看尼玛校长来了，达瓦就像弹簧一样噌的弹起来了：“校长，您怎么有空来啊！这是我儿子洛桑扎西，在外面做生意，这次回来准备把布乔带走！”说着，他给尼玛递来一支烟：“这是成都的娇子香烟，一根几块钱呢！”尼玛没有接他的烟，一个劲地打量这个洛桑扎西。布乔抱着尼玛校长的胳膊，想拉校长出去说话。只是达瓦眼睛一瞪，布乔放下双手乖乖地站在校长身边不说话了。
    尼玛校长在院子里围着洛桑扎西转了一圈，从头到脚仔细打量了一番，洛桑扎西也眼盯着尼玛看。“在外面发达了，回来准备把妹妹带出去发财？”尼玛校长问。达瓦看气氛不对，马上过来圆场，不想洛桑扎西先说了：“是啊！呆在这山沟里有什么出息？念再多书都没有用，还不如出去打工！
    只要能挣钱就行！”尼玛平时在学校经常给孩子们说知识改变命运，他自己也是知识的受益者，今天有人说读书没有用了，直接挑战他的心理防线。尼玛声音突然大了：“谁说知识没有用？我要不是上学学知识，现在还是一个放牛娃！现在国家政策好了，你有机会开店子做生意，你在外面没有遇到缺乏知识时的无助和尴尬吗？你要让你妹妹出门被人耻笑没有文化吗？”尼玛校长越说声音越大，情绪也越来越激动。达瓦担心尼玛与自己儿子动手，跑进屋子拿出一瓶啤酒笑呵呵拉着尼玛的胳膊：“女娃子，长大嫁个人，念书没有多大用啦，还不如跟他哥哥学做生意，挣点钱，家里想买个大型拖拉机！您喝点酒行个方便！”这时，洛桑扎西也上火了：“我妹妹的事情不要别人管！”尼玛一把抢过达瓦手中的啤酒瓶，咕嘟咕嘟给喝完，把瓶子用力一甩，玻璃碴溅了一院。洛桑扎西见势大喊道：“谁怕谁，今天我喝不过你，我妹妹就继续上学，要是我喝赢了你，你痛快地让道，让我妹妹跟我走！”“好，一言为定！”尼玛痛快地答应了。刚才一边观战的布乔看校长要喝酒，立即上前拉住校长衣角低声说：“校长，你别喝酒了，你要违反纪律的！我哥在外这几年喝酒很厉害。”尼玛把布乔拉在一边说：“只要能把你留下继续上学，就是回去领导也不会太为难我！”
    一个两个三个……达瓦数着啤酒瓶一步步将尼玛送回房子。“你说，布乔上学不上学有那么重要吗？一不沾亲二不带故，我孩子上学我不着急，你却发飙要留她上学，上学真的能改变命运吗？”达瓦边走边念叨。
    哐当又一个酒瓶碎了，屋子传来洛桑扎西的声音，“你厉害，我服了！兄弟你说的对，我们这些年在外闯荡，常吃没文化的亏，否则……”
    夜深了，学校里除了尼玛的打鼾声，也隐约传来布乔朗读课文的声音。
〖-ZW/正文〗
