〖ZQ/总期〗18984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗樟友段上护路兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张斌/宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张斌本报记者宋轩
    连接西藏拉萨和尼泊尔首都加德满都的中尼公路于1965年建成通车，这里有西藏最大的国家级陆路通商口岸――樟木口岸。1986年5月，武警交通二支队二大队官兵奉命挺进樟木，担负樟木至友谊桥段13.646公里的公路养护保通任务。
    13余公里的路程虽短，但落差却很大，被许多公路专家称为“公路自然病害集中营”。再加上该地区有印度洋暖湿气流与青藏高原的干寒气流长年交汇，每年的4月至10月间，几乎每天都有一场暴雨光临樟木，年降雨量超过3500毫米，塌方、泥石流、山体滑坡等自然灾害层出不穷，樟友段常处于瘫痪状态，年通车时间不足3个月。
    2002年8月，樟木镇连降特大暴雨。樟友段多处发生塌方、路基下沉，造成300多台中尼车辆和800多名出入境游客被困，情况十分危急。时间就是生命，由二大队官兵组成的抢通小组跳入刺骨的河水中，打桩、垒沙袋、加固路基，打响了一场与暴风雨夺路的战斗。经过2昼夜奋战，他们筑起了一条长约20米、宽5米的大坝，并对受损的路基进行了加固。道路又恢复了畅通，过往的司机和乘客个个笑逐颜开。
    樟友段上有一条“300米死亡线”，由于当地地质疏松，山体失稳，每年大型塌方至少要发生4、5次，这段路一直是二大队官兵和过往司机的心病。2003年，武警交通官兵对该段路进行大规模整治，修筑了400多立方米的铅丝笼挡墙。8月份的一天，一场突如其来的暴雨，造成该路段发生特大山体坍塌，倾泻下来的石块将刚刚修好的铅丝笼挡墙砸得面目全非。樟友段交通陷入瘫痪，进出口货物滞留。二大队立即组织官兵对抢通工作进行了部署动员，成立了以党员骨干为主的抢通突击队，投入战斗。经过24小时的连续激战，使该路段于次日凌晨恢复畅通。
    2009年6月以来，樟木口岸境内已发生近百次塌方，较大规模塌方就有6次。7月16日凌晨，中尼公路樟木口岸境内扎美拉山出现山体滑坡，二大队官兵在灾害发生后第一时间调集重型机械装备，从塌方体两端相向展开突击抢通。为彻底整治该路段，中队官兵在松软的山体上设置了100多根锚索抗滑桩，采用增加防护网、嵌入微型钢管桩加固山体、搭钢管支架支撑桩体等多项有效措施，建造永久性保通工程。在官兵的共同努力下，进出口岸的87台重型货车2小时后安全顺利通行。
    多年来，二大队被团中央、武警总部评为“全国青年文明号”、“全国五四红旗团委（支部）创建单位”、“基层建设先进单位”。2009年7月初，二大队下属五中队被评为武警部队“基层建设标兵中队”，并荣立集体一等功，被人们亲切称为“公路抢险保通英雄”和“国门护路的尖兵”。
〖-ZW/正文〗
