〖ZQ/总期〗18984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗55年，为了一个庄严承诺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北航某训练团机务二中队锤炼过硬保障作风纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/李斌富/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    55年，为了一个庄严承诺
    ――北航某训练团机务二中队锤炼过硬保障作风纪实
    ■本报记者司彦文特约记者李斌富李德
    初冬，金色的阳光下，一架架银色的战鹰威武列阵。北海舰队航空兵某飞行训练团举行新学员开飞仪式。
    机务二中队84名官兵在中队长魏念波、指导员姜金生带领下，面向新飞行员们庄严承诺：“不辱使命，不负重托，完成任务，确保安全！”
    这句誓词，二中队官兵已经重复了55年。迄今，这个机务中队创造了海军航空兵机务中队最高纪录：连续55年保障安全飞行66078架次，把260多名“雏鹰”送上蓝天，先后荣立集体一等功1次、集体二等功2次。
    故障不过夜疑点不上天
    记者采访中发现，二中队每个机组都把自己维护的飞机称作“我的飞机”，他们常说的一句话是“故障不过夜、疑点不上天”。
    许多故事像传奇一样在二中队流传――
    一次，机械师张朝辉维护飞机时，按下襟翼25度按钮，正常；再按15度按钮，发现右襟翼的红标线未对正。小张立即高度警觉：左右两边襟翼开度不一致，飞机起降就可能导致侧翻或倒扣。于是，马上就要起飞的战机被叫停。经检查，发现是襟翼等量协调活门卡滞。
    一次，有名飞行员反映座舱有点热，大家开始以为是天气热，飞行员不适应，可是中队长赵国强坚持要检查，结果发现是涡轮冷却器的冷气管断裂。
    还有一次，93号飞机试车，有人闻到一丝焦煳味，怀疑哪儿“短路”。一星半点的电火花在白天阳光下很难看见，他们就在黑夜试车复查，果然捕捉到导线老化的隐患。
    一次夜航，站在跑道边的机械师郑辉，听到战机滑行时左发动机发出尖锐的轰鸣声，飞行员表示飞机状态一切良好。但郑辉坚持自己的判断，坚决要求停飞。拆下主液压泵经过校验，果然发现内部有故障。
    一次夜航，11号飞机着陆后，机械师杨裕山检查发现，刹车分配器内部轻微漏气；不修，第二天也能照常上天。但机械师的标准是绝不允许“凑合着飞”。冬夜气温降至-15℃，杨裕山脱下20多斤重的防寒服，猫着腰在狭小的座舱里拆卸检查，双手冻僵了，夹在腋窝里捂一捂接着干。最后发现是胶圈老化。故障排除，已是凌晨1点多。
    作风靠培育百炼始成钢
    无线电技师、中级士官刘广富回到家乡休假，忽然听到院子里吆喝“飞机撞了！”刘广富心里咯噔一下，条件反射似地冲到外面。原来，4岁的儿子把玩具小飞机撞到了院墙上。
    刘广富心头一阵发紧，平日里几乎无时无刻不在的那种压力又回到了他身上。
    “55年机务安全需要每个人都精心呵护，哪怕有一个人疏忽就会毁了这个荣誉。”当了12年机务兵的刘广富说。
    二中队的过硬机务作风靠日复一日、年复一年的坚持养成。副中队长张建国回忆说，自己刚当飞机机械员时，一次把进气道前堵盖拆下来后，觉得好玩，在地上滚了一圈，中队长立刻虎下脸来批评：“飞机上的东西是可以拿着玩的吗？”
    中队长这句话，张建国一直记到现在。在二中队，机务作风天天讲、反复讲、不怕烦，不放过任何一个故障疑点，不放过任何一个违章操作行为，不放过任何一个丢三落四的人和事。刚从军校毕业的机械师张陕辉，有次负责厕所卫生时发现小便池堵塞了，他耍个“小聪明”，贴上张纸条“禁止使用”。中队长看到后，用手把便池里的污物一点点抠出来，然后告诫他，机务工作的扎实作风就靠平时点滴养成，来不得半点“滑头”！
    从此，张陕辉立誓踏实工作、踏实做人。一次，保障飞机实弹训练，张陕辉在检查进燃气装置时，发现排气喷管上有一个小铝滴。他高度重视，经过对飞机发动机分解检查，发现二级涡轮叶片叶尖部位有轻微变形，一级涡轮叶片有6片被严重打伤，飞行时极易起火爆炸。经上级进一步全面鉴定，新装机的数十台发动机存在着质量缺陷，最后全部重新返厂。
    科学最可靠实干创奇迹
    “99次收放弄清一个可疑现象”，这个故事最能反映二中队官兵不懈探索飞机故障规律的科学精神。
    “收放”是机务维护中一项重要检查，即通过“放下”和“收起”起落架、襟翼等检查飞机状态。一次，飞行员反映飞机前起落架出现过卡滞现象。机组人员连夜收放，几次检查结果显示：前起落架工作正常。
    故障在哪里？他们请来专家协助，地面检测还是正常。按理说，这样的结论也可以放飞。可机组人员不放过，最终经过99次连续收放，终于发现了病因：原来是冷气串气造成瞬间气塞所致。
    近年来，二中队官兵不断创新机务维护方法，建立了故障信息采集制度，对周期性故障进行科学预测，先后编写了《某型飞机老年性故障预防措施》、《某型飞机发动机故障经验汇编》；总结出《机务法规干部必读》、《外场机务维护行为规范100条》等新条规，全面实行“读卡制”，检查维护飞机不漏项、不简化，使各类故障隐患无处遁形。
    此外，他们还自主研发了《某型飞机质量控制管理系统》、《某型飞机故障信息管理系统》等10多个软件，以信息化手段促进机务维护精细化。
    不久前，来自海空军、飞机生产厂家和科研院所的20多位专家，对二中队维护的某型飞机性能进行评估鉴定，中队官兵提出的12条改进飞机维护质量的意见全被采纳。
    老专家们抚摸着二中队维护的飞机，不敢相信这些平均飞行近3000小时的老飞机还在承担高强度训练，连称“奇迹！奇迹！”
〖-ZW/正文〗
