〖ZQ/总期〗18984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为训练考核 “超出范围”叫好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞友武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为训练考核
    “超出范围”叫好
    ■俞友武
    据报载，某部参谋长考核的题目包括“制定战斗减员情况下战斗精神教育方案”、“信息化战场的心理战运用”……这些与参谋长职责不搭界的内容，纯属“超范围”考核。此种做法对提高战斗力有没有益处？
    考什么练什么，考核是训练的风向标。未来战场不仅仅是单纯的作战，还涉及作战以外的诸多领域。考核“超出范围”，是指军事训练也要“超出范围”，涵盖战场涉及的所有领域。参谋训练要涉及政治工作、后勤保障和装备保障，政治干部要练指挥、练战术、练技术。同时，以往对于基层指挥员看似遥不可及的国际局势分析等宏观战略内容，也要有所涉及。“超出范围”考核是提升指战员战略意识的要求，拥有战略眼光的指战员，才能增强战场判断能力、战场环境的适应能力、战略决策的筹划能力、战略实施的监督能力。
    未来战场是联合战场，诸军兵种紧密协同、各类武器装备综合多样、各种作战信息错综复杂。在恶劣的战场环境中，激烈的对抗环境，复杂的电磁战场，将战场侦察、电子对抗、网络攻击等信息化手段贯穿作战的全过程，联合训练呈现出鲜明的系统集成特征――参训力量多元、作战行动一体、训练时空拓展，过去那种“你训你的、我训我的”条块分割式训练，将被联合、融合、聚合、黏合的一体化训练取代。搞好联合训练，必须在平时训练中增加军政融合、指技兼通、多军兵种兼备的一专多能的内容。考核“超出范围”，增加综合素质训练，是联合训练的大势所趋，以人才素质的复合确保作战力量的聚合，实现作战体系的融合，确保联合指挥能力的提高。
    有人预言：“未来的文盲，不再是不识字的人，而是没有学会怎样学习的人。”高素质军事人才不仅知道需要学会什么，更要学会怎样学习，具有扩大知识面和自我更新的能力。在“超出范围”中考核，可以促使官兵从“一次性学习”或“阶段性学习”，向“全程持续学习”的转变。广泛涉猎多专业、多领域知识，向多面型、联合型军事指挥人才的目标靠拢。
    当今世界军事舞台，各种新的军事理念层出不穷，惟有不断丰富自己，掌握融会贯通的能力，才能胜任岗位，而“超出范围”的考核，正是建立一支学习型军队之所需。
〖-ZW/正文〗
