〖ZQ/总期〗18984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斩断“白色通道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘仲煜/邱卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斩断“白色通道”
    ■刘仲煜邱卫东
    云南省镇康县毗邻亚洲最大毒品产地“金三角”。近年来，随着边境地区互市、通婚增多，境外毒品渗透日渐严峻。
    针对这一态势，镇康县人武部去年初成立民兵禁毒分队，在边境一线打响了一场没有硝烟的战斗。民兵禁毒分队利用民兵社会联系广泛、便于隐蔽的优势，在各乡镇和沿边一线建起“信息网”，及时掌握贩毒分子动向。同时，人武部还发动民兵在边境沿线筑起两道屏障：第一道屏障是在通往境外的32条山路上布岗设卡，第二道屏障是派遣民兵缉毒小分队沿主要河道、路段巡逻，严密查封毒品通道。
    2009年6月27日，民兵“信息网”获得情报：境外一贩毒团伙企图于次日拂晓时分从某地段入境。县人武部领导迅速带领20名民兵赶到该地段，依托地形地物构设掩体，部署观察哨和潜伏哨，并对一些重要区域实施不间断巡查。狡猾的贩毒分子6次改变“交货”地点，入境时间推迟了3天，但最终还是没有逃过民兵布下的天罗地网。
    2009年12月15日，镇康县人武部派出民兵禁毒小分队配合某边防连官兵巡逻。下午4时50分，巡逻分队到达中缅122（2）号界碑附近时，发现可疑情况。连队指导员章林峰迅速组织官兵潜伏观察。20分钟后，他们发现境外4名人员试图沿便道入境。凭着经验，民兵排长姚明华立即判定这伙人可能是贩毒分子。他们临机部署，将人员分成3组，其中两组分别从左右两侧实施包抄，第3组进行后方警戒。可疑人员进入伏击圈后，发现情况不妙，立即慌慌张张地企图逃跑。“站住！”潜伏在草丛中的官兵和民兵一跃而起，将其擒获，从4人身上搜出冰毒269克。
    为斩断“白色通道”，民兵禁毒分队还积极构筑思想防线，广泛开展缉毒禁毒宣传，提高人民群众防毒拒毒能力。
    家住南伞镇的村民张龙相一家4口，年收入不足3000元。为了能多挣点钱，他曾产生过替人当“马仔”的念头。接受禁毒教育后，他深刻认识到毒品的危害。不久前的一天，张龙相和媳妇在地里收割甘蔗时，捡到一包用胶布缠裹的东西，打开一看竟是海洛因。他不假思索地包裹好毒品，一口气跑到8公里外的镇上，将其上交给边防公安派出所。
〖-ZW/正文〗
