〖ZQ/总期〗18984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参训通报消除训练“欠账”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾科/周远茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部分预备役军官常以“工作忙”为由缺训，无形间影响了部队建设。贵州某
    预备役师对症下药，调动训练热情――
    参训通报消除训练“欠账”
    ■曾科周远茂
    隆冬时节，贵州某预备役师组织部分预任军官进行复训补训。开训那天，贵州省发改委经贸流通处处长罗丹等17名在党政机关任职的预备役军官，一大早就赶到了师训练基地。看着他们一丝不苟地操枪弄炮，师领导欣慰地说：“参训通报真是发挥了大作用！”
    话得从头说起。近年来，该师按照新大纲要求从严治训，基层预备役官兵训练落实较好。但是，部分在地方党政机关、企事业单位任职的机关预备役军官，却总以“工作忙”为由请假，欠下不少“训练账”。
    地方工作真的忙到“分身无术”？
    2008年底，师工作组经过调研，掌握到真实情况：个别时间军地工作安排确实存有“撞车”现象；但更多时候，所谓“工作忙”是一种托辞，主要原因是这些预备役军官缺乏训练热情，有的担心请假参训会让领导同事说“闲话”；有的觉得参训对自己的成长进步没啥影响，“训好训差无所谓”。
    弄清原因后，该师及时组织现役、预备役军官集思广益，积极做好预备役军官参训参演的“下篇文章”。经过讨论，师党委酝酿出台“预备役军官参加军事训练情况通报”制度，让更多的人关心和支持预备役部队工作。
    2009年3月上旬，师医院集训后，该师精心拟制参训通报，发给参训人员所在的省疾控中心、市卫生局等单位及3家医院。一夜之间，40多名参训预备役官兵在地方单位成为“明星”。其中参训通报上点名表扬的5名预备役军官，还在本单位获得表彰奖励。
    事后，该师进一步规范参训通报机制，决定在保守军事秘密前提下，每逢分队训练、实战演练等军事活动结束及年终工作总结之后，及时向地方组织、人事部门和编组单位通报参训预备役军官思想表现、军政素质、考核成绩和立功受奖等情况。半年多的实践证明，此举给预备役部队训练场带来了新活力。
    ――地方态度变了，环境好了。收到部队制式的参训通报，地方单位反响强烈。组织、人事部门明确将参训通报上反映的情况，纳入干部任职考评参考内容。地方编组单位也纷纷表态全力支持预备役军官参训参演，承诺“工资不减、津贴不少、岗位不调、公休不变”；有的还推出激励措施，对在参训参演中立功受奖人员给予一定奖励。
    ――个人压力大了，热情高了。参训通报见人见事，预备役军官脸上有“晴”有“阴”，但都增强了“不敢欠账”的意识，夯实了尚武精武的使命感。去年一年间，该师组织机关预备役军官参加集训、演习11批（次），参训率首次突破90%。2009年9月底，该师通知6名机关预备役军官参加上级军事比武，却有11人争着请缨上阵。
    ――组训方法活了，形式多了。该师去年下发了13份参训通报，在反映组训效益的同时，也促动军地积极优化组训方法。他们打破部队建制，以编组单位为模块制订训练计划，采取“化整为零”方法，或利用周末节假日、或依托地方远程教育网、或派骨干到编组单位组训，分批分层完成预备役军官训练。
    一纸参训通报，促进了部队训练质量的提高。去年下半年，该师司令部现役、预备役军官顺利通过上级工作组联合考评检查，被总参谋部和成都军区评为“先进司令部”。在前不久进行的年终军事考核中，机关预备役军官综合成绩评定均在合格以上，优良率达72%。
〖-ZW/正文〗
