〖ZQ/总期〗18984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘点心情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在新年到来之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁月无痕，生命有迹。2009年，在她起身离我们而去的时候，我知道，她留下的，是对新年的无限憧憬。这一年，中华民族在实践中前行，在创造中发展，置身其中，既体会到艰辛，更分享了喜悦。因此，我要以一位有着近40年军龄老兵的身份，向2009年致敬！
    最后一张日历，感觉特沉，翻过去的，有酸甜苦辣，有喜乐忧愁。但，有过的经历，尤其是一些刻骨铭心的经历，总也难以忘怀。
    这一年的第一天，我和我的战友参加了北京、天津等地一些作家的新年茶话会，在老前辈柳萌、贺捷生等作家的身上我看到了他们的风貌和风采。我的一位36岁的战友也跟着我去参加了这一活动，最后抽奖，他竟然抽了一个数字为36的抽奖号码，得了一等奖，我们开心，他更开心。这一年，我们度过了一系列庆典和历史的纪念。“祝福您，伟大的祖国！”“这是中国人民共同的心声。10月1日那天，当我看到战友参加并指挥的方队威武雄壮地走过天安门广场时，我和我那80后90后的晚辈亲人们一起为之自豪，为之兴奋。这一年，我依然在我奋斗了30多年的政工岗位上履职尽责、忙忙活活，领悟、感悟、学习实践着科学发展观等创新理论，发表了一些文章，践行了一些理论，收获了一些成果。这一年，我加入了中国作家协会，当我的名字和金庸的名字一起在网上公布时，引起了一片哗然，主角不是我，我跟着沾光，好多同学、战友、朋友都晓得我加入了作协，纷纷发短信祝贺。这一年，我笔耕烟云，心系山水，又出版了一本散文专著――《令人眷恋的风花雪月》，好多人看后来信说：“风花雪月让我眷恋上了，一口气看到下半夜，失眠了……”我清楚这是奉承，但心里还是美滋滋的。这一年，我跨过了鸭绿江，不，不是跨过，是坐着车奔驰而过。鸭绿江上的国境桥，它是一座历史的丰碑，历经抗美援朝战火的洗礼，铭记着中朝两国人民用鲜血和生命凝成的伟大友谊，深深地铭刻在我的心底。这一年，我去了酒泉卫星发射基地，参观了基地历史博物馆，看了战友兄弟创造出的人间奇迹。现场观看了卫星发射时，看着火箭笔直地冲上蓝天，感触只有振奋、震撼！这一年，我还去了几个很远很远的地方。去了非洲，去了法兰克福，还去了欧洲大陆最西端的罗卡角。这里的地貌像一只公鸡，伸进波涛汹涌的大西洋，它三面环海，崖高壁陡。在山岩上，耸立着一座顶部是金属十字架的纪念碑，面对大海的碑体上有几个醒目的大字“岩石之角”，另一面是16世纪葡萄牙著名诗人卡蒙斯的名句：“陆止于此，海始于斯”（大陆在这里结束，海洋从这里开始）。站在纪念碑旁，面对大西洋，只见远处海天一色，近处惊涛飞雪，脚下险峻陡峭，心中扬起阵阵壮阔的波澜。我的心思飞到了500年前，我太理解那些航海家了，海的诱惑太大了！这一年，也有一些凡尘中的平淡小事。365个日子，留下的是一串深深浅浅的脚印。站在一年岁末和一年之始的交汇点上，我们在忐忑不安地憧憬明天的同时，总会不由自主地在心底细细地盘点起自己的心情，因为那些过去了的时日都将化作一段珍贵的历史或记忆，沉淀在心海里，不时地引我们去咀嚼，去回味。
    咀嚼，是为了品味生活，回味，是为了观照自己的人生之路……感谢2009！这就是我此刻的表情。
〖-ZW/正文〗
