〖ZQ/总期〗18984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2009年，中国军事外交更趋活跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国防部外事办公室主任钱利华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年，中国军事外交更趋活跃
    ――访国防部外事办公室主任钱利华
    ■本报记者李东航
    从高层互访到联演联训，从双边磋商到多边交往，从远洋护航到国际维和，从对外开放演习到适时发布新闻，2009年的中国军事外交，给世人留下的是“积极”、“活跃”、“创新”、“突破”等印象。国防部外事办公室主任钱利华少将日前在接受本报记者采访时，对一年来的军事外交工作进行了这样的概括：“我军全方位发展对外军事关系，不断深化务实交流与合作，在高层交往、联演联训、多边交流与合作等领域取得了丰硕的成果。”
    对外军事交往更加积极务实透明深化
    记者：请您介绍一下2009年我国军事外交所取得的重要成果。
    钱利华：一是高层交往推动军事关系进一步发展。中央军委副主席郭伯雄，中央军委副主席徐才厚，中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈以及四总部领导出访俄罗斯、美国、日本、澳大利亚等20余个国家，中国国防部与美国、德国、越南等国家防务部门举行了10余次防务安全磋商，增进了中国军队与外国军队的战略互信，打牢了双边军事关系的政治基础，丰富了军事外交的内涵。
    二是中外联演联训不断创新。全年共组织了7场中外联合演习或训练，其中，中国与新加坡军队安保联合训练、中国与蒙古国军队维和联合训练、中国与加蓬军队“和平天使”医疗救援联合行动、中国与俄罗斯军队“和平蓝盾”联合护航演练、中国与罗马尼亚军队“友谊行动”联合山地训练，对我军而言都是相关领域的第一次。
    三是国际多边活动影响深远。以新中国成立60周年首都国庆大阅兵和庆祝人民海空军成立60周年为契机，我军举办了多场大型国际多边军事交流活动，邀请102国驻华武官、副武官，29国海军高级将领，34国空军领导人及其代表观摩并出席了国庆阅兵、海空军国际论坛、海上阅兵、飞行表演等活动，展现了中国军队和平、开放、合作的良好形象。
    四是海军护航合作取得积极进展。我军积极推动亚丁湾、索马里海域国际护航合作，除与外国海军护航编队进行指挥官会面、联合护航、联合演练，与任务海区的沿岸国家开展司法协助、后勤保障合作外，还提出了在亚丁湾实行分区护航的国际合作主张，在北京牵头举办了国际护航合作协调会议，赢得了大多数国家的欢迎和支持。
    五是对外军事新闻发布工作稳步推进。中国国防部全年共组织8场新闻发布会，安排国内外媒体9次采访部队，国防部新闻发言人13次对外发表正式谈话，并开通试运行国防部网站，积极对外宣示我国国防和军队政策立场，妥善应对国际关注，展示了我军开放、透明的诚意与自信。
    军事合作为中俄关系增添实质性内涵
    记者：以“和平使命―2009”联合反恐军事演习成功举行为标志，中俄两军交流在2009年进一步深化。请您介绍一下中俄军事关系发展情况。
    钱利华：2009年，中俄双方以建交60周年为契机，推动两军关系取得了新的进展。
    中俄两军高层互访密切，中央军委副主席郭伯雄，中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈，中央军委委员、总装备部部长常万全等成功访俄；俄军总参谋长马卡罗夫访华，俄海军总司令和空军副总司令先后来华出席中国人民解放军海军和空军成立60周年庆祝活动。两军领导人就当前国际和地区重大问题充分交换了意见，对进一步深化两国战略协作、加强两军关系达成许多共识。特别是俄罗斯总理普京访华期间，中俄两国签署了通报发射弹道导弹和航天运载火箭的协定，标志着两国政治互信提升到新的水平。
    联合军演成功举行，务实合作效益明显。“和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习，准备效率高，演练内容新，组织实施好，展示了两军联合打击恐怖主义，应对新威胁、新挑战的坚定决心，锻炼提高了两军联合指挥、协同行动的能力。双方在人员培训、边防、院校、防空兵等方面继续保持积极交往态势，各专业领域交流与合作不断扩大。
    中俄两国战略协作伙伴关系的不断深入，推动了两军关系的快速健康发展，两军务实交流与合作的不断扩大，又为两国关系增添了实质性内涵。我们认为，在当前复杂多变的国际形势下，中俄两军加强全方位、宽领域、多层次的交流与合作，有利于推进中俄战略协作伙伴关系的发展，也必将为维护世界和平与促进共同发展作出贡献。
    发展中美两军关系必须相互尊重彼此核心利益
    记者：2009年，中美军事关系实现转圜，但是，上半年的“无瑕”号事件，以及美方近期又释放出继续对台军售的信号，显示出中美军事关系依然面临诸多干扰。请问中美两军关系怎样才能走出时好时坏的怪圈？
    钱利华：中方一贯重视发展中美两军关系，并为此做出了积极努力。为落实中美两国元首关于改善和发展两军关系的重要共识，2009年我们与美方在北京举行了第十次国防部防务磋商、工作会晤、海上军事安全磋商，邀请美国海军作战部长、陆军参谋长来华访问。特别是10月24日至11月3日，中央军委副主席徐才厚率团访美取得积极成果，双方达成的关于两军高层交往的共识纳入了《中美联合声明》，为两军关系的稳步发展奠定了基础。
    当前，中美两军关系发展机遇与挑战并存，需要双方共同加以努力。中方要求美方认真履行对中方的承诺，认真回应中方的安全关切，采取切实措施解决售台武器、对华海空侦察等问题，排除影响两军关系健康发展的障碍。
    中美建交30年的历史证明，相互尊重彼此核心利益和重大安全关切，是中美两军关系实现健康稳定发展的关键。只有做到这一点，两军关系才能摆脱“发展――停滞――再发展――再停滞”的不正常状态。
    致力于维护地区局势稳定与世界和平
    记者：中国与周边国家和发展中国家的军事交往，在2009年都有哪些进展？
    钱利华：我们奉行“与邻为善、以邻为伴”的方针，积极发展与周边国家的军事关系，开展多种形式的交流与合作。一年来，军委、总部领导出访了周边许多国家，例如，梁光烈部长访问了朝鲜、日本、泰国，陈炳德总长访问了韩国、越南、缅甸、新加坡。我们也接待了周边半数以上国家的国防部长或军队总长来华访问。通过高层军事交往，巩固了传统友好军事关系，宣示了我在重大国际和地区问题上的政策主张，就加强务实交流与合作达成多项共识。我们还稳步推进区域安全合作，分别举办了“10+1”、“10+3”、东盟地区论坛框架下的系列多边会议，为维护地区稳定积极创造条件。针对朝鲜半岛形势发生的新变化，我们一贯主张维护朝鲜半岛和平稳定、实现朝鲜半岛无核化，通过对外军事交往积极地做各方工作，呼吁有关方面保持冷静和克制，推动半岛形势尽早转圜。
    2009年，我国与发展中国家的军事交往进一步扩大。非洲、拉美和南太平洋地区23个国家的国防部长和军队总长访华，我军总部领导也访问了南非、纳米比亚、巴西、巴布亚新几内亚等国。我们首次举办非洲葡萄牙语国家中高级军官研讨班，继续举办拉美、加勒比和南太国家高级军官研讨班，邀请坦桑尼亚、巴西、智利军官代表团来华参观见学，并派我军中青年军官代表团访问了哥伦比亚，增进了我军与发展中国家军队的相互了解和相互信任。
    正在积极筹备“和平使命―2010”联演
    记者：2010年的我国军事外交工作，将会有哪些新发展？
    钱利华：面对复杂多变的国际和地区安全形势，我们将继续积极开展全方位高层军事交往，加大参与多边对话与合作的力度，突出务实交流与合作，着眼国防和军队建设需要，组织军队相关职能部门深入开展专业技术交流，组织好与外军的联演联训，特别是做好参加在哈萨克斯坦举行的“和平使命―2010”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习筹备工作，目前我与有关各方已进行了三轮工作磋商。同时，我们还将积极推进军队公共外交工作，进一步加大与各国媒体、公众的交流力度，更好地向世界说明中国军队。
〖-ZW/正文〗
