〖ZQ/总期〗18984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部视战士如亲人战士把部队当家建〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警宁波市支队以人为本催生文明带兵新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/孔一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者舒春平、孔一报道：2009年12月下旬，武警宁波市支队抽调机关干部深入新兵连，帮助新战士解决疑难问题20多个。据支队政委蔡永红介绍，他们把关爱士兵成长进步、尊重士兵民主权益、发挥士兵主体作用，作为推进深入学习实践科学发展观活动的着力点，广泛开展“深知兵、真爱兵”主题实践活动，有效激发了官兵热爱部队、建设部队的热情。
    2009年7月，一中队战士小郭工作中不慎脸上被划开两道口子，伤好后留下两道疤痕，为此闷闷不乐。支队党委在开展深入学习实践科学发展观活动中分析认为，深知兵、真爱兵就要为战士身心健康和长远发展着想。他们拿出经费，把小郭送到上海市人民医院，请全国著名整形专家为他进行了3次整容手术。干部视战士如亲人，战士把部队当家建。当年底，小郭因工作表现突出被评为优秀士兵。支队还建立了士兵家庭困难基金，先后帮助10多名战士解决了家庭困难。
    在士兵考学、提干、入党、士官选取等涉及士兵切身利益的问题上，他们进一步完善基层推荐、群众评议、公开公示等制度。前不久，支队将上级分给的1名士兵保送入学提干名额和标准公示，经基层官兵民主推荐，有3名战士符合条件。支队党委将这3名战士的情况在局域网上公示后，组织比武遴选，请领导机关和士兵代表联合担任裁判，当场考评亮分。3名战士中，许旭群众评议得票最多、现场考核成绩第一、综合评定得分最高，最终被确定为拟提对象。
    他们把充分发挥士兵主体作用作为检验知兵爱兵的重要尺度，通过交心谈心、问卷调查等形式，准确掌握战士素质状况和成才意愿。他们将37名大学生士兵合理调配到19个中队，担任科学文化知识小教员，帮助战士提高文化素质，带动240名战士参加各类函授、自学考试；将30多名掌握计算机网络技术的战士，安排到网络管理等岗位，先后排除多起执勤隐患。
〖-ZW/正文〗
