〖ZQ/总期〗1057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交流农业经验代表会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欧洲社会主义国家共产党和工人党〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗欧洲社会主义国家农业经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席会议的代表同志有：
    阿尔巴尼亚劳动党：霍查、谢胡、乔莫和纳赛。
    保加利亚共产党：日夫科夫、于哥夫、托多罗夫、普里莫夫和达斯卡洛夫。
    匈牙利社会主义工人党：卡达尔、明尼赫和费赫尔。
    德国统一社会党：乌布利希、格罗提涅、浴伊施纳，格吕纳贝格和德意志民主共和国农林部长赖歇耳特。
    波兰统一工人党：哥穆尔卡、西伦凯维兹、奥哈布、普什楚科夫斯基、雅格尔斯基和雅希楚克。
    罗马尼亚工人党：乔治乌――德治、基伏・斯托伊卡、莫吉奥罗希、伯尔拉德亚努和科兹马。
    苏联共产党：赫鲁晓夫、伊格纳托夫、阿里斯托夫、柯西金、马茨凯维奇、杰尼索夫和李森科。
    捷克斯洛伐克共产党：诺沃提尼、西罗基、西穆涅克、克鲁蒂纳和什特劳加尔。
    到会的还有曾表示希望参加会议的代表同志：
    朝鲜劳动党：金一。
    蒙古人民革命党：泽登巴尔和曾德。
〖-ZW/正文〗
