〖ZQ/总期〗1057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四字真经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹明德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上――见困难就上，让――见荣誉就让，学――见先进就学，帮――见后进就帮。这上、让、学、帮四个字，集中地描绘了当前我国劳动人民的共产主义风格。
    上、让、学、帮，是成千上万的社会主义建设积极分子行动的四字决。正因为他们专门向困难挑战，从不计较个人荣誉的得失，永远虚心好学积极进取，时刻关怀和帮助别人，所以他们才能成为革命的促进派，成为社会主义建设大跃进中的尖兵，同时他们也才能不断地创造奇迹、建立功勋，不断带动群众共同跃进。
    我们时代的英雄们，从他们那种英勇无畏的气概，大公无私的胸怀，不断革命的精神和集体主义的思想出发，他们必然是自觉地吃苦在前，享受在后，取人之长，补己之短，一心一意地为社会主义建设而奋斗。表现在行动上，也就必然是把困难留给自己，把荣誉让给别人，虚心学习先进，热情帮助后进。
    上、让、学、帮是四字真经，是社会主义建设大跃进无往不胜、无坚不摧的锐的武器，我们应该经常念它，以它为行动方针。这四字真经将有力地推动我们的社会义事业的发展，将使我们更快地到达共产主义的真正的极乐世界。
〖-ZW/正文〗
