〖ZQ/总期〗1057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不许美国干涉古巴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评认员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反对美国干涉古巴/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义“假和平，真备战”的无耻伎俩，到处都可以看到。美国最近对古巴发动的新的疯狂干涉，并加紧进行武装侵略的阴谋活动，就是一个新的明显的罪证。
    由于古巴革命树起了反美斗争的大旗，推动了拉丁美洲的民族民主运动蓬勃高涨，动摇了美帝国主义对它的“后院”的统治基础。因此，从古巴革命胜利以来，美国一直没有停止过颠复古巴政府的罪恶活动。特别随着古巴革命的继续深入，和以反对美国大庄园主为主要对象的土地改革的坚决执行，美国对古巴的干涉就更加露骨和疯狂了。今年年初，美国政府竟威胁古巴政府，要它停止进行土地改革。这一无理要求遭到古巴政府的严词拒绝以后，美国政府的领导人和宣传机器，就不断发出诽谤和威胁古巴的叫嚣。1月26日，艾森豪威尔亲自出马，在记者招待会上扬言，准备利用美国控制的国际组织来对古巴进行干涉。与此同时，从美国基地起飞的美制飞机，不断袭扰和轰炸古巴的城市和乡村。美国空军连续在古巴的美国海军基地关塔那摩地区进行低空投弹“演习”，并且不断向这个地区增兵。在美国的迈阿密等地以及古巴的邻国多米尼加、尼加拉瓜、海地等国，美国更加紧组织和训练雇佣兵和古巴叛乱分子。美国的这一系列干涉古巴的阴谋活动，使古巴随时有直接遭受美国武装侵略的危险，进一步加剧了加勒比海地区的紧张局势。
    美国对古巴的疯狂干涉，遭到了古巴人民的坚决反对。在反对美国干涉的斗争中，英勇的古巴人民百炼成钢，革命意志更加坚强了。古巴的工人、农民和爱国知识分子，纷纷参加民兵训练，随时准备同古巴起义军一起，坚决粉碎美国的武装侵略。古巴总理卡斯特罗最近再一次对美国干涉者提出警告：“古巴人民是不可战胜的。……任何企图反对我们祖国的利益集团都看得很清楚，它所面临的将是全体古巴人民的斗争。”古巴人民的斗争不是孤立的。在拉丁美洲和全世界一切爱好和平的人民的一致同情和支持下，美帝国主义任何干涉古巴的阴谋都注定要失败的。美帝国主义既然未能在古巴革命的开始扼杀得了古巴革命，现在，就更休想阻挡古巴人民的胜利前进。
〖-ZW/正文〗
