〖ZQ/总期〗1057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情深似海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴立批〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工农红军寄史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1936年1月，闽东红军的一部分，被国民党反动派包围在番坑以北山区。为了突围，我们教导队四十多个同志大部分牺牲了，只剩下我们十二个人，也全部负了伤。到傍晚，我们突围出来，在白石北边山上和范世仁同志会合。部队首长非常关切地看了我们每个人的伤口。因为我的伤势最重，屁股上打穿了四个洞，无法跟随部队行动，所以首长决定把我留在附近周老汉家里养伤。
    周老汉五十多岁，是一个穷苦的木匠。我们一去，他就拍拍胸脯说：“好，留下吧，我用生命担保你的安全。”那时，我身上还穿着青灰色的中山装，上衣袖筒上和裤边都镶着红条，头上戴着有红五星的军帽，脚下穿着草鞋，一身红军战士的装束。老婆婆慌忙替我脱下，拿出老头儿的一套破衣给我穿，老头儿又叫儿子脱下脚上的布鞋给我穿。老婆婆连夜把我的红军制服拆掉，洗了洗，用草灰染成青不青黑不黑的，再拼些破布，缝成了一套便衣。
    天麻花亮，老木匠把我抱到树林中的一个山洞里。地上铺了厚厚一层枯草，躺在上面很柔软，很暖和。以后每天清晨，老木匠就把我抱出来，晚上又抱回家。他很精细，每次走过时，总要把被踩倒的野草一棵棵扶起，再在洞口撒上枯叶，掩盖痕迹。山上有狼有虎，他们不放心，老婆婆就不时来探望我，陪伴我。她时常坐在我的身旁，象慈母般地一边抚摸着我，一边哭诉着她的不幸：她的大儿子怎样被硬拉去当兵，她家的两只羊，一只猪都被白军牵走，四只母鸡，两只公鸡也都被白军吃掉了，粮食和衣服被抢光了。她原来想指靠这些给两个儿子娶亲成家的，而如今被白军害得人财两空，连糊口都很困难。听着她的诉述，我心里又恨又急，巴不得伤口赶快好，重回队伍打反动派。
    我的伤口化脓发炎，溃烂得很厉害。老婆婆急得直哭，催着老头儿想办法。老木匠仔细端详了一会，说：“灵不灵，试试看吧！”他去了大半天，采回来一把药草，把它炒干，用石头磨成粉末，敷在伤口上面，又削了一条细竹签，轻轻把药粉捅进去。我痛身出冷汗，眼里冒金星，可是我咬紧牙关，一声也不哼。有几天，老木匠不在家，就由老婆给我上药。
    在这荒年乱月，木匠生意十分清谈。他家几口人本来就只能靠地瓜丝加野菜树叶活命，现在加上我一张嘴，生活就更加困难了。可是，他们宁愿自已每餐光吃野菜树叶，也要把地瓜丝留给我吃。
    白军曾经来搜查过两次。头一次来的是民团和大刀会，好在老头儿在家，这些人他大都认识，他拍拍胸脯对他们说：“有红军的话，我负责！”这些土匪很快就回去了。第二次老木匠恰巧不在家，来的又是白军正规军和民团。他们强迫老婆婆带领搜山，要她指出哪里有红军。这时候我的伤口快好了，已可以在树林里走动走动，晒晒太阳。老婆婆怕我来不及躲藏，一边领路一边提高嗓门叫着：“这里哪有红军，我带你们去看看！”还故意拐弯抹角的领着他们绕过我藏身的山洞。白军搜山累得要死，却一无所获，气愤得打了她两个耳光。
    老头儿给我上的药，原来是木匠医刀伤的祖传秘方，非常灵验，不过二十多天，我的四个伤口已消炎退肿，长上新肉，眼看就可以复原了。老木匠很理解我的心情，便到处打听红军的消息。有一天，他听他的大儿子说，福安、穆洋地方发现有红军，就决定要去找。
    他挑着担子，装成一个箍桶匠，下了山，一去八、九天才回来。一边门，我和老婆婆都惊骇失色。老头面色憔悴，脸上和手腕上带有痕，走路一跛一拐的，衣服破烂不堪。
    原来老木匠一路上一边做工，一边暗暗找寻。走了二百里路，好容易在社口附近山上找到了红军。范世仁同志亲自接见了他，给他五块银元，叫他把我送到穆洋北边小山上的联络站去。回来的路上，因为没有通行证，被民团扣押了。民团问他：“你是寿宁人，为什么跑到福安来？不是红军是什么？”老头儿回答说：“你看看我胡子一把长了，红军能要我？我是木匠，你要不信，可以拿只桶来我当场修给你看。这年景生意不好，只好到处跑跑，哪里有生意就到哪里去。福安、寿宁都是福建地界，怎么不可以来？”民团把他浑身一搜，搜出五块银元。――五块银元在那种吃树皮草根的年代，真是一个了不起的数目。民团团长象豺狼见到肥羊似的，眼睛都红了，蛮不讲理地说：“嘿，一个普通木匠哪能赚五块银洋，一定是红军侦探，把他捆起来！”
    就这样，五块钱被抢走，老木匠在碉堡里被吊打了三天三夜。但是他们什么也问不出来，老头儿只说：“我是去年9月就出门的，自己省吃俭用了才赚这五块钱。”民团团长没办法，只好把他放了。临走还假慈悲地退给他一块钱。
    老木匠粗大的手托着银元，高兴得象个孩子，他笑着说：“还算有运气，从老虎嘴里挖出一块钱来，可以给你买点米吃了。”我担心地问他到穆洋怎么去法。他说：“我早计谋好了，我们假扮师傅徒弟，还和这次一样，一边做工、一边走。”老婆婆插嘴说：“他是福鼎人，口音不对呀！”老头儿说：“不要紧，白军盘问时候你不要开口，装呆子，我来对付。”商量好了，决定过一二天就动身。为了使路上减少麻烦，老木匠还让他的大儿子替我们搞到了一张通行证。
    过了两天，我们师徒俩挑着担子下山了。老婆婆噙着眼泪给我到门外，拉着我的手，走一步叮嘱一回：“路上千万要小心，今后有机会一定要来家里看看。”我也禁不住流着泪说：“阿妈，将来有机会我一定来看你老人家。”
    幸好一路上没有遇到什么大的阻难，我们在社口西北山上找到了范世仁同志，我向首长汇报了经过情形，首长亲切地握着老木匠的手，向他道谢。老头儿又是笑又是淌泪，喃喃说：“能帮助红军，我感到光荣。”吃过午饭，老人要回家，我紧紧地握着他的手，直淌眼泪，喉头象塞着什么东西似的，一句话也说不出来。
    老人走了，我呆呆地目送着他，直至他的背影被山遮没。
    （选自“解放军三十年” 征文。）
    力模
    力模插图
〖-ZW/正文〗
