〖ZQ/总期〗1057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群英纵谈新常规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆光中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/思想通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跃进运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们早已把老黄历踩在脚下。在我们1959年日历上写着的是“1962”的字样。我们的国家已经进入一个高速度持续跃进的新时代。
    春节前夕，南京部队炮兵的先进分子和先进单位的代表们聚会一堂，讨论了今年持续跃进的问题。他们都以“年年跃进年年红”的决心，迎接着即将开始的新的训练年度。他们说：持续跃进，年年跃进，是我们的新常规。
    听听他们的谈论，我觉得是有益的。
    怎么样才能持续跃进呢？在一次座谈会会上，许多代表都说：要持续跃进，首先要有个雄心大志。雄心大志是持续跃进的思想基础，志不大劲就不足，有志就能高飞，无志寸步难移。
    可是，什么是我们的雄心大志呢？开始，有的同志说：“全国都在持续跃进，我们军队不但也要持续跃进。”说来说去，大家都觉得对，但是也都觉得没有落到实处。难道我们要持续跃进，就只是为了争取荣誉吗！
    经过讨论，后来统一了认识：我们人人在建军问题上都应该树立起明确的雄心大志。我们国家的经济建设跃进了还要再跃进，我们决不满足于现状。为什么？因为我们有个雄心大志，要彻底改变我国一穷二白的面貌，把我国建成一个具有现代工业、现代农业、现代科学文化的强大的社会主义国家，在将来还要建设共产主义的社会。现在我们到距离这个目标还很远。我们军队的建设跃进了也还要再跃进，为什么？因为建军的目标不仅仅是现在水平上的“良好”和“优秀”，我们一定要使我们的军队，成为一支在现代战争中战无不胜的革命军队，以便有效地防止或者战胜帝国主义的侵略。我们一定要有这样的雄心大志。现代战争是极其复杂的，现在我们距离那个要求还很远。
    某炮兵连长曹揖五同志举例说：“回想起来，过去思想上这样的雄心大志是不够明确的。去年年底，上级来考核我们连的实弹射击，开始我们在基本阵地上打得很好，估计至少可评个良好。谁知转移阵地以后，考核组忽然出了个情况，让我们几个比较强的指挥员和班长都‘牺牲’或者‘负伤’了，并且指定两个目标叫我们同时消灭。结果我们就打得不好。当时我们思想上还有点不通。其实考核组做得完全正确。在实战术中，还会不断遇到比这复杂得多的情况。问题在于我们还没有认真按照现代战争的复杂情况训练部队。过去提过：宁要复杂条件下的‘三分’，不要一般条件下的‘五分’。这个口号是正确的。为了适应现代战争的要求，将来还得更进一步，一定要夺得最最复杂条件下的‘五分’。这就一定要跃进再跃进。”
    炮兵连长张秀桐同志认为，我们的任何工作，如果不从现代化建设这样一个雄心大志着眼，往往就会满足于一时成绩，产生“到顶”的思想，停止不前，或者象铁拐李跑路，跑一步，拐一拐。他说：“譬如我们连的劳卫制锻炼，前年是全团的标兵连，去年就掉在其他连队后面了。原因就是我们没有从现代战争着眼要求自己的部队，认为有前年那样的基础就差不多了。”
    从建军要求出发，我们需要持续跃进。可是，我们能不能持续跃进呢？大家都满怀信心地回答：肯定能。先进单位是我们的榜样。参加会议的，有好几个炮兵团、好几个炮兵营、好几个炮兵连，他们都是岁岁得红旗，年年大跃进。他们用金光灿烂的事实雄辩地告诉人们：持续跃进是完全可能的。有一个代表兴奋地说：在本单位看看，自己觉得已经是矮子里的高个子，努力似乎已经到顶了。到了这个会上，抬头一看，真是天外有天，高峰之外还有高峰，自己不够的地方还多着呢！的确，在今天这样一个跃进之花开遍全军的时候，只要放宽眼界，随时认真看看别人在各个方面的成绩，就会感到自己还有很多事情可以办得更好。
    我们的气力已经使足了吗？代表们认为，气力固然有它的限度，但人们的智慧是无穷的。苦干加巧干，跃进永无边。连长汤光英同志说得好：“1958年，我们单炮射击都是副班长打的，成绩是炮炮优秀。1959年决定人人都当瞄准手，瞄准手猛增数倍，连的干部整天检查瞄准，弄得眼睛发痛也检查不完。当时想，真是气力使到顶也干不了。可是后来跟大家一起动脑筋想办法，制成一种自动检查瞄准器，每个炮手就都可以自瞄自检查，结果实弹射击还是炮炮优秀，满堂红。可见，跃进潜力是无穷的。”
    年年持续跃进苦不苦呢？有个代表说得好：要说苦是得苦一些，多出点力气，多动点脑筋，有时晚上少睡一点觉，这都是要的。但是，这比起将来在战斗中不能很好完成任务，要痛快得多！所以，觉悟高的同志总觉得苦干是一件乐事。
〖-ZW/正文〗
