〖ZQ/总期〗1057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一团红团团红坚决实现持续跃进全面跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京地区炮兵部队掀起学赶某炮团竞赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗先进集体和先进工作者代表会上纷纷下战表立志超先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白天氛/粟瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵部队训练南京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “一团红，团团红，坚决实现持续全面大跃进！”在南京地区炮兵部队最近召开的先进集体和先进工作者代表会议上，热烈地展开了学炮团、赶炮团、超炮团的竞赛活动。
    南京地区各炮兵部队对某炮团两年全面持续跃进的经验都很重视，除了组织干部认真阅读他们的经验以外，有些单位还派领导干部去炮团见学、访问和当兵。在这次南京地区炮兵部队先进集体和先进工作者代表会议上，又由某炮团具体地介绍了他们的经验。代表们讨论了某炮团的经验，发起了学炮团、赶炮团、超炮团竞赛活动的倡议，提出要在今年的大跃进中，实现“一团红，团团红”“开门红、样样红、年年红”的奋斗目标。
    在研究某炮团经验时，代表们认为，最主要的应当学习他们认真贯彻总路线的精神和全面持续跃进的雄心大志。我们处在新的历史时代，担负着保卫祖国社会主义建设的神圣任务，党和人民要求我们建设一支现代化的炮兵，形势逼迫我们加快步伐。因此，我们必须发奋图强，大踏步地跃进。某炮团就是因为有着这样的思想基础，所以他们勇往直前，适时地解决了跃进中的种种矛盾，摸到了规律，创造出全面持续跃进的经验。
    在会上，不少单位还对照炮团的经验，检查了自己的薄弱环节，找到了突击方向。一些单位经过检查，认识到主要问题是在大跃进中就产生了“跃进到顶”的思想，工作没有远见，认为巩固现有成绩就是跃进，缺乏雄心大志，敌步自封，结果是在大跃进的形势下落了后。有些单位感到自己的主要缺点是缺乏魄力，不敢争先。结果是一步跟不上，步步跟不上。大家认为，学习炮团的经验，就要学习他们不断革命的思想，积极主动地依靠群众，充分地发动群众，组织跃进高潮，各项工作抓得早，抓得紧，抓得细，抓到底。大家特别强调，要在今后跃进中开展一个比思想、比量多质高、比方法、比作风、比钻劲和勇于革新的五比活动。
    会议结合各单位的经验，认为全面持续跃进，除了坚强的思想领导外，还心须把跃进的根子扎到连队中去，必须加强连队建设。本固才能枝荣。因此，这次会议还专门介绍了十几个全面持续跃进的连队的经验，树立了一个六年来各项工作先进的连队作为标兵。
    代表们通过某炮团和一些连队的跃进事例，就实论虚，不仅学到了跃进的经验，并且通过会内会外的活动，直接鼓舞了部队的干劲。会议后期，形成了擂台比武跃进誓师的大会，展开了热火朝天的竞赛活动。会场四周贴满了跃进规划、倡议书、挑战书。许多部队领导干部和先进工作者代表一起敲锣打鼓，向大家一致公认的跃进标兵――某炮团下战表。有的团政委怀着激动的心情奔向主席台，用诗歌快板唱出本部队的跃进规划。某炮团也和许多兄弟单位拟定了共同跃进规划，决心和大家一起比翼齐飞、携手跃进。许多单位在会议期间，迫不及待地往本部队打电话、拍电报，或派专人回去传达会议精神。部队情绪更为高昂，纷纷向大会写信，表达跃进决心。会内会外形成一片全面跃进持续跃进的声浪。 （白天氛、栗瑶华）
〖-ZW/正文〗
