〖ZQ/总期〗1057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从美国海军编制看美国军队侵略性质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗B・罗果夫/宏波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国海军力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为帝国主义阵营的主要国家、现代资本主义的堡垒的美国，目前保持着一支庞大的军队。在这里五角大楼的头子们，特别重视空军和海军的发展，也就是说，特别重视发展那些负有侵略使命要远离美国大陆去进行独立的进攻战役的力量。在这里，我们简单地介绍一下美国海军的编制情况，它将使我们清楚地了解到美国军事机器所富有的侵略性质，了解到美国海军的组成，完全是为了实现侵略的目的。
    由于美国统治集团赋予了美国海军以重大的作用，因此海军的机构和组织的完善也就被赋予了重要的意义。美国海军在组织机构方面，包括着海军部、岸上机构和作战部队。在作战部队中又包括着水面和水中舰艇、海军航空兵、海军陆战队。海军参谋长（在美国叫做海军作战部长）是美国海军事实上的总司令。现任海军参谋长是海军上将伯克。
    根据“海军军官手册”上的材料来看，美国的海军是由两个大致相同的舰队，即大西洋舰队（舰队司令是海军上将赖特）和太平洋舰队（舰队司令是海军上将霍普伍德）以及一些独立的海军部队所组成。
    标准建制
    按照行政编制、或者按照美国人惯常讲的“标准”编制来看，大西洋舰队和太平洋舰队都由好些“标准建制”组成。根据“海军人事月刊”所说，它们是：
    海军空军
    两洋舰队都有。大西洋舰队空军司令部说在诺福克（美国东海岸），太平洋舰队空军司令部设在圣地亚哥（美国西海岸）。它们的职权是负责整个海军航空兵、航空母舰以及其他同航空兵有关的舰艇的训练和维护，并监督对它们的使用。
    航空母舰都编为分队，而舰上的飞机则编为航空大队。每个航空大队辖五个不同使命的航空中队：即一个重型强击机中队，两个强击机中队，两个歼击机中队。每个中队约有十四架飞机。
    大西洋舰队巡洋舰队
    司令部设在诺福克，辖美国在大西洋的全部巡洋舰。根据外国报刊的报道，它们的使命是：担任航空母舰编队和护航舰队的对空“防御”；在登陆战役中进行炮火支援；在反击敌人袭击舰时作为袭击舰使用。巡洋舰的基本编队是分队。
    大西洋舰队驱逐舰队
    司令部设在纽波特（美国东海岸），拥有近二百艘舰艇和五万官兵。其基本编队是中队。每个中队有八艘驱逐舰或护卫舰。第个中队包括两个分队。
    太平洋舰队巡洋驱逐舰队
    它拥有十种不同舰种的舰艇，总数近一百六十艘，人员为四万多名，其行动地区遍及整个太平洋，一直到东南亚。舰队的巡洋舰编队分队，驱逐舰象大西洋舰队一样编为中队和分队。
    潜水艇舰队
    两洋舰队都有。大西洋舰队潜水艇舰队司令部设在纽伦敦（美国东海岸），太平洋舰队潜水艇舰队司令部设在珍珠港。潜水艇舰队司令负责潜水艇的战斗训练、发展和使用。潜水艇的基本编队是中队。
    两栖舰队
    辖所有登陆舰和本舰队的船只，其经常任务是训练人员和舰艇进行登陆战役。
    反潜舰队
    大西洋舰队的反潜部队成立于1957年。其司令部设在纽芬兰。它包括航空母舰搜索攻击部队和所谓警戒部队。航空母舰搜索攻击部队是由航空母舰和反潜舰组成。警戒部队是由雷达哨舰和飞机组成，在亚索尔群岛一带行动，远程搜索空中和海上目标。1958年太平洋舰队也建立了这种警戒部队，其司令部设在夏威夷群岛。现在正准备在太平洋地区建立类似大西洋舰队的那种反潜舰队。
    海军陆战队司令部
    两洋舰队都有。负责训海军陆战队进行登陆战役。根据“海军陆战队”杂志所说，大西洋舰队海军陆战队是由一个海军陆战师和一个航空联队组成。该陆战师辖四个团和数个独立营。海军陆战队的每个航空联队有八个航空大队，每个航空大队辖数个强击机和歼击机中队。在太平洋地区有两个海军陆战师，一个驻在美国西海岸，另一个在日本。
    在大西洋和太平洋两舰队的编成中，都有扫布雷舰队，其任务是敷设水雷、清除水雷危险。所谓清除水雷危险是指消除水雷仓库、同带有水雷武器的物体斗争，扫雷和使水雷失效。
    勤务舰队
    两洋舰队中都有勤务舰队，负责舰队的特混编队和陆战队的物质技术保障。
    此外，在大西洋舰队中还有实验部队，负责新式舰艇和新的海军武器和技术的试验。
    除了标准建制外，美国海军还有五个海疆区司令部。它们是：东海疆区司令部（设在纽约），西海疆区司令部（设在旧金山），夏威夷海疆区司令部，加勒比海疆区司令部，阿拉斯加海疆区司令部。海疆区司令部的任务是：组织对本区范围内的海上观察；组织近海地区的对潜水艇的防御；保护沿岸航行、海军基地和海港的安全。某些海疆区司令部辖数个海军军区。
    特混舰队
    上述这些标准建制基本上是为了对有关舰队进行行政领导。而在执行战斗时所采用的编制，则是按照另一种原则确立的。这种编制的基础不是各同种舰艇的编队，而是由各种舰艇组成的所谓特混舰队或特混编队。各特混舰队的编成在舰艇的数量和艇种方面各不相同，而取决于该舰队或编队的任务性质。
    例如，美国大西洋舰队就编成了两个特混舰队：即第二舰队（舰队司令是海军中将斯梅德伯格）和第六舰队（舰队司令是海军中将安德逊）。第二舰队在美国东海岸活动，第六舰队刚经常盘踞在地中海一带，给地中海沿岸各国人民施加军事压力。这个舰队是五角大楼在地中海地区执行美国帝国主义政策的主要工具，曾经多次进得反对埃及、叙利亚和其他中东国家的军事示威。美国武装干涉黎巴嫩时，它是主要参加者。这个舰队通常拥有五十艘舰艇和二万五千名官兵。而当美国在这个地区加紧施行侵略政策时，它的兵力也就随着增加。例如，在美国武装干涉黎巴嫩时，第六舰队的舰艇就增加到七十多艘，人员也达到三万五千人。
    第六舰队的作战核心是第六十攻击航空母舰编队。它由两艘航空母舰、两艘巡洋舰和大约二十艘驱逐舰组成。此外在其编成中，通常还包括一艘装备有地对空导弹的舰艇（一般都是巡洋舰）。航空母舰上停落的飞机将近二百架，其中有装备着核炸弹的“天空战士式”和“小妖式”喷气式轰炸机。有些飞机的战斗半径达到一千海里。
    第六舰队的另一个编队是第六十一两栖编队。它由十五艘登陆舰组成，上面载有一个加强海军出战营，该营人数为一千八百人。
    第六舰队各舰艇的物质技术保障是由第六十三特混编队负责。该编队被称为勤务编队，辖有许多艘油船、水上修理船、给养运输船、冷藏船。
    第六舰队还周期性地拥有一个反潜航空母舰大队，它由一艘反潜航空母舰和数艘驱逐舰组成。番号是第六十六特混编队。
    第六舰队有一半的时间是在海上进行演习，演习突击海岸目标，登出，以及练习防空、反潜，在海上行进中接收补给。在侵略性的北大西洋公约系统中，第六舰队乃是北大西洋集团在南欧的海上突击力量。在那波利（意大利）设有一个专门的司令部，负责策划第六舰队在北大西洋集团范围内的活动。
    美国第一和第七特混舰队是由太平洋舰队的舰艇组成的。第一舰队司令是海军中将李比，第七舰队司令是海军中将基维特。第一舰队基本上是在美国西部沿海活动，而第七舰队则经常盘据在西太平洋。美国第七舰队的舰艇和飞机使用了许多外国基地，其中有日本的横须贺和佐世保、冲绳群岛、菲律宾的苏比克湾，中国的台湾等。
    据外国报刊报道，第七舰队通常是由四艘航空母舰、三艘巡洋舰、三十六艘驱逐舰、一个潜水艇分队和其他一些舰船组成。第七舰队所属各特混编队的使命，和第六舰队的基本特混编队的使命相同。
    在第七舰队中，第七十二特混编队特别受到重视。这个编队经常在台湾海峡附近活动，支持腐朽的蒋介石集团。五角大楼在台湾地区集中了大量的海军和空军，用它们来进行反对中华人民共和国的挑衅和干涉中国的内政。
    美国军事当局把第六舰队和第七舰队分驻在社会主义阵营各国和其他爱好和平的国家的周围，把它们看作反社会主义、反民族独立运动的急先锋，因此一向特别重视保特它们的高度的战斗准备。例如，美国第七舰队司令基维特海军中将就吹嘘道：“作好战斗准备，这已经是第七舰队的经常状态，因为为了完成自己的使命，它必须做好争取任何步聚的准备。”为了使第七舰队保持着高度的战斗准备，每隔六至七个月，美国海军当局就要从其西部沿海各基地调来舰艇和原有舰艇轮换。
    综上所述，即使走马观花似地了解一下美国海军的编制情况，也就可以从中看出美国发展这一军种的侵略性的目的。五角大楼过去和现在一直在寻求海军的组织形式，以便它更有利于遂行美国帝国主义集团赋予海军的侵略任务。
    （宏波 译自“苏联海军报”）
〖-ZW/正文〗
