〖ZQ/总期〗1057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春人人添干劲红花朵朵满校园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱太刚/曲修俭/王迪安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮校新年度训练初战告捷
    本报讯 某炮校新年度各项工作、训练都获得优异成绩，在最近举行的跃进报喜大会上，全校师生纷纷给校党委送上初战捷报。
    去年年底，学校党委号召作好一切准备，掀起以教学工作为中心的全面跃进高潮，争取各项工作开门红。全校师生热烈响应这一号召。到今年1月15日为止，先后提出有关教学工作技术革新四十五件。其中，学员李映连、刘天一创制的“多用表”，能从上面查出地面炮兵射击时需要的九种修正或观察诸元；通信组教员集体创制的“71型快速测压表”，提高工作效率十五倍。干部、教员人人动手，写出军事训练方面的经验和学术性材料一百多篇，直接指导了教学，丰富了训练内容。
    在训练中，学员们不避风雨，不畏严寒，见困难就上，见难点就钻。射击习题七比较难学，二大队五中队的学员立下大志，一定要攻下这个堡垒，打响1960年的第一炮。在最近的一次考核中，他们的决心终于实现了。各大队的战术训练，由于认真贯彻毛主席军事思想，广泛开展军事民主，大论战法，训练质量也有了显著提高，做到领导、教员、学员三满意。
    这次训练高潮是在在职干部社会主义教育和文化学习高潮的同时开展起来的。学校党委一方面抓在职干部的学习，一方面抓学员的军事训练。为了保证全面丰收，对在职干部的工作学习做了科学安排，要求各级领导放手使用干部，大鼓干劲，依靠骨干，走好群众路线。同时，还要求各级领导干部和机关干部深入基层，深入教学实际，解决基层干部少、工作多的矛盾。五中队战术演习时，校首长等各级领导干部亲临现场，与学员同吃同住，跟随演习分队活动，发现问题，就在现场研究解决。领导上这种深入作风，受到了广大师生的热烈赞扬。  （朱太刚）
    某通校二队通过施工提高事业技术
    本报讯 为了进一步提高教学质量，某通信兵学校二队结合专业，参加某地永备线路的修整工程。最近，他们提前十七天完成了这项作业任务，质量达到国家标准。
    这次作业是在教员指导下，由学员组织进行的。通过实际作业，不仅直接参加了国家建设，也使学员理论联系实际，熟练了永备线路施工的组织程序和作业方法，学会了一般的设计，巩固提高了专业技术。
    作业一开始，需要拆线、串线。党支部及时发动群众开展了一个“猛攻困难、巧夺难关、优质高速”的运动，大搞技术革新，不断提高工作效率。学员郑殿凯想出拆换隔电子的流水作业法，首创优质高速新纪录。接着，作业进入日日刷新、时时刷新的跃进局面。
    作业地区大都是水网稻田地，一般水深三十多厘米。有的班连续在水里工作三、四个小时，棉衣服全部湿透，同志们冷得嘴唇发紫，可是干劲越干越足，工程进度丝毫没有受到影响。作业中，干部风里来雨里去，和学员一样上高杆、下稻田，具体指导，大大鼓舞了学员的劳动热情，提高了作业质量。 （曲修俭）
    空军某航校整纪保安全训练质量高
    本报讯空军某航校四团二大队，在深入开展整顿军风纪运动中，把正在开展的”飞行安全”运动和学员准备单飞的工作，紧密结合起来进行，提高了大队飞行日利用率，进一步提高了训练质量和保证了安全。
    整顿军风纪的群众运动开展以后，大队党支部就召开会议研究如何和飞行安全运动结合起来，互相促进。首先在干部中统一了思想认识，又发动群众展开辩论。思想认识一致了，整纪运动便和飞行安全运动密切结合起来。许多学员都主动检查了自己在飞行中的组织纪律观念；有的学员还主动把自己在空中的操纵错误（教员没发现了），写在黑板报上，以警惕自己和启发别的同志。
    结合整顿军风纪开展群众性的安全运动以后，空地勤人员组织纪律性大大加强，机场里动作迅速，秩序良好，飞行日利用率显著提高。学员们在地面上都能自觉地积极练习，充分准备。从整顿军风纪以来，飞行中基本上没有发生过违反纪律的现象。
    （航校司政）
    海军某航校传播先进经验推动教学跃进
    本报讯 海军某航校最近举行教学研究报告会，推广了去年教学工作的先进经验、科学研究和技术革新的成果。
    他们在去年十一月下旬，便掀起了全校性的总结经验热潮。到目前为止，训练部各科、各教研室，已总结出教学改革和科学研究方面的经验二十七篇。这些经验对今年教学工作的继续跃进，有很大的推动作用。如特设教研室采用以实物教学为主的方法，贯彻学以致用的精神，学员普遍反映效果好。用这种方法，可以使学习期限由过去八个月缩短到六个月。 （王迪安）
〖-ZW/正文〗
