〖ZQ/总期〗1057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵训练也要走群众路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓克明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵工作必须坚持走群众路线，采用大搞群众运动的方法进行，这一点，已经是没有什么人再有怀疑了。但是民兵的训练，能不能坚持群众路线和大搞群众运动，在一少部分干部中，还存在着模糊认识。有些地区存在着两种截然不同的作法：一种是不依靠党委，不相信群众，只靠民兵工作干部包办代替，实行集中脱产的训练方法；一种是放手发动群众，依靠各级党委的领导，采取劳武结合、分散包训、遍地开花的训练方法。前者是少、慢、差、费的训练方法；后者是多、快、好、省的训练方法。主张实行集中脱产训练方法的同志，除了有不相信群众运动的错误思想以外，就是他们忘记了民兵是一个群众性的不脱离生产的军事组织，不了解民兵训练必须在完成地方中心工作和生产任务的基础上才能搞好。他们只强调了“兵”的一面，而忽略了“民”的一面。
    正确的训练方法，是依靠地方党委的统一领导，依靠群众的智慧，执行以劳为主、劳武结合、细水长流与短期突击相结合的原则。这种方法是从实际出发，既不妨碍生产，又能搞好训练。如江西丰城县东方红人民公社的民兵，组织了民兵生产突击队，结合生产练武，种了三百九十多亩试验田。他们实干苦干加巧干，不光结合生产完成了训练任务，试验田也获得了大丰收，平均亩产一千六百斤以上。事实证明，在训练中只要依靠党委，发扬群众路线，遇到的困难就会得到很好的解决。如枪支、器材不够，有的地方就采取了轮换训练的方法；夜间练习瞄准没有照明设备，民兵就发明创造，用土法制成夜间瞄准器练习瞄准。民兵们参加政治学习和学文练武的热情很高，他们把田头当靶场，树下当课堂，只要一有空隙就抓紧机会学习军事。由于实行了正确的训练方法，江西省1959年超额完成了全年的训练任务。在实弹射击中出现了四个总评优秀的军分区，四十五个总评优秀的县和四个总评优秀的市。
    我们在贯彻群众路线的训练方法中有如下几条主要经验：
    一、依靠群众，以班为单位包训，劳武结合，细水长流和短期训练机结合。由于民兵班是民兵生产和生活的基层单位，他们的起居、生产、学习，大部分时间都在一起。把任务分配到班，就便于他们安排时间，掌握领导训练。同时也加强了基层干部的责任感，真正可以做到劳武结合。经验证明，这是成功的方法。这种方法并不会削弱生产大队和人民公社对民兵训练的领导，相反，还会促使他们加强对民兵班的督促和检查。
    二、培养干部，做到干部任教。以班为单位进行训练。最大的困难是没有教员，因此就有些同志叫苦，说没有办法训练。我们及时地抓住干部训练，解决干部任教问题，去年就训练了六万多名干部。现在叫困难的少了，教员的来源问题解决了。训练干部当教员是解决教员问题的根本办法。我们培训干部，不仅可以让他们担任教员，而且可以提高他们的业务水平，加强民兵工作的领导。目前教员的数量，还赶不上实际的需要。为此，必须在1960年大抓干部训练。在培训干部的方法上，要多种多样，可以采取专业训练，专业会议的方法，也可以利用县、市委开会的机会训练干部。如果到会的干部多，会议的时间长，就要见缝插针，组织训练。
    干部训练要实行“四级分工负责制”，即军公区负责训练公社的武装干部（营、团），县人民武装部负责训练民兵连一级干部，公社负责训练民兵排一级干部，生产大队训练民兵班一级干部。班长就训练民兵。各级都要制订干部训练计划，分批分期地完成任务。干部训练每年可以多搞几次，但每次的时间不宜太长，有六、七天时间就可以了，时间长了就会影响生产。为了使训练取得更好的效果，训练内容应由浅入深，由近及远，便于消化和巩固；并且要紧抓以下三条：一是基干民兵训练什么，干部也训练什么，现学现卖，先走一步；二是业务训练，使他们懂得自己的职责和工作方法；三是提高他们管理教育的能力，以改善干群关系，增强团结。
    三、大搞群众性的政治思想教育。政治思想教育不是单靠几个政治干部可以做得好的，必须依靠全体干部和广大群众来进行。教育的内容要丰富多彩，如解放军和民兵的光荣传统教育，三大任务，十项守则，五好评比，时事政策教育等等。编写教材时，必须根据群众居住分散、文化程度不高、教员困难等情况，写出简短明了、通俗易懂、问答式的教材。教育方法要多样化，其中最主要的就是要搞好五好评比，鼓足干劲，发动挑战比赛；还要广泛开展文娱活动，人民公社要组织业务剧团，把生产和训练中的先进人物、先进事迹编成节目，巡回演出，以便树立旗帜。这是一种很好的教育方法，应当普遍推广。
    四、民兵训练还要和消灭害兽结合起来。近几年来，民兵为了保卫生产、保护人畜安全、增加收入，利用农闲季节，广泛开展了消灭害兽的运动。全省共消灭害兽六十五万多只，其中虎豹六千四百多只，野猪四万多只。目前山区害兽还很多，伤害人畜的事件经常发生。因此必须广泛发动群众，在山区掀起一个消灭害兽的高潮。消灭害兽不仅可以保卫生产和人畜安全，增加社员收入，而且可以在消灭害兽运动中，提高民兵射击技术，学会利用地形地物，培养勇敢机智精神。此外还可以通过消灭害兽的活动，全面考核民兵训练的成绩。
    五、必须和国防体育以及共青团、妇联、工会等组织的工作结合起来。我省国防体育活动去年开展得很好，训练和培养了大批射击手，并且有几万人参加了军事野营，培养了大批无线电人材。这是一个很大的收获。只要我们把这些工作结合得好，对于民兵技术兵的训练，将会做出更大的成绩。技术兵的训练，将会做出更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
