〖ZQ/总期〗1057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勤勤恳恳为连服务千方百计方便别人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团财务股人少办事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗团后/欧炀/龚愉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团财务股在工作中把困难留给自己，把方便送给别人，勤勤恳恳为连队服务。真是：财务股顶呱呱，连队就是他的家；薪金经费送上门，辛苦疲劳全不怕；耐心帮助司务长，记账算账教给他；人少事多办得好，工作精神人人夸。
    这个团的财务股只有两个人，由于休假、下放、集训，经常坚持工作的只有一个人。他们看到连队司务长工作繁忙，每次来团部领取经费耽误时间，回去后又层层下发，既费周折，又易出差错。他们便走出办公室，下连办公，送钱上门。单位多、驻地分散，一个人跑不过来，有时下连找不到司务长，司务长到财务股又关着门。财务股便制订出一个“下连日程计划表”，写明甚么时间到那个连，做甚么工作，月前发给各连，这样使双方都有准备。他们把过去以连为单位结算账的办法，改为以营为单位，集中全营司务长共同算账。由于司务长和财务股互相协作，全团每月的伙食结算和发放津贴，只需一个人两天半的时间就完成了，比过去逐连结算提高工效一倍以上，并做到了100％准确。去年一年上报的各种表报、决算，做到了快、准、全。全团帐目清楚，经济民主。96.4％的伙食单位在他们的帮助下，账目没有发生差错。
    做好连队的财务管理，是财务股的主要任务之一。他们认为应充分发挥司务长的作用。为了提高司务长的工作能力，他们在上级的统一领导下，先后组织了三次司务长集训，学习了连队经费管理范围、津贴费标准、单据的整理、记账手续等，还进得了遵守政策、法令的教育，增强了司务长的政策观念。此外，他们还利用星期天举办了珠算讲座，提高司务长的计算能力。
    去年部队农副业生产有了很大发展，财务股创制了一种农副业生产明细核算账发给连队使用。这种明细账简明易记，既能反映生产全貌，又能堵塞漏洞，对推动生产发展起了积极作用。
    财务股很重视对部队节约工作的指导。他们经常把节约中的先进事例和存在的问题，及时向领导反映，并根据领导指示，利用广播、幻灯等工具，向官兵们进行爱护公物和武器装备，节约经费开支等教育，有时还组织司务长到节约好的单位参观访问，推动了节约工作的开展。（团后、欧炀、龚愉）
〖-ZW/正文〗
