〖ZQ/总期〗1057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把青春献给海防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任振超/尹华龙/谭次吾/巩惠民/李绪堂/黄知义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防建设/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我最先迎接祖国的早晨
    东方泛白，
    彩云缤纷；
    疲劳随着呼啸的早潮消
    失，
    我最先迎来了美丽的早
    晨！
    一棵棵高耸的椰子树，
    是练攀登最好的地方；
    椰子树把根扎在土里，
    我们把青春献给海防！
    悬崖锻炼我们的本领，
    怒涛培养我们的勇敢；
    我们在这里踏出一条道
    路，
    它通向祖国美好的明
    天！
    巩惠民
    任振超
    （任振超摄）
    祖国门户了望所
    某岛上有一个了望哨所，原是群鹰栖息的地方，现在却成了祖国人民的眼睛。
    一进了望哨所，就有一条标语映入眼帘：“提高革命警惕性，是每个革命军人忠于祖国的表现！”战士们深深懂得，在这样重要的国防哨位上，哪怕有一点儿疏忽，都会被狡猾的敌人钻空子。因此无论是在海雾茫茫的白天，或是在狂风大作波浪滔天的黑夜，他们时刻瞪着双眼、侧着两耳，机警地观察着、聆听着，一切变化和声音都逃不脱他们的耳目。他们这种本事，是经过刻苦学习得来的。战士唐玉本刚到这里的时候，就在老同志的带领下学习潜听。以后，他常常一个人在静静的夜里，把耳朵贴在地面上，锻炼辩别各类声音的本领。
    由于战土们有保卫祖国的高度责任心，和忠于职守的工作精神，几年来从没有发生过“错情”和“漏情”现象。在执勤中，他们认真严格地执行着交接班和各种登记制度；接班的在没有完全弄清上一班交下来的情况的时候，交班的就不离开哨位。即使是一个小情况，也要及时报告，弄个水落石出。
    提起他们的生活，也是别有风味。他们每天都要从山下往山上扛粮、背煤或担水，就是三九天，扛一次也要汗流浃背。可是他们却把它看作是生活中不可缺少趣事，争着干、抢着干，说说笑笑非常快活。你若问他们为什么那么高兴？他们会响亮地回答你：“当祖国的哨兵，人民的眼睛，这么光荣为什么不高兴！” （尹华龙、谭次吾、李绪堂）
    万颗明珠落海岛
    象过节一样，小伙子们穿上干净的制服，姑娘们穿红又戴绿，男女老幼从岛子的四面八方，涌向一部高大的风车眼前，静等着这座风力发电机发电。
    岛上的社员们盼电灯不知盼了多少时候了。只因为这个小岛远离大陆，经济和技术条件都很差，一下子很难实现这个愿望。这桩事给二连的战士们知道了，他们想：海岛就是我们的家，该给社员们出个主意啊！操纵员支玉林想得更多：能不能利用岛上一年四季不断的风，搞一个小型发电设备呢？支玉林的想法立即得到党支部和连首长的大力支持，给了他时间和器材。支玉林根据风车的原理，画了风力发电机的图样，做了模型。一次不成再来第二次。整整花了两个多月的劳动，在同志们的帮助下，一部风力发电机终于制造成功。
    今天，这个小发电站就要发电了，党委书记和社员们都赶来参加。在群众的掌声中，支玉林轻轻地拨动开关，风车带动着七千瓦的发电机，轻快地转了起来。顷刻间，万颗明珠落海岛，把这个海岛打扮得更加漂亮！ （黄知义）
    顽石低头泉水来
    在祖国辽阔的海洋上，有一个常年缺水的小石岛，当地流传着“喝水如喝油，一年四季愁”的歌谣。部队初上这个海岛的时候，看到岛上人民成天排队分水的情景，就定下决心，要在石山上打出水来！
    战士们握着铁钎，舞着铁锤，夜以继日地撬石打井。可是，叮叮当当干了好几天，铁钎磨短了半截，手上打起了血泡，而石山只不过多了个眼，一丝水也不见。一次次的失败，并没有挫伤战士们向石山索水的意志。战士们说：要是在石山打井象切豆腐那样容易，老乡们早就动手了，还把打第一眼井的任务留给我们干啥！他们一直往深里挖下去。钻眼、放炮越深越困难，战士们就用绳子捆住腰吊上吊下。有时掉下一块石头，打了头，碰破了手，包扎一下再继续干。一个多月的苦战，终于给岛上人民带来了喜讯：一个很深的泉水井打成了！
    为了彻底解决用水问题，战士们又接着打第二眼、第三眼……。去年，当战士们打成了最大的第八眼井，当天举行了移交仪式。看着清清的井水和一张张战士的笑脸，许多老大爷、老大娘高兴得眼角里迸出了泪花，不住地说：“喝水不能忘掘井人，我们的子孙都要记住解放军的恩情。” （次吾、华龙）
〖-ZW/正文〗
