〖ZQ/总期〗1057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓早不抓晚紧前不紧后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海警备区迈开跃进步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部四支队科学安排工作实现头月红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫伯钧/卓东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗上海警备区部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备区各部队以抓早不抓晚，紧前不紧后的精神，作好今年跃进的各项准备，迈开了跃进的步伐。
    各单位在安排全年工作的时候，都本着能结合的不分散，能早抓的不推后的原则，力争提前完成任务。某部作了周密安排，争取优质提前完成全年训练任务。某团1月份组织了二分之一以上的干部下连当兵，还决定3月份后再以细水长流的方式每月下一批。各部队对于干部的毛主席军事著作学习也抓得很紧，某部第一批学习毛主席著作集训班已经开始。各部队还充分利用训练预备期的时间，大力参加社会主义建设。全区各部队仅在1月上半月就出了×万个劳动日。某团架设的一座大桥，已经提前十天完工。
    许多已经开始的工作和先行单位，连传捷报。某部射击先行连――三连和四连，都获得总评优秀的成绩。干部文化学习，在“大抓1、2月，以优良成绩迎接上级二榜定案考试”的口号下，积极展开了全面复习。许多单位在紧张的义务劳动中，每天还挤出四小时学习文化。
    全区施工部队在“兵马未动，粮草先行”的思想指导下，积极进行蓝图设计、筹备器材、培养训练技术骨干等准备工作。目前，施工草图已经完稿，大部分器材也已准备妥当。许多需要修理的器械，都已安排修理，一些技术骨干人员还随着器械进工厂，求得摸透机械的“脾气”。 （卫伯钧）
    本报讯 积极主动，科学安排工作，某部四支队1月份既很好地完成了当前任务，又为全年跃进作了充分的准备。
    四支队1月份的中心工作是文化教育。干部平均每人都学习一百二十小时，参加学习的人数达99％，士兵扫盲已有95％的文盲两会一千五百个单字。此外，还为今年施工训练了大批爆破手；又以二千四百个劳动日参加社会主义建设；对于副业生产等工作，也都作了一些准备。
    在1月份工作开始的时候，支队党委经过研究，认为一年之计在于春，一年的工作看头一月，明确了赶前不推后的指导思想，提出了1月份要“大鼓干劲，力争上游，夺取开门红，打响头一炮”。而后，他们又细致安排了各项工作。为了突出文化教育，以文化教育为中心，带动其它各项工作。大部分干部集中起来学文化，少部分干部坚持工作；未脱盲的士兵也集中学文化，其他人以一半时间学文化，一半时间作施工准备工作。
    他们还尽可能把各项工作结合起来进行。比如在施工准备中，训练爆破手，就将每次实习爆破开的石头，用于修猪圈，把施工准备和副业生产准备结合起来。在参加修水堰的劳动中，又利用爆破冻土层，组织训练爆破手，使施工准备和参加社会主义建设相结合。在突击卫生工作时，又结合了积肥生产。这种种结合，都取得了事半功倍的效果。
    一些可以提前进行的工作，他们就尽量提前进行。1月下旬，他们接受了要在2月上旬内完成修筑某水堰的任务。支队党委考虑到2月份施工准备工作紧张，1月份可以挤出时间提前进行，虽然当时气候不好，但是这个困难是可以战胜的。于是，他们就在风雪交加，零下二十度的严寒中，破土动工，在1月底提前完成了任务。（卓东）
〖-ZW/正文〗
