〖ZQ/总期〗1057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗起跑之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起“开门红”，我联想到赛跑中的“起跑”。
    参加过一百米赛跑的人都知道，起跑的好坏，直接影响着胜负。起跑时，哪怕是比别人多跃出半步，多赶前十分之一秒的时间，一开始就冲在前面，往往就能掌握很大的主动，有更多的希望获得胜利。反之，如果起跑时落后了半步，落后了十分之一秒的时间，以后要赶上去，就很困难。所以，越是有经验的运动员，越是重视起跑动作，越是注意在起跑时争夺几分之一秒的时间。
    在大跃进的革命竞赛中，情况也相类似。要想在各项工作中争上游，争先进，也必须重视“起跑”的动作，工作必须一开始就抓得紧。谁在年初工作开始时，就一马当先，谁就主动得多。相反，如果认为“来日方长”，拖拖拉拉，不抓紧，一开始就欠下“账”，哪怕是欠了微小的“账”，就会掉在跃进行列的后面。掉了队，当然可以赶上去，但费力极大。因为在你赶时，别人也没有停下来。所以，我们一定要讲究“开门红”，珍惜年初岁首的大好时机，一开始就锐气十足，纵马扬鞭。
    要起跑好，到起跑时再注意，是不够的。起跑好坏，在很大程度上决定于事先的各种准备工作，尤其是事先对于起跑动作的学习和锻炼。许多工厂的工人同志，为了争取年初的“开门红”，在上年底，就做好各项准备工作，甚至在除夕夜间，把元旦各生产工序中所需的工具、材料都按需要放在适当的位置。这说明，他们懂得，“开门”时红不红，决定于“开门”以前。
    1960年的元旦和年初虽然早已过去，但是，我们的1960训练年度却还没有开始，现在还是在“起跑”之前。因此，上面这些道理，对于我们今天还很是有用，很值得人们注意。
    当然，说起跑重要，决不是说起跑以后就不重要了。要夺得胜利，光起跑好还不行；在竞赛的整个过程中，还都要全力以赴。所以，我国工人阶级的豪言壮语并不只是“开门红”，而是“开门红，月月红，红到底”。让我们努力吧！
〖-ZW/正文〗
