〖ZQ/总期〗1057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿联和以色列边境发生武装冲突〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东局势以色列〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革3日电 阿拉伯联合共和国叙利亚地区和以色列的边境最近发生了武装冲突。
    据阿联叙利亚地区第一军司令部发言人宣布，以色列军队在1月31日午夜向非军事区内的塔瓦菲克村发动了一次猛烈的集中攻击，并且在这次彻夜的战斗中使用了坦克、装甲车和大炮。以色列军队并且一度占领了这座村庄。
    发言人说，第一军把以色列军队逐出那个村庄以及附近的山头。在战斗中双方都有伤亡。
    第一军发言人2月1日宣布，阿联和以色列的空军飞机曾经进行了空战。
    据中东通讯社2月1日报道，在以色列和阿联的军队31日夜发生激战以后，阿联埃及地区所有武装部队已经处于戒备状态，并且取消了所有军官和士兵的假期。这家通讯社说，阿联武装部队总司令部还举行了几次重要会议研究边境问题。
〖-ZW/正文〗
