〖ZQ/总期〗1057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在反共的烟幕下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国阴谋策划武装侵略古巴〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴局势美国干涉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今日报”2日发表社论指出，目前美国对古巴的攻击是在反对“共产主义”的借口下进行的，其目的首先在于利用反共宣传，随后再用武装侵略来进攻卡斯特罗政府。
    在驳斥艾森豪威尔把古巴和美国关系的紧张归罪于“共产主义阴某”的谰言时，这家报纸强调指出，反帝情绪绝不是艾森豪威尔所说的那些理由引起的，而是由于美国对别的国家主权的蹂躏造成的。在古巴，反帝情绪的增长就是由于美国对古巴所进行的粗暴攻击。
    “战斗报”今天的一篇社论指出，美国企图以陈腐的反共借口来孤立古巴，以便使华盛顿方面能顺利发动对古巴的武装侵略。
    “战斗报”指出，美国在拉丁美洲的代理人――哥斯达黎加前总统菲格雷斯之流最近在哥斯达黎加举行的所谓保卫民主代表大会就是反对古巴的阴谋的一部分。
〖-ZW/正文〗
