〖ZQ/总期〗1057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要抓好中心小组的学习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“八个问题”中心组的学习/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在八个问题的学习中，许多单位在抓紧一般干部学习的同时，特别注意抓紧了团以上领导干部的学习。他们为了很好地组织团以上干部的学习，建立了党委领导下的学习中心组。事实说明，这种做法效果很好。我们希望各单位学习他们的做法，也都把中心组建立起来。并且把中心组的学习认真地抓起来。
    抓中心组的学习，是个一举三得的事情。
    其一，可以促使领导干部首先学好。八个问题的学习的重要性，是大家知道的。如果说，一般干部需要学好，那么，领导干部学好就更为迫切和重要。通过中心组，可以把领导干部组织起来，加强学习的计划性，加强学习的互助，防止学习自流，提高学习质量。
    其二，可以加强对一般干部学习的理论指导。目前在八个问题的学习中，有不少单位理论指导不够有力，学习抓不住重点，钻不进去，质量不高。因此，迫切需要强有力的指导和帮助，尤其需要强有力的理论指导。抓中心组，对解决这方面的问题有很大的作用。因为，中心组首先学好了，理解深刻了，就能够结合本单位的思想情况，找出学习重点，有力地指导和帮助一般干部的学习。许多单位的启发报告做得好，对大家帮助很大，主要原因就在于中心组学得好。
    其三，中心组先学一步，可以取得经验。领导干部学习抓得紧，也可以带动一般干部的学习。
    许多单位注意抓中心组，正是因为充分认识到中心组的作用。许多领导干部也正是因为认识到自己首先学好的重要，所以积极地参加中心组的学习，在学习中表现了高度的自觉和巨大的热情。凡是中心组学得好的单位，学习的领导也就显得坚强有力。
    但是，并不是所有单位都能深刻地认识到这一点，都能认真抓紧中心组的学习。有些单位到现在还没有把领导干部的学习组织起来。更多的单位虽然建立了中心组，但是由于没有相应的学习制度，以致实际上中心组并没有起到应有的作用。为什么会有这样的情况呢？有的同志说：最主要的原因是，学习与工作、八个问题的学习与干部文化教育有矛盾。不可否认，这确实是有关系的。但是我们要进一步追究一下，难道这样的矛盾是不可解决的吗？为什么许多单位有同样的问题，却解决得比较好呢？这不外两个原因：一是思想认识问题，一是工作方法问题。在思想认识上，多数单位对八个问题的学习是非常重视的，但也有些单位对这一学习，从反对中心组的学习的重大作用还认识不足。有的单位虽然也说重视，但从实际工作中来看，也还是有问题的。领导思想上不重视，那么，八个问题的学习，包括中心组的学习在内，当然很难搞好。大家都说八个问题的学习，是当前各项工作的纲。事实也是这样。既然承认八个问题的学习是纲，就不应当让它在实际工作中被挤掉，或者把它放在次要地位。从工作方法来看，确实有一个组织措施和时间安排的问题，但为什么不能有良好的组织措施和妥善的时间安排呢？归根结底还是一个认识问题。只要充分认识到抓中心组的重要，把它摆在应有的位置，组织措施和时间安排等问题，总会得到解决的。“干劲出办法”，就是这个意思。
    怎样才能抓好中心组？今天本报发表的一些单位抓中心组学习的消息，提供了这方面的经验。其中首要一条，就是党委和主要负责干部在安排各项工作和学习的时候，把八个问题的学习真正当作一个纲，下决心把中心组的学习组织好。特别是上级党委经常抓紧所属各单位的中心组，有很大的作用。建立必要的学习制度，具体地解决学习和工作的矛盾，也很重要。中心组的成员都是主要领导干部，工作很忙，经常外出，学习很难掌握，所以一定要采取一些具体措施，才能使学习坚持下去。例如：统一计划，预交任务，合理安排工作，工作中建立值班制度，有多少人在家就多少人学习，不要等人齐了才学，中心组成员一差带学习任务，缺课必须补课等等，都是比较好的办法。自然，要使中心组学得好，而且能坚持下去，更重要的是依靠中心组成员的学习的积极性和自觉性。中心组的成员都是主要负责干部，所以就更要强调自觉地抓紧学习。党委和中心组长，也要在启发这种学习的自觉性上，多做一些工作。
    最后，有一点应当提起各级领导的注意，这就是：抓中心组，不能仅仅停留在抓组织措施上，更重要的是要抓紧对中心组的学习指导，使中心组能够认真地多读些书，能够抓住理论上和干部思想认识上的重点问题，多作些研究，能够多学一些，学深一些。也只有这样，中心组的学习才能收到切实的效果，从而真正发挥中心组的作用，使一般干部的学习质量具有充分的保证。
〖-ZW/正文〗
