〖ZQ/总期〗1057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江山无限好 彩笔画新图〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗江山无限好彩笔画新图〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设成就/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐河大桥建成 南北畅通无阻
    我国目前跨径最大的片石混凝土拱桥――河南省唐河大桥，已在1月12日建成通车。从此信阳到南阳的公路，在唐河涨水期间运输不致再中断。
    引黄灌牧场 高原开运河
    内蒙古自治区鄂尔多斯高原上动工兴建一条新运河。
    这条横贯伊克昭盟杭锦旗、达拉特旗的新河流，全长三百三十六公里，它将从巴彦淖尔盟三盛公附近引入黄河水，灌溉这两个旗的草原牧场、沙漠和农田。
    这条新运河就是黄河南岸渠，是根治黄河水害、开发黄河水利的一部分。全部工程以渠道为主体，土石方总量达一千六百多万立方米，沿线将建筑桥阐涵洞九百多处，抽水站和水电站九座。全部工程完工后，可以灌溉一百五十多万亩农田，二十多万亩牧场和大片沙漠，可以使这条高原运河附近地区得到四千多千瓦电力，并且在河内通行船只。
    春节以后，伊克昭盟各地各族人民组成了万人修渠队伍，干劲十足，冒着摄氏零下二十度左右的严寒，向冻土层展开了猛攻。
    太钢一号高炉
    太钢三大工程之一，太钢一号高炉主体工程即将完工，这是工人在安装高炉煤气管道。
    双龙溪上拦流水巧装八颗夜明珠
    浙还金华县双龙人民公社综合开发水力资源，在全长仅七公里的双龙溪上节节拦水，建起了八座小型水力发电站，装机容量共达八百七十一千瓦。
    双龙溪水流湍急，溪源就是风景有名的“双龙洞”。
    双龙公社的社员们为了实现农村电气化的远大目标，干劲很大，他们在公社党委的领导下，克服了一个又一个的困难，建站工程进度既快又好。双龙水电站建成后，他们仅花三个月的时间，就又建成了五座水电站；其他两座也即将完工。现在双龙公社已用上了电动抽水机、电动机床，用电力锯板、钻孔、电焊、碾米、磨粉、加工饲料，有了电犁和电动人工降雨灌溉等，对促进工农业生产起了巨大的作用。全公社有十五个较大的村子，也开始用电灯来照明了。
    大好山河皆绿化 广东福建造林忙
    福建省春季造林运动提前展开，目前已造林六百万多亩，完成今年全年造林计划50％多。建阳、福安、闽侯、永春、诏安和龙岩等十六个县，并已提前超额完成今年造林计划。
    广东各地开始春季造林。1月份头二十五天，全省造林二百三十多万亩，造林面积比去年同期增加53％，同时在村旁、屋旁、水旁、路旁植树二百二十三万株。另外，还抚育垦复和迹地更新六十三万亩。目前，各地正加紧规划林地和挖植树穴，为即将开展的大规模春季造林作好准备。
〖-ZW/正文〗
