〖ZQ/总期〗1057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精彩的表演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──0216部队干部集训队参观一日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张谋厚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0216部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要培养这样的射手
    一个综合性战斗射击示范表演开始了。“占领有利地形！”射手杨文玉马上跳入掩体，领受任务：在三千米纵深，二百米正面，有田埂、坟堆、冰河、高坝等地形上，自行观察、自行处置各种情况。
    “毒剂！”杨文玉迅速取出防毒面具，刚一戴上，左前方突然出现一个胸靶。射手敏捷地定好标尺，瞄准目标。随着一声枪响，胸靶倒下了。杨文玉沿着一条积雪的小沟向前运动，约摸跑了七八十步，发现右前方远处有一个不大清晰的半身靶。他刚射击完，左前方又传来轻机枪声，他立即捕捉住这个目标，扣动扳机。正当他对付敌人机枪的时候，一个小小的人头靶又露出地面。指挥员提醒他仔细观察战场。杨文玉在消灭机枪靶以后，终于搜索到这个不声不响的敌人。
    高坝的斜坡上，突然出现了一个“爬山靶”。它的颜色和土色近似，又背着太阳，这对二百五十米以外的射手来说，真不好发现。靶子很快向上爬着，指挥员很替他着急。就在靶子接近坝顶的当儿，观众忽然听到清脆的枪声，这个难捕捉的目标到底没有漏过射手的眼睛。
    射手过了冰河，攀上高坝。他没有马上越过，先来个隐蔽观察，果然发现了坝的那边设有靶子，就伸手投出一颗手榴弹。趁着爆炸的烟幕，他猛冲下去。但是出乎意外，突然背后又响起了一阵短促的机枪声。原来这里还有个敌人的反射碉堡。杨文玉当机立断，来了个急转弯卧倒，继续射击。……
    在二十五分钟的时间里，杨文玉用熟练的战术动作和优等射击技术，先后消灭了九个目标。参观的干部们纷纷说：“这才叫战斗射击呢！”“我们就需要培养这样的射手！”
    协作过障碍
    过午，集训队又来参观通过障碍的示范。示范排一出营门，排长就下达课目，利用到障碍场的路上进行各种准备活动。到了障碍场，各班立刻按照排长指定的地段，先分练，再以小型竞赛的形式进行同项合练。他们那严密的教学组织，科学的时间配备，充分地利用器材和现场竞赛的方法，都给干部们留下深刻的印象。
    综合练习轮到重机枪手了。扛着这么笨重的武器怎么样越过各种障碍呢？观众这一疑虑，很快就被他们精彩的表演消除了。四个战士一跃出堑壕，立刻拆枪匍匐前进。通过板障和矮墙时，只见提弹盒的战士一翻而过，放下弹盒，承接护板，继续前进；原拿护板的战士越过障碍，接过枪身就跑；原扛枪身的战士翻过障碍后，也接下枪架走了；最后通过的那个战士，提起留下的弹盒紧追上去。这种大协作巧轮换的方法，不仅使扛沉重枪架、枪身的战士得到替换，而且也缩短了通过障碍的时间，对干部们今后组织作业有很大的启发。
    生动的夜间伪装表演
    夜风嗖嗖刺骨，星月云内避寒，旷野中正在进行夜间伪装训练的表演。
    “啪，啪，啪！”远处传来一阵响亮的皮鞭声。接着，又传来“当啷、当啷”的铁钩撞击声。
    解说员这时问大家：“这是什么？”
    干部们早就听出来了：“大车！”
    不一会，这辆大车从参观的队前跑过。解说员指着大车说：“夜间运输不固定铁钩和打鞭，都是违反规定的，在前方这样是很危险的。”大车走远了，大家正在等候新的表演，谁知出现在面前的又是一辆马车。不同的是，几乎听不到它的声音，来的非常突然。不用说，这才合乎夜间行动标准呢！
    “现在大家蹲下来看看前方有几个流动哨。”干部们低姿搜索着目标，有的人发现：“前方二十米处有一个流动哨！”解说员这时打开电筒一照，在近处还有一个流动哨，只是由于隐蔽得很好，很不容易发现他。
    在这一夜里，他们还表演了电信通话、坦克发动、汽车驾驶，夜间行军、修筑工事等项目。结束后，副部队长又讲了许多抗日战争和解放战争时期，我军运用夜间伪装作战的生动事例，要求干部们在今年训练中发扬我军这一特长，加强夜间伪装训练。
    汪启发
    喷火兵打靶 战士 汪启发
〖-ZW/正文〗
