〖ZQ/总期〗1057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳广州北京等地部队在“八个问题”学习中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗普遍健全中心小组首先抓紧领导干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有力地带动和指导了一般干部的学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才/木林/丁立/韦启高〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部队伍建设八个问题学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳、广州、北京等部队，在干部八个问题的学习中，抓紧了团以上领导干部，普遍成立了党委领导下的中心学习小组。这样，既可以将团以上领导干部的学习组织起来，保证这些干部首先学好，又可以有力地带动一般干部的学习，尤其是加强对于一般干部学习的指导。
    这些部队的各级党委对中心组的学习都比较重视。北京部队各级党委，认真研究和制定了中心小组的学习计划。规定了学习制度。为了作好思想动员工作，广州部队某部党委专门召开了中心组组长座谈会进行务虚，大家一致认为这次学习是一项重要的思想建设，是带动一切工作的纲，表示一定要把学习搞好。某部党委向参加中心组学习的领导干部提出了“学习决心大、学习效果好、遵守制度好、领导学习好”的口号。沈阳部队某部党委书记张星灿，除了积极参加中心组的学习以外，还抓紧时间检查所属各单位中心小组的学习情况。由于各级党委抓得紧，各中心小组大都做到了有组织、有领导、有计划地进行学习。
    参加中心小组学习的绝大多数干部，在学习中都能以身作则，遵守制度，刻苦钻研。他们说：“越是领导干部，越要学习好。”广州部队多数单位的中心小组，自去年11月份以来，每周都能坚持一般都在十小时以上的定时学习，到课率一般都在80％以上。某部在迎接上级检查团考核战术合练的紧张工作情况下，仍然坚持了学习。某部部队长、副部队长和参谋长，都能在学习日的前一天，主动把训练工作安排好，并从部队赶回机关，保证了按时参加学习。某部程副部队长在出发工作中还带上学习文件，抽空进行学习。某团团长阎候洪，因为外出缺了一课，回来后立即补上。
    各中心小组一般都做到了先学一步，多学一些，学深一些。并且坚决贯彻执行了理论联系实际的原则，以理论为武器，提高思想认识，指导实际工作。北京部队某部中心组，为了学在前面，集中三、四天时间学习了第一个课题，比较深入地钻研了总路线的的实质。沈阳部队某部中心组，认真阅读文件，掌握理论武器，从生产关系一定要适合生产力性质的规律，分析了人民公社产生的必然性。广州部队某单位在学习“马克思主义者应当如何对待革命的群众运动”时，联系了当前部队的工作，确定在当前的政治、文化教育，训练准备，副业生产等工作中大力发动群众，为1960年度部队训练大跃进打下巩固的基础。许多干部在学习中联系个人思想，进一步提高了认识水平。
    中心组在首先学好的基础上，加强了对一般干部的学习指导。某部中心小组长，在每个课题学习前，都召集一般干部学习小组开会，研究和确定学习重点，指定学习文件，使大家有一个明确的学习目的和范围。沈阳工程兵部队的中心小组，经过集体研究，写出报告提纲，到所属各单位巡回作报告，讲课质量比较好，受到大家的欢迎。许多中心小组还为一般干部解答疑难问题，介绍学习经验，提出思考问题等，帮助大家进行学习。广大干部在中心小组的带动和指导下，学习情绪高涨，他们说：首长这样关心我们的学习，我们一定要学好。
    目前，各部队通过中心组的形式，已经形成了一个团以上干部学习网。各部队都决心把中心组的学习坚持下去。广州部队党委要求所属各单位进一步加强对中心组的领导，注意改进学习方法，不断提高学习质量。（杨子才、木林、丁立、韦启高）
〖-ZW/正文〗
