〖ZQ/总期〗16233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行员的妻子们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自广空某部的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王伟华/卫转业/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/军人之家〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区空军某部近几年科技练兵的质量明显提高，去年训练成绩又创历史最好水平。问及缘由，部队领导答道：“蓝天骄子”爱军习武精神可佳，而其妻子们鼎力支持丈夫工作同样功不可没。于是，记者走进这群特殊的巾帼中间，了解到发生在她们身上的平凡却又感人的故事。
    不寻常的“纪委书记”
    平日朋友在一起调侃，常戏称老婆是家里的“纪委书记”。该部飞行员的妻子们也不例外，只是她们监督的范围还要更宽一些。
    也许父亲是飞行员的缘故，李欣华从小对飞行事业情有独钟。中学毕业时她报考了空军技校，后分到长沙航修厂任无线电技师，曾参加过整架飞机的组装工作。与飞行员曹良金成亲后，李欣华对飞行知识的学习研究又着了迷，日积月累，她竟成了半个“飞行通”。平日夫妻对话，她时不时地会冒出几句飞行术语。遇到丈夫飞行，事前她总要考他几个问题：“发动机空中停车怎么处置？”“飞机降落时信标接收机灯不亮怎么办？”如此警钟长鸣之后，最后还少不了来个“特别嘱咐”：“飞行中无论遇到什么情况，都要始终相信科学，相信仪表，千万不能凭感觉。”
    李欣华的日常监督，还真帮了丈夫的大忙。有一次，时任副团长的曹良金带着僚机飞编队攻击课目。按规定，三转弯时不能攻击，但由于空地协调不好，僚机在三转弯时还是进行了攻击。由于僚机角度小，速度大，没有控制好高度和距离，攻击后紧贴着长机上面飞了过去，把长机的平衡尾翼给撞掉了。长机一下失去了平衡，处境十分危险。曹良金遇险不惊，愣是凭着过硬的特情处置技术和良好的心理素质，驾战机平安地飞了回来。
    回到家里，李欣华帮着丈夫总结经验教训，不禁问道：“你当时为什么不跳伞？”曹良金笑着说：“这得感谢你平时的提醒和帮助，你不是经常叮嘱我要相信科学、相信仪表吗？当时飞机除了平衡尾翼受损外，仪表和操纵系统都处于正常工作状态，所以，我想我一定能把它飞回来。”听完丈夫的回答，李欣华欣慰地笑了。现在，曹良金已安全飞行2000多个小时，并担任了航空兵某师的副师长。
    作为空军首批双学位飞行员，亢卫民刚分到部队时特别喜欢钻研军事理论，撰写学术文章。但在他担任团长之后，钻研军事理论的劲头明显不如从前。妻子胡晓莉看在眼里，急在心上。团里刚改装了新型机种，作为领导，不带头学习高新技术知识咋行？于是，每逢亢卫民晚上在家，胡晓莉便会一手递上花茶，一手递上帮着收集整理的有关文章和资料，督促他学习。近几年来，亢卫民在妻子的帮助和激励下，撰写了数十篇军事学术文章，其中有10多篇被《航空杂志》、《军事学术》评为优秀论文。
    这里的夜晚静悄悄
    飞行员的妻子们爱看天，只要飞机一响，她们的心就会跟向空中，眼睛像雷达似的紧盯着战鹰。缘此，她们的抬头纹要比一般人多。
    每一位飞行员的妻子都饱尝过等待爱人夜航归来的滋味。某团副参谋长余海波的妻子张金凤的感受颇具代表性，她说：“只要老余夜航，我是书看不进去，看电视剧也觉得没有意思，就那样呆呆地在家坐着。直到大门响了，知道老余平安回来了，心里才踏实。他进屋后，我还得赶紧卧床佯装睡着了，怕的是老余担心。”
    前年4月的一个夜晚，某师领航主任袁运林忙完夜航后回家倒下便呼呼大睡。12时左右，儿子发烧至40度，妻子霍瑞芳急得团团转。小霍天性胆小，平时从不敢走夜路，但丈夫明天还要飞行，她又不忍心叫醒睡在客厅里的丈夫。怎么办，真是难死她了。经过思想斗争，她还是决定独自一人带儿子去看病。她帮儿子穿上衣服，然后给儿子打了个哑语：“不要吵醒你爸爸。”儿子会心地点了点头。就这样，母子俩光着脚，提着鞋，蹑手蹑脚地从里屋穿过客厅，走到门外后才将鞋子穿上。从家属楼到卫生队有600多米远，霍瑞芳背着30多公斤重的儿子走一段，歇一歇，休息了7次才赶到。打完针，吃完药，返回家中已是深夜一点多了。
    第二天，当一架架战鹰呼啸而起时，霍瑞芳疲惫的脸上露出了欣慰的微笑，她自豪，昨夜她当了一回幕后英雄。
    明天你是否依然“说谎”
    说谎是有些人寻求自我保护或为达到某种目的而采取的一种手段。飞行员的妻子们有时也不例外，她们常常会编出一些善意的谎言来“欺骗”丈夫。
    某部领航主任李建伟的妻子张伟丽正准备办理随军手续时，老公公突然得了脑血栓，严重偏瘫，生活不能自理。为了照顾老人，张伟丽只得打电话给丈夫，谎称自己的工作暂时脱不开，随军手续缓一缓再办。李建伟当时正忙于甲类战斗团达标训练，心想缓一缓也好，就也没再催问。张伟丽一日三餐给老公公喂水喂饭，端屎端尿，并四处求医问药。为了不让丈夫分心，她还和家人商量好，一切都瞒着他。遇到李建伟打电话回来，张伟丽总是说家中一切都好，让他不要牵挂。直到春节李建伟回老家探亲，才真相大白。
    类似这种美丽的“谎言”，飞行员的妻子们几乎人人都会编。某部飞行中队长艾五星的妻子赵小红骑自行车不小心摔成粉碎性骨折，手术后刚刚去掉钢板丢掉拐杖，就接到老公公从老家打来的长途电话，说是家里开的小卖店被盗一空，村里没有人管。老人虽有怀疑对象，但不敢去公安局报案，怕遭报复，想让艾五星回家处理。
    放下电话，赵小红犯了难，部队飞行训练正吃紧，家中被盗的事绝对不能告诉丈夫，以免他分心。思来想去，终于有了主意。晚上艾五星回家后，小红对他说：你现在训练这么忙也照顾不了我，干脆我回娘家住段日子，你也可以安心训练了。丈夫一听是个好主意，高高兴兴把妻子送上了火车，谁知妻子下车后拐了个弯，跑到婆家去了。到家后，赵小红拖着尚未痊愈的腿先找到村里的治安委员会，又找了镇里派出所，很快就破了案。随后，小赵又帮着两位老人用赔偿的5000元钱加上自己带去的2000元进了一批货，并找人将店面装修一新，安装了防盗门，直到小店全新开张后才返回部队。 题图：陈玉先
    王伟华卫转业本报记者蔡云骜
〖-ZW/正文〗
