〖ZQ/总期〗16233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们放飞芬芳的理想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政小红星幼儿艺术团庆“六・一”歌舞晚会剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞根泉/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总政小红星幼儿艺术团庆“六・一”歌舞晚会剪影
    总政小红星幼儿艺术团是幼儿艺术园地鲜艳夺目的花朵，是军旅娃娃成长的艺术天地，孩子们在这里放飞芬芳的理想。
    1995年小红星幼儿艺术团成立以来，在总政领导和机关的精心呵护下，在众多文艺工作者的扶持下，小红星幼儿艺术团迈着稚嫩而又坚实的步伐，一步一个脚印不断成长，年年举行一次庆“六・一”文艺晚会，还多次应邀参加国家和北京市主办的大型文艺活动，并由中央电视台专题录像播出。
    今年“六・一”儿童节，小红星幼儿艺术团又奉献了一台创意新颖、编排独特，充满童心、童真、童趣的歌舞晚会《小红星・亮闪闪》。整台晚会在小红星幼儿艺术团团歌中拉开序幕，“小红星、亮闪闪，多像星河挂满天，拉起小手唱起歌，唱得月儿天天圆；小红星、亮闪闪，好像眼睛在眨眼，一颗红星一颗心，颗颗红心映笑脸；小红星、亮闪闪，星星围着太阳转，学好本领快长大，明天我们来接班。”
    开场歌舞《骏马儿》，几十匹“小马儿”嘶鸣着在音乐声中欢快地奔驰，象征着各族小朋友相亲相爱，欢天喜地欢度马年的新风貌。舞蹈《敬礼・我的爸爸》则以进行曲式编排，突出反映了孩子们崇尚军人的心灵。歌舞《小博士》洋溢着当今科技时代气息，抒发了孩子们对知识的渴望与追求。表演唱《我们长得壮又高》以风趣的形式和小朋友们的生活用语，鼓励孩子们要从小养成良好饮食习惯，不挑食、不偏食才能身强体壮。舞蹈《百花园》讴歌了幼儿园的老师们像辛勤的园丁，哺育祖国的百花园。歌舞《祝福》以辉煌的场面，表达了孩子们“迎接十六大，红星永向党”和对祖国、对军队、对亲人的深情祝愿。 歌舞 祝福（照片）
    歌舞 小博士（照片）
    歌舞 山丹丹（照片）
    情景剧 朋友（照片）
    舞蹈 百花园（照片）
    歌舞唱 五环（照片）
    歌舞 小红星（照片）
    表演唱 我们长得壮又高（照片）
    舞蹈 敬礼・我的爸爸（照片）
    歌舞 骏马儿（照片）
    俞根泉本报记者卞振摄影报道
〖-ZW/正文〗
