〖ZQ/总期〗16233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让中国先进文化走向世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张心阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆回首近年来的军旅艺坛，会惊喜地发现，我军广大文艺工作者不仅始终位于国内弘扬文艺主旋律的主力阵营，而且还把祖国的先进文化引领到世界舞台，他们在各项竞赛角逐中频频夺金揽银，使中国先进文化在世界文化艺术殿堂大放异彩。
    这其中有许多我们耳熟能详的文艺工作者和文艺团体：青年歌唱家戴玉强获比利时国际声乐比赛大奖和日本静冈国际歌剧比赛一等奖；青年舞蹈家邱辉的舞蹈《和梦一起上岸》获俄罗斯国际现代舞比赛最高奖――大奖；战友京剧团的武丑吴建平、武旦王金霞在瑞典举办的世界“丑角”大赛中获最高特别荣誉奖；沈阳军区前进杂技团、广州军区战士杂技团、成都军区战旗杂技团更是名扬四海，他们以精湛的技艺在巴黎、摩纳哥等国际杂技比赛中获得十多个金、银、铜奖……
    这里所举自然是挂一漏万了，笔者只想藉此说明，在文化艺术上，中国需要世界，世界也需要中国，只要我们不遗余力地努力进取，就一定能够把中国先进文化进一步推向世界，落实好江总书记提出的“三个代表”要求。
    世界文化是多样化多元化的。有人说只有两样东西在人类交流中少有障碍，一个是正在举行的世界杯赛――足球，一个就是文化艺术。因为艺术是“符合心灵的创造品”（黑格尔语），人类的心灵具有很大的共性。与此同时，艺术又是一个民族文化的载体，离开这个载体，其文化是封闭的、僵化的，自然也是不易为人类所认知和认同的。进一步说，人们不能认同于某种文化，也就不能认同这种文化所孕育的人的价值观念。有人说西方某些国家在强调经济全球化的同时强调文化艺术的全球化，其实质不过推销他们的文化艺术及其价值观。的确如此，越是在经济全球化、信息网络化时代，我们越要迅速地把自己先进的、丰富的、具有民族特色的文化艺术展示给世界，在世界上弘扬光大，否则我们不仅会窒息自己的民族文化艺术，而且还会被外来文化弄得晕头转向，不知所措。
    生活中有些人对民族文化艺术有一种妄自菲薄的心理，这实在大可不必。18世纪法国启蒙思想家伏尔泰在他的《百科全书・历史》中写道：“这个民族（指中国）几乎发明了所有的艺术”，进而说：“世界史是从中国开始的”。英国著名学者怀特海在研究“科学与近代世界”后说：“我们对中国的艺术、文学和人生哲学知道得愈多，就会愈加羡慕这个文化所达到的高度。”在中国汉、唐、元时代，西方人以拥有中国物品、了解中国文化为骄傲。近年来，我们的民乐已逐步走入维也纳金色大厅等世界顶级艺术殿堂，当辉煌华美的黄钟大吕和悠扬婉转的丝弦古乐在那里奏响的时候，没有一个听众不为之迷醉、折服。同样，我军众多文艺工作者和文艺团体在世界各类大赛中频频获奖，也进一步证明了世界对中国先进文化的尊崇，对中国艺术家的首肯。
    把先进文化进一步推向世界，是军旅文艺工作者的责任。其实，在国际舞台上最需要的也是高雅的、纯洁的、深邃的艺术，而不是浮华、委琐和颓废的东西。而这方面恰恰是我军文艺工作的优势，我们应充分利用这种优势，让中国先进文化进一步汇入世界、融入世界，让世界看到社会主义中国的主流文化是人类社会的先进文化。
〖-ZW/正文〗
