〖ZQ/总期〗16233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解一个难题明一个道理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工程兵训练大队着力提高基层建设质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锡民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个大队驻地近年来山泉断流，井水时常干涸，给官兵生活带来了极大不便。上级几次摸情况、订措施，但吃水难迟迟没有解决。后来，党委“一班人”亲自督阵，经过3个月艰苦奋战，终于打出了一口甜水井。他们从中体会到：代表好和维护好官兵的根本利益，需要大讲常讲，更需要在行动中落实。
    大队党委按照这一指导思想抓工作，确实见了成效。他们发现一些小、散、远单位生活秩序不正规，个别官兵存在私配手机、BP机等问题，便及时依据条令条例进行教育整顿，增强了广大官兵的条令条例意识。当看到一些教员制作多媒体课件的能力较弱时，他们又集中安排微机培训，请地方专家来队授课。久而久之，党委“一班人”在感到欣慰的同时也产生了忧虑：这样就问题抓问题，管得了一时管不了长远。
    如何实现上下联动，怎样做到各司其职？他们反复学习“三个代表”重要思想，逐步明确了尊重科学规律、依靠基层官兵抓建设，并在解决问题中掌握基层建设规律的思路。截至日前，所属3个单位全都安装了闭路电视，两个营区安装了新的洗澡锅炉，并更换了程控交换机，使营区电路实现了增容。此外，他们还想方设法解决了官兵看电视难、打电话难、用电难、洗澡难等问题。
〖-ZW/正文〗
