〖ZQ/总期〗16233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以总理沙龙会见中国副外长杨文昌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明大军/聂晓阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷6月19日电（记者明大军、聂晓阳）以色列总理沙龙19日在这里会见了来访的中国外交部副部长杨文昌，与他就进一步发展两国关系和中东局势交换了看法。
    杨文昌在会见时首先向沙龙转达了朱F基总理对他的问候，并强调中国政府重视发展与以色列的关系，愿与以方一道排除各种干扰和障碍，使以中关系更健康、稳定地向前发展。
    沙龙也请杨文昌转达他对朱总理的问候。他说犹太民族和中华民族是两个伟大的民族，以色列历届政府都十分重视同中国的关系，尤其是本届政府将深化和加强对华关系写入了施政纲领。以色列愿扩大同中国在各领域的友好互利合作。
    杨文昌阐述了中方在中东问题上的原则立场，他说，作为安理会常任理事国，中国将一如既往地在中东问题上主持公道，并愿与国际社会共同努力，为早日实现中东全面、公正、持久和平继续发挥建设性作用。他指出，中国始终认为尽早解决中东问题，既是地区各国现实和长远利益所在，也有利于世界的和平与发展。他说，中国历来反对并谴责针对平民的暴力活动，中国公民也是这些暴力活动的受害者。针对最近发生的自杀性爆炸事件，杨文昌呼吁以色列保持克制，不要做出过激反应。
〖-ZW/正文〗
