〖ZQ/总期〗16233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗践行“三个代表”的人受重用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师树立一批学习实践“三个代表”的基层主官典型〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    践行“三个代表”的人受重用
    广州军区某师树立一批学习实践“三个代表”的基层主官典型
    本报讯记者高艾苏、彭泽成报道：为更好地学习践行“三个代表”，广州军区某师近日树立24名优秀基层主官进行典型引路。让基层官兵最服气的是：他们中符合提拔条件的，目前已提升使用。
    这24名优秀基层主官典型，有“谋打赢”的军事训练尖子，有爱兵育人的优秀指导员，还有平凡岗位的精神文明标兵。怎样让先进典型发挥示范作用？师政委刘鼎新说：“主官岗位尤其需要践行‘三个代表’重要思想的人。选好用好干部，是对基层部队学习践行‘三个代表’最实际的引导。”红一团“狼牙山五壮士”所在营教导员张益强学习实践“三个代表”，在抓基层建设和维护士兵利益方面做了大量工作，师党委报请上级批准，提拔他任团政治处主任，使他成为集团军最年轻的团职干部。某团空缺副政委，有机关干部“等位置”，但优先提拔起来的是“善于改变基层后进面貌”的三营教导员蒋金鑫。
    师党委提拔重用践行“三个代表”的模范，大大增强了“三个代表”在基层的影响力。某团一○○炮连副连长王向东，炮兵专业考试获全师第一名，年年集训成绩都是优秀。没提拔时，有官兵议论：“当先进不过如此。”今年提到连长岗位，官兵又说：“一心‘谋打赢’，早晚要重用。”榜样的力量真正渗透到官兵的潜意识中。
    扎根基层建功立业的干部被提拔，其良好素质得到更充分展现，由此引导官兵践行“三个代表”，示范空间更大，作用力更强。干部明强，当连长年年带出先进连队。一次探家，他在飞驰的列车上成功组织24名军警人员制服76名持刀歹徒，被誉为“人民利益的勇敢保护者”。他在正连职装备助理员的岗位上被破格提拔为某团装备处长后，全团装备完好率连年上升，12个考核科目全部优秀。基层官兵感叹道：“真正践行‘三个代表’的干部，提拔到哪里都过硬啊！”
〖-ZW/正文〗
