〖ZQ/总期〗16233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北出台军属就业和社会保障新措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚义勇/张梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姚义勇、张梁报道：6月上旬，湖北省委常委议军会研究决定，采取“四纳入”措施解决驻鄂部队随军家属劳动就业和社会保障问题。这一举措受到驻军官兵和家属的广泛赞誉。
    为妥善解决随军家属劳动就业和社会保障问题，湖北省委常委议军会决定，加大工作力度，采取“四纳入”措施：一是将随军家属就业纳入党管武装重要内容，切实按照行政调配和市场调节相结合的安置原则，加大计划指令性安置和市场推荐就业力度；二是纳入“双拥”工作轨道，明确规定，凡这项工作不落实的地区，不得参评“双拥模范城（县）”；三是纳入社会再就业工程，把随军待业家属和下岗军嫂纳入当地社会职业培训规划和再就业工程，为其提供职业介绍和培训，指导和推荐就业；四是纳入社会保障体系，从今年“八一”起，对驻鄂部队随军待业和下岗家属，由省财政为每人每月补助生活费200元。同时，建立随军家属养老、医疗、失业保险和档案关系托管制度，真正解决部队干部的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
