〖ZQ/总期〗16233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉法特会见中国副外长杨文昌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明大军/王昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉姆安拉6月20日电（记者明大军、王昊）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特20日在约旦河西岸城市拉姆安拉会见了来访的中国外交部副部长杨文昌，双方就双边关系和中东局势交换了看法。
    杨文昌首先向阿拉法特转达了江泽民主席的亲切慰问。阿拉法特感谢中国政府和江泽民主席在巴勒斯坦最困难的时候派代表团访问巴勒斯坦自治区，并请杨文昌转达他本人对江主席的亲切问候和崇高敬意。
    杨文昌说，中国一直十分关注中东局势，始终认为巴勒斯坦问题是中东问题的核心，巴勒斯坦问题得不到公正合理的解决，巴勒斯坦人民的合法权利得不到恢复，中东地区就不会有安全与和平。中东的历史已经表明，武力不能解决问题，只有通过政治谈判，才能实现阿以关系正常化。中国赞赏巴方坚持通过和谈解决问题的战略选择，支持阿拉伯国家首脑会议通过的和平倡议，支持巴勒斯坦建国。
    他说，作为联合国安理会常任理事国，中国为平息以巴冲突，缓和地区紧张局势，确保总统阁下人身安全，采取了一系列外交行动，今后将继续为此作出努力。杨文昌还赞赏阿拉法特几十年来为发展中巴友谊作出的重大贡献。他说，阿拉法特是巴勒斯坦人民选举出来的领袖，得到了国际社会的广泛认可。中国作为巴勒斯坦的朋友，在巴勒斯坦人民为争取恢复合法民族权利斗争的各个历史阶段，都给予了坚定的支持。
    杨文昌说，中国希望并相信巴勒斯坦自治区能尽快恢复重建工作，并祝愿巴新政府工作在阿拉法特的领导下更加富有成效。中方将一如既往地对巴勒斯坦人民的正义事业给予道义支持和力所能及的经济援助。
〖-ZW/正文〗
