〖ZQ/总期〗16233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“不如意”的荆棘里走出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈桂玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗优秀士兵的成长一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“不如意”的荆棘里走出来
    前几天得到消息，今年保送军校的优秀士兵中，没有新闻专业的名额。最后一次提干机会与我擦肩而过，“不如意”的阴霾又袭上心头。因为按照规定，女士官不能转二级士官。考不上军校，失去这次提干的机会，意味着我再过几个月就要与恋恋难舍的军营道别了。
    屈指算来，这已是我第3次向提干冲击未能如愿了。1999年4月，我们部队一位战士因写新闻报道成绩突出而被直接提干。听到这一消息，我眼前突然一亮：有门了，我也走他这条路。半年多时间，我就有30来篇稿件登上了中央级大报。年底，我被师政治部表彰为业余新闻报道先进个人，评上了优秀士兵。战友为我鼓劲：“这样干下去，肯定能提干。”听着这话，我心里美滋滋的。
    也许成功需要时间的考验，如意之事常常在眼看就要来临之时，却又逃之夭夭。提干的机会来了，我满怀希望地等候着。但那年提干名额有限，我未能如愿。领导和战友们鼓励我：好好干，明年还有机会。我振作起来，又发起新一轮冲击。这年，我以在中央级大报刊登50多篇新闻稿的成绩名列全师新闻榜的首位，荣立三等功。我想这下该没什么问题了！不料，那年上级又有新规定，说要有两次三等功或一次二等功，才够预选的条件。一道硬杠杠，又将我拒之门外。
    使我走出沮丧阴影的，是师陈副政委的那番谈心。他任师政治部主任时，就多次鼓励我。这次，他给我讲述了他的一位战友“从退伍兵到总编辑”的故事。陈副政委入伍第2年，就跟着那位战友学写稿。他那个战友热爱新闻报道，很刻苦，取得了令人羡慕的成绩。遗憾的是，当年提干时，他超龄了。他没有消沉，退伍后怀揣《剪报本》毛遂自荐，很快被当地一家报社相中。后来，他升任主编、副社长，直到现在的总编辑。谈到这，陈副政委开导我说：“有不如意之事是正常的，关键在于自己要自强不息地奋斗，而不要唉声叹气，怨天尤人。”
    陈副政委的一席话，对我触动非常大。我由此懂得，人生路上“不如意”之事是很多的，冲破“不如意”的荆棘才能使自己逐渐地成熟。如果他那名战友当初怨天尤人，甚至自暴自弃，哪会有后来的辉煌？这几年，我尽管付出许多，可《剪报本》里百余篇中央级新闻稿件，以及一大摞获奖证书，不就是对我辛勤的回报？这样一想，我的心态平和了：条条大路通罗马，这条路走不通就走另一条路，总不能陷在荆棘丛中坐以待毙啊。于是，我的内心世界宁静下来，脚踏实地地做好本职工作，同时为自己的下一步发展理清头绪。
    济南军区某炮兵师通信连女士官陈桂玉
    一得之议
    宁静方能致远
    朱瑞清
    有句话久久地回响在耳边：“宁静致远”。何谓“宁静”？这实际上指的是一种心态，一种精神世界的内环境，说到底就是心宁神静。生活在尘世之中，始终如一地保持宁静的心态，远非易事。这世上有那么多的功名利禄对人产生诱惑，凡胎肉身怎么可能对之没有想法？不仅有，甚至个别人还会想得心浮气躁，波翻浪涌。当思虑得心理失衡之际，确实需要借助宁静之泉清醒一下头脑。此时此刻的宁静，就是一种宽适，一种调整，一种摆脱。抛却了功名利禄的羁绊，眼界和心胸就会更为开阔，就能去寻找内心世界的新平衡，把握住事业发展的新机遇。
〖-ZW/正文〗
