〖ZQ/总期〗16233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《国务院关于进一步完善退耕还林政策措施的若干意见》指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党中央退耕还林决策完全正确深得广大干群拥护〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月20日电新华社今天全文播发《国务院关于进一步完善退耕还林政策措施的若干意见》
    意见指出，两年多来，按照党中央、国务院的部署，长江上游、黄河上中游等地区认真开展了退耕还林的试点工作。各级党委、政府高度重视，组织得力，退耕还林试点工作进展良好，取得了一定经验。实践证明，党中央关于退耕还林的决策和“退耕还林、封山绿化、以粮代赈、个体承包”政策措施是完全正确的，深得广大干部和群众的拥护，是加强西部地区生态环境建设和保护的重要举措，也是贫困山区农民脱贫致富的有效途径。为了加强对退耕还林试点工作的指导，国务院下发了《关于进一步做好退耕还林还草工作的若干意见》，对确保退耕还林的顺利实施和健康发展起到了重要保证作用。但是，在试点期间也出现了一些需要研究和解决的问题，有些政策措施也要进一步完善。为把退耕还林工作扎实、稳妥、健康地向前推进，就进一步完善退耕还林政策措施作出规定。
    意见共分七个部分：一、退耕还林必须遵循的原则。二、科学制订规划，加快退耕还林进度。三、认真落实林权，调动和保护农民退耕还林的积极性。四、切实抓好粮食补助兑现，确保农民口粮供应。五、必须做到种苗先行，保障种苗供给。六、落实退耕还林各项配套措施，巩固退耕还林建设成果。七、加强组织领导和监督检查，确保退耕还林工作顺利进行。
    意见突出强调了退耕还林要与农民吃饭、增收、地区经济发展相结合，强调了生态建设与保护并重，强调了进一步完善检查监督机制。对于退耕还林补助标准、种苗补助费、植被恢复方式、补助粮发放等问题都有明确详细的规定。
〖-ZW/正文〗
