〖ZQ/总期〗16233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继父眼里有泪花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/情感湖〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/军人之家〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我很小的时候，父亲因一次意外而撒手离开了我们兄妹，当时，我只有八九岁，我不住地扯着盖着白布的父亲，哭着喊着叫着：“爸，您别走，您别走！……”
    没有父亲，家中的经济状况急剧下降，每日顿顿稀饭，长期的营养不良，兄妹三人又黄又瘦，似一根根豆芽菜。望着面黄肌瘦的孩子，母亲泪水盈盈，时常在昏黄的煤油灯下痴痴地坐着，不时长长地叹口气。
    万般无奈的情况下，乡亲们又为母亲介绍了一个人，那人就是我后来的继父。当时我已经十岁了，听人说有继父的孩子命苦，常常吃不饱穿不暖，甚至还挨打。自从那陌生的面孔出现在兄妹三人面前，三个小家伙商议：决不叫他爸爸。
    有一天，吃过晚饭，母亲试探地问我们：“新爸爸好不？”
    我们三人异口同声：“不好！”
    “为啥不好？”母亲反问。
    “因为……，因为……”三人讲不上来，按理说现在每天吃馒头、面条，而且有新衣穿，还可以上学念书，这是继父的功劳。可我们心里隐隐地有一种对抗的情绪，却又说不出为什么，最后我狡辩：“不好就是不好，不为啥，反正我爸已经死了！”
    母亲气得嘴哆哆嗦嗦说不出话来，一直坐在炕上的继父说：“算了，别难为孩子了，小小年纪不知事，长大了就好了。”
    从那以后，我们兄妹三人仍然不叫他爸爸，甚至连叔叔也不叫，每次有啥事，就找母亲，然后由母亲去和继父讲。
    继父也从不计较什么，只是每日辛苦地工作，每逢兄妹三人过生日，总可以吃上鸡蛋，过年总是让我们三人穿得漂漂亮亮的，还给我们压岁钱，渐渐弟妹们改口叫继父为叔叔，后来叫他爸爸。
    但我依旧很倔强，坚决不改口，母亲为此总是叹气。
    上完高中，当兵走的那一天，天上飘着大雪，风似刀子一样。继父送我远行，一路上默默地帮我拎包，我和母亲道别后，他又执意要送我到车站，并塞给我一个包，转身便消失在风雪中。
    火车驶出了站，拐弯的小山包上，站立着一个人，我开始没在意，驶近了才骤然看清那是继父，瑟瑟的寒风吹着他的脸，浑身落满了不少的雪花，挺立在雪中，朝我离去的方向挥着手。
    我的心一热，心头的冰块开始融化。我打开包，里边有我喜欢吃的东西、40元钱和一封信。信上写道：到部队多注意身体，别亏了身子，想吃啥就买啥，家中有我，不要挂念，全家盼你有出息……
    我一出门就是12年，这期间，弟妹也相继念完高中上大学，所花的费用全是继父含辛茹苦挣来的。现在，只有继父和母亲两人相依为命。
    一年前，我探亲回家，我简直不敢相信：以前硬朗结实健壮的继父又老又瘦，额头上那刀刻一样的皱纹，树皮般粗糙的老手，背有点驼，腰也有些弓。我知道，继父只有50岁，可他竟然如此苍老！
    夜里，我躺在床上翻来覆去睡不着，我也为人夫为人父，知晓支撑一个家的艰辛和不易，我只有一个孩子，继父却要抚养我兄妹三人，那该是多么的艰辛！没有继父，哪有我们兄妹三人今日的成就。正是由于继父的支撑，我们三个少吃没穿的孩子才都念完了大学，而我竟然从来没有叫他一声“爸爸”。
    第二天，是继父的生日，我兄妹三人一起给他唱《生日歌》，我端起酒杯，颤颤地说：“爸爸！祝您生日快乐！”
    继父一怔，又开心地笑了，眼眶内泪花闪闪！
〖-ZW/正文〗
