〖ZQ/总期〗16233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗流飙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/家春秋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/军人之家〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上海读军医大学时学校医疗条件好，我曾想让母亲去趟上海，无奈那时囊中羞涩。后来又想学习眼科，将来自己给母亲治病，可是医学高深莫测，到毕业时我也只是“囫囵吞枣”。
    毕业以后，我被分配到一个大山沟里的卫生所当军医。想起母亲的眼病没有治好，我就觉得自己这个军医当得窝囊。为了给自己一个“还账”的机会，我一次次地强烈要求母亲来山沟小住，可她总是说放不下家里的这这那那，总是说怕来部队影响我工作，一直也没有答应。直到我爱人分娩，她才在我的强烈要求下答应来部队。
    晋城火车站的站台上，我迎来了日思夜想的母亲。她头发花白，皱纹满面，明显老了。母亲眼睛虽然不好，但她一下车就发现了站台上的我。
    出站必须走地道。我带着母亲出站时，自己只顾提着包往前走，到了出站口，才发现母亲没有跟上来，我赶忙回去找她老人家。只见母亲手扶着地道的墙壁，一步一步试探着往前走。原来，地道里没有灯，有些昏暗，眼睛好的人还可以，可母亲却已经是看不见路了。这对母亲真是一种残酷，我禁不住泪落潸潸。
    出了地道，母亲说，坐火车最愁的就是上天桥、过地道。我听了这话，一下子又联想起母亲的路上受的苦，不由又落下泪来。这次的泪让母亲捕捉到了，她问，你怎么了？我慌忙说，眼睛里进了个东西。
    在山沟里住了一个月，几次想让母亲进城看看眼睛，她都以儿媳“坐月子”离不开而拒绝了。儿子满月后，我带着母亲去县城治病，排了半天的队，没料到那位眼科医生也跟我一样是个“东郭先生”，看了半天也没说出个所以然来。
    去年，我因车祸受伤住进了莒南县人民医院，母亲一直陪在我的身边。将近一个月，母亲不但没睡好觉，还经常为我的不幸而伤心流泪，所以她的眼病更厉害了。伤情好转能下床活动时，我又和母亲一起去了医院眼科，经过医生认真的检查，确认母亲的眼病主要是高度近视，没有更好的治疗方法。
    这个结果让我感到很悲哀，母亲倒很释然。她说，没什么，我看得见的，不用治！
    后来，我给母亲配了一副近视眼镜，算是给自己的心灵“减了点负”。但是，母亲的眼病依然是我的一块心病。我期待着什么时候能碰到一个好医生，能够医好母亲的眼睛。
〖-ZW/正文〗
