〖ZQ/总期〗16233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第六届全国普通话广播大赛”决赛将举行等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇/郭振建/许保福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “第六届全国普通话广播大赛”决赛将举行
    ☆由国家语言文字工作委员会、中央人民广播电台和各省、自治区、直辖市语委、广播电台共同举办的“第六届全国普通话广播大赛”决赛将于2002年9月9日在北京举行。大赛已成功举办了五届，全国有近一百多万人直接参加，已成为具有广泛影响的社会公益性活动，在宣传推广普通话、普及普通话知识和选拔普通话人才等方面发挥了巨大作用，有力地配合了各级政府的推广普通话工作，促进了社会主义精神文明建设。本届大赛已被列为今年9月全国推广普通话宣传周活动的重要内容。目前选拔工作正在全国展开。（刘业勇）
    第二炮兵歌舞团推出《火箭兵永远忠于党》晚会
    ☆为迎接建军75周年和祝贺第二炮兵第六次党代会的召开，二炮政治部歌舞团日前推出了一台饱蘸激情、异彩纷呈的《火箭兵永远忠于党》专题文艺晚会。晚会以音乐快板、表演唱、舞蹈、小品、配乐诗朗诵等形式，生动展现了第二炮兵全体官兵在党的旗帜指引下，以永远不变的军魂锻造倚天神剑，守望祖国边疆的壮志豪情。（郭振建）
    全国中老年歌手比赛正式启动
    ☆经文化部批准，进入新世纪以来的一次具有首创性的大型文化活动“银杏鹰―爱心颂”全国中老年歌手比赛即将在北京拉开序幕。举办以全国中老年人为主体和对象的歌手赛事活动，在国内尚属首次。该比赛的目的是为了讴歌改革开放的伟大成就，向党的“十六大”献上一份厚礼。同时，展示新世纪我国中老年人群的生活品质，树立全社会关爱老年人，关心中年人的道德风尚，丰富中老年人的精神文化生活，营造欢乐、祥和、喜庆、向上的良好社会环境和文化氛围，维护社会稳定，促进老年文化建设的发展。（许保福）
〖-ZW/正文〗
