〖ZQ/总期〗16233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该组织办的事少让个人操心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某师各级党组织学习践行“三个代表”尽力办好基层干部的“揪心事”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴鹏/王金元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济空某师各级党组织学习践行“三个代表”尽力办好基层干部的“揪心事”
    本报讯吴鹏、特约记者王金元报道：当一些官兵为生活中的这事那事而犯愁的时候，济空航空兵某师党委要求所属各级党组织以实际行动学习实践“三个代表”，把该组织办的事千方百计办到位，尽量少让基层官兵为个人及家庭牵肠挂肚。此举在广大基层干部中产生了很大反响。6月中旬，飞行中队长化祯欣喜地告诉笔者：“我爱人随军仅半个月，就在驻地公安局上班了，全是组织出面帮助办理的。”
    这个师党委认为，事关基层干部切身利益的大事，该组织办的就应该少让个人操心，只有这样才能让官兵凝聚在党组织周围，以积极的心态集中精力干好工作。他们把群众最渴望解决，而自身又无能力解决的家属随军就业、干部转业安置、孩子入学入托、家庭住房、天灾人祸、官兵家庭涉法纠纷等问题列为组织必办的工作。哪些事由谁办，由哪个部门办、哪个领导出面协调、哪个机关部门督促、什么时限落实好等，都规定得十分明确，使之件件有着落，事事有人办。
    为解决随军家属安置问题，师机关专门成立了办公室，与驻地民政、劳动等部门建立了联系机制。所属某团调防后，师团领导出面与驻地政府协调，多方联系安置渠道，一次就安置了29名随军家属。目前全师已分期分批安置了68名随军家属和下岗家属，为55名子女办理了转学或入学手续。
    党组织的关心爱护，激发了官兵爱部队、爱基层的热情。许多基层官兵深情地说，生活中的大事有组织替咱考虑，不用个人操心，干好本职工作更应自觉尽心。今年以来，全师调整使用各类干部130多名，大家都自觉做到不跑官、不要官，一切交给组织来安排，一门心思扑在工作上。截至6月中旬，该师已连续7年保证了飞行安全。
〖-ZW/正文〗
