〖ZQ/总期〗16233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合部队实际学习贯彻“5・31”讲话精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曙晓仇/雷剑/陈延生/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结合部队实际学习贯彻“5・31”讲话精神
    ○兰州军区联勤某分部注重增强官兵改革创新使命感
    ○总参某通信总站着力解决影响部队建设的难点问题
    本报讯曙晓仇、雷剑报道：兰州军区联勤某分部以江总书记“5・31”重要讲话精神为指导，近日帮助所属部队对正在进行的一系列创新实践和改革措施进行梳理分析，完善有关奖励规定，进一步激发了官兵与时俱进勇于创新的责任感、使命感，分部和所属20多个团级单位年初制定的改革创新计划正在稳步开展，有的项目、课题已取得阶段性成果。
    这个分部党委“一班人”把深入学习贯彻“5・31”重要讲话精神放在突出位置来抓，加深对讲话精神内涵的认识和理解。在抓好党委自身系统学习、深刻领会、准确把握精神实质的同时，特别注重抓好处在工作一线的团一级单位党委成员的学习，要求用讲话精神统领各项工作，联系实际抓好贯彻落实。年初，分部党委在谋划全年工作时，指导所属部队结合自身实际分别制订了一些创新改革措施，截至目前，一些项目虽取得了进展，但制约部队发展的“瓶颈”依然较多。通过学习讲话精神，大家更加坚定了信心，明确了努力方向。所属451医院、323医院党委“一班人”对医院跨越式发展规划、人才培养计划重新进行论证，并出台了引进新技术、新业务的方案，完善了奖惩机制。所属司务长培训大队对照讲话精神，认真查找出教学实践中存在的人才培养目标不高，对新情况、新问题研究不够，创新改革中有畏难情绪等问题，出台了相应的改进措施，提出了实行开门办学、借助地方科技优势培养高素质后勤管理人才的思路。各单位普遍反映，通过学习讲话精神，官兵们结合实际做好工作的信心更足了，党委“一班人”抓基层建设的思路更明晰了。
    本报讯陈延生、特约通讯员张日军报道：从学习“七一”重要讲话中尝到甜头，经过近一年努力顺利完成多项重大改革任务的总参某通信总站官兵，通过深入学习江总书记“5・31”重要讲话，更加深刻体会到：只有全面贯彻“三个代表”重要思想，坚持与时俱进，才能高标准地完成党中央、中央军委赋予的通信保障任务。
    置身于这个总站机关环境优雅的新办公区，自动化的通信指挥中心、网络化的办公设施，让笔者羡慕不已。去年，总站官兵联系部队实际，深入学习江总书记“七一”重要讲话，强化了与时俱进、改革创新的意识，他们着眼现代战争对通信保障的需要，经过周密论证，提出向管理要战斗力，通过集中攻关开发软件并对硬件进行技术改造，实现了先进的“受控性维护”管理模式，大大提高了通信网系的效益和运行稳定性，较好地实现了人与装备的结合。针对站里居住拥挤、设施老化，影响通信指挥自动化和办公自动化建设的实际，在总部的大力支持下，他们又大胆进行尝试，成功地实现了办公区和家属区的分离，减少了社会复杂环境对通信指挥的影响。
    江总书记“5・31”重要讲话发表后，总站党委“一班人”通过认真学习后一致感到，实践“三个代表”重要思想，只有坚持以与时俱进的精神研究新情况解决新问题，下大力克服制约部队建设和发展的难点问题。官兵们表示，一定要把思想统一到讲话精神上来，更加自觉地贯彻“三个代表”重要思想，永远做与时俱进的忠诚传令兵。
〖-ZW/正文〗
