〖ZQ/总期〗16233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“五句话”总要求谱写新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵团老老实实依据《纲要》抓基层建设（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/姜兴华/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按“五句话”总要求谱写新篇章
    ――成都军区某炮兵团老老实实依据《纲要》抓基层建设（一）
    中央军委向全军转发成都军区某炮兵团按照江主席“五句话”总要求，全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实的基本经验，距今已4年。
    今年5月，记者再访“乌蒙铁军”，看到最多的、听到最多的、印象最深的，是党委“一班人”不为名利所累，自觉贯彻“三个代表”重要思想，与时俱进地对待自己的经验，老老实实落实《纲要》，按“五句话”总要求谱写部队建设新篇章，使基层建设整体水平不断提高的可贵精神。
    有利于落实《纲要》的经验才是好经验
    军委转发炮兵团基本经验不久，炮兵团从团长、政委办公室到连值日哨位，都有一份本团基本经验。团里这么做的目的很明确：经常对照检查，坚持基本经验求发展。
    对这张“纸”有两种不一样的看法：基本经验源于实践、高于实践，炮兵团要发展首先应该学好；有利于落实《纲要》的经验才是好经验，要防止过于看重自己的经验。
    比“看法”更重要的是“干法”。“宁弱机关不弱连队”曾经是炮兵团的一条经验，对加强基层建设一时起过较好作用，但因其有片面性，渐渐地使机关干部整体素质比基层低了。前年发生的一件事，更给团党委以警示。三营两位主官提升后，他们便将两名机关股长放到了营长、教导员岗位。不久，因营长、教导员对基层“两个经常性工作”抓得不力，导致三营出了事故，两位营主官受了处分。
    团长卢兴波对这事进行过“三思”：一思责任，二思用人，三思经验。“三思”之后有顿悟：对待自己的经验，应该一看符合不符合“三个代表”重要思想，二看符合不符合“五句话”总要求，三看符合不符合条令、《纲要》，符合的就坚持、就发展，不符合的就纠正、就改进。出这件事的教训就在于偏离了《纲要》，没有很好地按《纲要》要求去建设干部队伍。用好自己的经验和落实《纲要》，关系一定要把握好，自己创造的经验再典型，也不能用它来代替《纲要》。
    随后，炮兵团党委以此为契机，在全团开展了“实践‘三个代表’，重温‘五句话’，重学《纲要》”的教育活动，运用“三个代表”重要思想指导基层建设，按照“五句话”总要求逐项、逐条规范基层建设，对照《纲要》逐个、逐条审定本团经验，废止了诸如“节假日官兵外出提高审批权降低比例数”、“经常性思想工作经常上墙”、“思想骨干天天熄灯后汇报思想”等15条以往作出的规定和经验，深受官兵欢迎。
    家常饭比“特色饭”更重要
    “建设有乌蒙特色的铁军”，曾经是炮兵团叫得很响的口号。炮兵团的经验有特色，一度失误也有“特色”。比如，他们曾统一要求士兵一律理光头，“让人一看就知道是‘乌蒙铁军’的兵”。
    结果招来非议：条令也只要求理平头，《纲要》也没有规定理光头，“光头团”的做法太过头。还有，他们在练持枪队列动作时添加了“跺枪立定”的动作，结果在给军区师以上军事主官做示范时得到的评语是“画蛇添足”。
    这些失误使炮兵团党委“一班人”明白了一个理：炮兵团先进的最大特色就是按照《纲要》抓建设。违背条令、偏离《纲要》的东西决不是特色。抓基层就像当家过日子，要靠《纲要》“吃饭”，不能靠超出条令、《纲要》的所谓特色“吃饭”。工作特点、部队特色应该保持，但不适当地强调特色就要吃苦头。
    “在部队做合格军人，在社会当守法公民”，是炮兵团多年形成的富有鲜明特色的思想教育工作。团队成为全军先进典型后，曾有人提出，“乌蒙铁军”培养人的口号应该喊得更响，把目标定在“人人都是先进”上。但炮兵团领导很清醒，就是不“拔高”，该是怎样就怎样。对此，政委庞龙有特别的体会：特色不在有无，关键在于适度、管用。老老实实按照《纲要》建设基层，是最大、最鲜明的特色。
    “菜地不长草”，是炮兵团落实责任制的结果，上级领导曾对此给予鼓励。于是机关有同志便提出，还应将“责任制”搞得更好：树按棵数、草按米数、地按平方，责任到每个官兵。团领导翻开《纲要》一对照，马上感到照此“责任”法，其结果只能是走向繁琐化、庸俗化。他们不仅没有采纳这条建议，还废止了一些过头的所谓责任制。
    在“反复抓”“抓反复”中求发展
    炮兵团成为全军典型后官兵们都在思考：“乌蒙铁军”再发展的“增长点”在哪里？但思考的角度不一样，所采取的措施也不一样，其结果更是不一样。
    最“热”的是七连。班班制订“增长点”项目，周周要有新成果，乍看呈现明显增长势头。可意想不到的是，年终全面建设七连在全团倒数第一。而连续6年与先进不沾边的三连，老老实实按照《纲要》做实七项经常性工作，建好“一个班子、两支队伍”。结果，连队当年打了翻身仗，成为师基层建设先进单位。
    两个连的经验教训给炮兵团领导以启示：抓基层建设不抓反复就滑坡，不打基础就塌窝。部队建设的发展，战斗力的增长，是在天天打基础，天天抓落实中实现的。
    官兵关系好、基层风气正，是炮兵团的优势。但团党委始终认为，要想保持这个良好的内部关系，就要反复抓、抓反复。几年来，他们一直坚持“六抓”不放，抓出了成效。一抓士兵利益。4年来选改士官、士兵提干、报考军校等涉及的人和事达2000余人次，没有发生一起官兵不满意的事情；二抓内部关系。“不看来头看表现，进了军营都是兵”，4年来对126名无“关系”、有困难的士兵给予了特殊关怀；三抓官兵交往。“敬礼不敬烟，感情事业牵”，保证了官兵之间的正常交往；四抓上下责任。正风气，团长政委是“第一责任人”，上下提倡“官是一堵墙、兵是一根桩”。去年选改士官，团领导对49个写来条子、打来电话要求“关照”的，一个也没给特殊照顾；五抓机制监督。凡涉及士兵切身利益的事情，“先过士兵关，再上支委会”，用公开保证公正；六抓根本态度。要求各级干部真正做到“看士兵高于自己，爱士兵胜过自己，为士兵舍得自己，学士兵改造自己”，4年来没有发生一起打骂士兵和侵占士兵利益的事情。
    本报特约记者徐文良本报记者姜兴华陈生庚
    短评
    领导机关要有很强的《纲要》意识
    成都军区某炮兵团是全军按照江主席“五句话”总要求全面建设部队的一面旗帜。本报4年前曾介绍过他们“全面搞建设，扎实打基础，反复抓落实”的经验。今天，我们再介绍该团老老实实抓《纲要》落实的经验，意在进一步倡导坚定不移地用“三个代表”指导基层建设，坚持不懈地落实《纲要》，进一步提高基层建设质量。
    按《纲要》指导和建设基层，关键在于领导机关要有很强的《纲要》意识。某炮兵团的实践再次表明，按照《纲要》指导和建设基层，是加强基层建设必须坚持的基本经验。《纲要》充分贯彻和体现了江主席“五句话”总要求，是我军几十年建设实践的科学总结，深刻揭示了新形势下基层建设的客观规律。基层建设的成绩出在按纲抓建上，问题也出在偏离《纲要》另搞一套上。正因为如此，军委和总部领导一再强调各级领导机关要进行《纲要》的再学习，再教育，牢固确立《纲要》意识，练好按纲指导的基本功，努力提高抓基层的能力。
    领导机关牢固确立按《纲要》指导基层建设的意识，就必须养成踏踏实实的作风。抓《纲要》落实要专心致志、持之以恒，耐得住寂寞，心不浮、气不躁，切实把每一项打基础的工作落到实处。要正确认识和处理创新与遵循规律的关系。《纲要》揭示了新形势下基层建设的客观规律，在基层建设上，我们提倡的创新，是服务于《纲要》落实的创新，离开《纲要》另搞新招数、新套路的所谓创新、所谓特色，对落实《纲要》只能是一种干扰。因此，我们要在围绕怎样更好地落实《纲要》上努力创新，按照“三个代表”的要求更新观念，与时俱进，改进工作，这样抓基层建设就有更加开阔的视野，分析、解决基层建设的矛盾和问题就能找到更有效的办法，指导基层建设就有了更高的起点。
〖-ZW/正文〗
