〖ZQ/总期〗16233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为改革建功业为稳定作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省军区在企业转业退伍军人中开展“珍惜光荣称号？塑造光荣形象？书写光荣历史”教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋修明/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省军区在企业转业退伍军人中开展“珍惜光荣称号、塑造光荣形象、书写光荣历史”教育活动
    本报讯宋修明、特约通讯员王绍云报道：江苏省军区协助地方党委、政府在企业转业退伍军人中广泛开展“珍惜光荣称号，塑造光荣形象，书写光荣历史”教育活动，收到了较好效果。近日，一批先进转业退伍军人典型受到表彰。
    近几年，随着改革开放的不断深入，一些企业转业退伍军人的工作与生活受到不同程度的影响。江苏省军区人武系统积极协助地方党委、政府引导企业转业退伍军人珍惜荣誉，为改革建功业，为稳定作贡献。省军区党委及时指导盐城军分区先行在建湖县人武部抓了教育试点。他们以“三个代表”重要思想为指导，开展“听身边英模事迹报告、看改制企业变化、思党和人民厚爱”等多种形式教育活动，引导企业转业退伍军人认识到：只有经济发展了，生活才能更美好。大家纷纷表示要以实际行动践行“三个代表”重要思想，坚持讲大局、讲团结、讲稳定。与此同时，省军区主动协助地方党委、政府从代表最广大人民根本利益的大局着眼，认真落实党中央关于妥善安置军转干部、退伍战士的指示以及相关政策，竭力为企业军转干部、退伍战士办实事、解难题，为330多名困难企业军转干部办理了医疗保险，一次性拿出解困资金300多万元，用于补发拖欠军转干部的工资。据了解，“三个光荣”教育活动的开展，有力地稳定了广大企业转业退伍军人思想，增强了他们带头践行“三个代表”的政治责任感。广大转业退伍军人纷纷表示，要自觉对待利益关系调整，积极投身改革大潮，为发展和稳定作贡献。
〖-ZW/正文〗
