〖ZQ/总期〗16233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军采购制度改革进入新阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗采购模式？方式？程序发生显著变化，节省开支近5亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛勇康/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采购模式、方式、程序发生显著变化，节省开支近5亿元
    本报北京6月20日讯薛勇康、记者江宛柳报道：总后勤部按照江主席和中央军委的指示精神，1999年以来，积极稳妥地组织军队采购制度改革。据不完全统计，总部和大单位集中采购物资53亿元，节省开支近5亿元，取得了明显的效益。
    为进一步建立和完善军队现代后勤保障制度，在“十五”开局之年，经江主席批准，中央军委颁发了《总后勤部深化军队物资、工程、服务采购改革总体方案》，这标志着我军采购制度改革由局部试点进入了总体设计、全面推进的新阶段，初步形成了与国家政府采购制度相适应、具有我军特色的采购制度框架。
    记者从总后有关部门了解到，深化军队采购制度改革，首先是改革采购模式，将以往“家家跑市场、户户搞采购”的分散采购调整为集中采购。3年来，总后机关将各部门负责的物资纳入目录统一管理，集中采购规模达29亿元，节约经费近3亿元。去年，全军6048万元的文化器材集中采购，比预算节省了600万元。沈阳军区分三片集中采购取暖煤35万吨，节省1050万元。这充分体现了在市场经济条件下集团购买的优势。
    改革采购方式，缩小谈判采购、询价采购和定点采购的比例，扩大招标采购的范围，是军队采购改革的另一个特点。总部明确规定，凡一次性采购金额达到50万元以上的物资、投资200万元以上的工程和30万元以上的服务项目，原则上都要实行招标采购。这不仅节省开支，而且使采购过程公开公平公正，取得明显经济效益。2000年以来，全军物资系统组织招标采购物资5.7亿元，节约开支6343万元。今年北京地区军队医院联合组织药品器材招标采购3亿元，节省5800万元。
    改革采购程序，变“一家管”为“多家管”，实行分段管理、分工协作、相互制约的运行机制，是军队采购制度改革的又一明显变化。过去采购是一家从头管到底，现在是按照事业部门提出需求，采购机构组织采购，财务部门集中支付，审计部门全程监督的原则，对在采购预算编制、计划下达、组织实施、质量验收和资金支付等环节上，都有具体明确的规定，使采购的全过程、各要素都置于监督制约之中，增加了透明度，堵塞了漏洞。
〖-ZW/正文〗
