〖ZQ/总期〗16233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一碗面条订终身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘尚高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/军人之家〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军校毕业后，终身大事成了父母的一块心病。部队首长和战友们纷纷为我牵线搭桥，尽管我个头不低，长得也不差，戎装在身也显得蛮威武，况且我写的文章时常散见于报刊，但我见的姑娘考虑问题很现实。而我一名排职干部仅靠每月的那点薪金也满足不了对方的欲望，所以每次相亲，总是以失败而告终。
    也许我是从苦日子里长大的孩子，所以不喜欢铺张浪费，没想到我的这一特性竟成为我解决婚姻的绊脚石。我对找一名志同道合的城市姑娘也逐渐失去了信心。正在这时，老连长给我介绍了一位姑娘，年龄比我小一岁，还爱好写写画画，家庭条件也不错。第一次去她家相亲，我没抱什么希望，是空着手去的，没想到她和家人对我的印象还不错，我似乎看到了希望。第一次约她逛街，到了吃饭时间，我便想着要考验考验她，领她到一家面食馆，要了两碗面条。那一刻，是我一生中最尴尬的时刻，我真担心，她会怨恨我嘲笑我并离我而去，我又多么希望摆在她面前的是一顿丰盛的美味佳肴呀！但我是农民的儿子，那种潇洒的事我做不来。
    时间一分一秒地过去了，我偷眼看她吃面条的表情，静静等待着她的决定。没想到她吃完后，微笑着对我说：“这顿饭真实惠！”
    直到她成为我妻子时，她才道出了真心话，正是那一碗面条才使她定下决心跟我，因为她看出我是个过日子的人。
    一晃10年过去了，我们的日子过得和和美美，从未红过脸。
〖-ZW/正文〗
