〖ZQ/总期〗16233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带领37名下岗职工到农村创业，建成150亩中药材种植示范园〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转业干部刘坤洲享誉齐鲁大地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏群良/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带领37名下岗职工到农村创业，建成150亩中药材种植示范园
    转业干部刘坤洲享誉齐鲁大地
    本报讯夏群良、特约记者傅开强报道：“军转干部刘坤洲，下岗后不失志，转向农村种草药，率先垂范为党分忧。”6月12日，当记者走进由原山东省潍坊市坊子区食品公司副经理刘坤洲创建的“中药材种植示范园”里时，聆听“药农”唱出的这段顺口溜，不禁对这位被潍坊市委、市政府领导称为“军转干部楷模”的沂蒙汉子肃然起敬。
    今年53岁的刘坤洲1980年转业后，做过检察官、干过商业局办公室主任、当过区食品公司党委书记兼副经理。1998年8月，由于公司破产，刘坤洲被迫下岗。下有读书的孩子，上有偏瘫的老母，妻子比自己下岗还早。面对艰难处境，刘坤洲没有丧失信心。他带领全家到郊区承包了30亩闲置土地，种植丹参、黄芪等中药材。为掌握药材种植技术，他搭窝棚住在田间，买来相关书籍，白天下地干活，晚上秉烛夜读，每隔两小时测一次地温……当年，他的药材收入超过7万元。
    找到了致富的门路，刘坤洲没有忘记一个党员的责任，接收了原公司下岗的37名职工，联合承包了150亩荒地，建起了潍坊市第一个以下岗职工为主体的“中药材种植示范园”。刘坤洲被推选为经理、党支部书记。同时，坊子区28个村、2100多名群众也在他的影响和指导下，种植了4500亩中药材。前不久，济南军区领导了解到刘坤洲的事迹后，盛赞他的行动是为党分忧、为民尽力、为军队争光。
〖-ZW/正文〗
