〖ZQ/总期〗16233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界艺坛揽金夺银的中国军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军专业文艺工作者参加国际大赛获奖回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文斌/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王文斌 刘璇
    ☆这是一个振奋人心的场景：2002年1月19日晚，蒙特卡罗国际马戏节首场演出的上半场，来自广州军区战士杂技团的青年演员魏葆华、吴正丹在15位伴舞演员的簇拥下翩然登场，将欧洲人引为骄傲的足尖芭蕾从人体的背部、肩部直至跳到了头部，那一个接一个的高难技巧动作，顿时引发了全场雷鸣般的掌声，并当场被评委们亮出了最高分，最终无可争议地获得杂技领域公认的“金小丑”奖。
    这只是我军专业文艺工作者走向世界艺坛、靠精湛技艺揽金夺银的一个镜头。近几年来，人民军队的文艺工作者在繁荣军队文艺舞台的同时，以和平友谊使者的形象将中国的先进文化展现在世界面前，为世界的文明进步做出了有益的贡献。
    据不完全统计，近10年来，军队各专业文艺团体参加有关音乐、舞蹈、杂技的国际性比赛数百次，获得各类奖牌近50枚。每次比赛结束，当地新闻媒体和文艺评论家都给予来自中国军队的艺术家很高的评价。
    让世界认可中国音乐和中国军人
    虽说民族的就是世界的，但真正让世界承认和接纳中国音乐和中国专业文艺工作者并非易事。总政歌剧团流行音乐歌手冯瑞丽2000年9月参加在乌克兰举行的第十届斯拉夫国际艺术节流行歌曲大赛时，就有切身的感受。比赛那天，她以一首融中国民歌、戏曲和通俗演唱于一体的中国歌曲《喊月》，征服了评委和观众，并获得了136分的高分。意想不到的是，由于语言相同的关系，一位克罗地亚选手用乌克兰语演唱当地的歌曲引起了观众的欢呼，分数超过了冯瑞丽，她以1.5分之差屈居第二。当天晚上，多数评委对此结果并不满意，认为克罗地亚歌手的演唱虽然火爆热情，但从专业角度看，无论是演唱技巧还是作品的艺术难度都不如冯瑞丽。9月10日颁奖大会前，来自法国的评委会主席马克特普对毫不知情的冯瑞丽说：“中国音乐太伟大了，你征服了所有的人，经过评委会认真讨论，决定你获得并列第一名！”
    与冯瑞丽相比，总政歌剧团青年演员戴玉强就幸运得多。他说：“我是搞美声唱法的，参加国际大赛不存在听懂听不懂的问题，得奖靠的是实力。”1996年11月10日，他参加在日本静冈举行的第一届国际歌剧比赛时，与来自美、俄、英、法、德、日、意等37个国家和地区的317名选手同台角逐，就获得了并列二等奖的好成绩（一等奖空缺）。此次大赛留给他的最大感受是，中国的文艺工作者要想在国际舞台上立于不败之地，必须有很高的艺术造诣。
    正因如此，无论是美声、民族、通俗唱法的演员，还是军队的演奏家和指挥家，都是靠着很强的艺术驾驭力和表现力，在国际赛场上揽金夺银，如老演员潘淑珍和青年演员黄华丽同在朝鲜第十五届“国际友谊艺术节”上获声乐比赛金质奖；解放军艺术学院音乐系器乐专业93级本科生金伟，1995年在美国密苏里州堪萨斯城举办的美国国际手风琴大赛中获青年艺术家组第一名；北京军区战友歌舞团的刘斌，1994年在香港国际青年艺术节上获金奖，翌年又在日本青年艺术节获特别奖。同团的张迈，以一曲《黄河源头》在1996年第九届罗马尼亚国际流行音乐节上获得音乐电视比赛第一名；空政歌舞团的范春梅，以精彩的演唱在哈萨克斯坦首都阿拉木图举行的第四届“亚洲之声”国际通俗歌曲大奖赛上获一等奖；第二炮兵文工团青年演员孙洁，在2000年“亚洲之声”世界流行音乐大赛上获得银奖；总政军乐团青年指挥家张海峰在2001年在荷兰克克拉德举行的第十四届世界音乐竞赛指挥比赛中夺得该项比赛最高奖――金指挥棒奖；总政歌剧团青年演员于爽，在参加2001年比利时维尔维埃国际声乐比赛中荣获第五名；总政歌剧团女高音歌唱演员孙玉洁赴2002年第八届日本冲绳声乐、器乐比赛，获得女高音美声唱法个人第三名的好成绩。
    走在世界前列的中国杂技
    有人说，中国杂技的水平在很大程度上代表着世界杂技的水平，而在中国杂技中独占鳌头的当数部队杂技团的创作。这并非虚言。近10年来，我军专业杂技团体创作演出的杂技节目在国际舞台上亮点频闪，在世界赛场上屡获殊荣，号称世界杂技三大奖项的摩纳哥蒙特卡罗国际马戏节大赛、法国巴黎“明日”国际杂技比赛和法国巴黎“未来”国际杂技比赛中的许多奖牌也都落户我军杂技团。中国军人精湛惊险、新颖优美、民族特色与时代气息兼具的杂技表演，在世界掀起了一阵“中国旋风”。
    2000年7月，以成都军区战旗杂技团为主体的大型杂技晚会《龙狮》来到了美利坚，多次在国内外杂技大赛中折桂的《双人双秋千》、《灯上芭蕾》、《蹬伞》、《女子大跳板》、《跳绳》等节目使许多华侨和当地观众们如醉如痴，他们每人都手拿一面中国国旗，为中国的杂技艺术家们叫好助威。各地的政要名流、演艺明星也纷纷前来观看演出，中国功夫明星成龙看罢演出后动情地说：“演出太精彩了，你们不但征服了美国观众，也使我们华人备感自豪，这绝对是世界一流的杂技表演！”
    2000年10月底，广州军区战士杂技团带着以《东方的天鹅――芭蕾对手顶》、《男女现代艺术软功》和《青春的旋律――滚环》为亮点的主题晚会《中国阴阳韵》，开始了赴欧洲的巡回演出。在德国的首场演出，战士杂技团就获得不绝于耳的热烈掌声，演员连续谢幕5次，观众们都迟迟不肯离去。在奥地利的演出更是盛况空前，最后一场演出满座后还多卖了400多张门票，没有座位，观众们便坐在通道上，引来消防警的多次干预。在汉堡的演出，几乎每场都是满座和加座，每天在雪地上等候进场的观众排起的队伍像长蛇阵一样。《汉堡晚报》、汉堡《世界报》还撰文称“这场演出是全世界最棒的。”
    中国杂技究竟是凭着什么在世界杂坛上独领风骚，赢得这么多的赞誉？广州军区战士杂技团团长宁根福一语中的：“同其他艺术一样，杂技艺术的生命力也存在于创新之中。”1991年，中央军委授予广州军区战士杂技团“艺坛楷模”的荣誉称号，面对荣誉，战士杂技团并没有沾沾自喜，而是思索着如何在这个桂冠上再创辉煌。为此，团里制定了“无新不出台，无精不参赛”的宗旨，一方面不断吸收国内外先进文化的精髓进行创新，另一方面在演出参赛中积累经验，对已有节目做最大限度的再创作，达到尽善尽美，使中国的杂技艺术走在了世界的前列，成为引领时代的先锋！
    为祖国和军队赢得荣誉
    采访在国际大赛上获过奖的我军文艺工作者，几乎每个人都有共同的感受：站在异国他乡的舞台上，总觉得底气十足，因为此时此刻他们代表的不仅仅是自己，而是一个伟大的祖国和军队。
    对于总政歌舞团副团长、著名舞蹈编导张继钢而言，这种感觉更为强烈。2001年底，他带着作品舞蹈《和梦一起上岸》剧组参加第14届国际现代舞比赛，面对世界上众多高手，以完美的艺术创作和表演，技压群芳，夺得本次比赛的最高奖――大奖。讲起当时获奖时的情景，张继钢至今仍激动不已：“这个大奖的含金量极高，不仅竞争对手多，而且评委的评分标准高，6位评委必须有4位以上给出满分才能获得此项殊荣。在往年，这个奖项都是空缺。独舞《和梦一起上岸》之所以让5名资深舞蹈专家同时亮出了满分，是因为它以深邃的创意、奇特的编舞和精湛的表演征服了评委和观众。决赛结束时，2000多名观众集体起立，向表演者邱辉送上了长达20多分钟的热烈掌声。那一刻，我真切地感受到了祖国的伟大和中国军人的分量，为祖国和军队赢得荣誉是多么自豪。”
    解放军艺术学院舞蹈系教员余粟力是一位只有二十几岁的年轻人，她说她独立创编的现代舞《芬芳》能在首届俄罗斯新西伯利亚国际编导大赛上获得金奖，完全得益于部队对她的信任。这个舞蹈从构思到编排，学院的领导和周围的老同志都给予了极大的支持。因此，获奖的那一刻，她首先想到的是军队给了她这个机遇，给了她这份荣誉。
    多年来，军队各文艺团体积极利用文艺这种形式与世界沟通，为传播中国的先进文化做出了突出贡献。总政歌舞团在坚持为兵服务的同时，还排演了“莫斯科郊外的晚上――俄罗斯经典歌曲交响合唱音乐会”，续写了中俄两国人民的传统友谊，荣获了中俄友协颁发的中俄友谊纪念奖章。 摩纳哥国王为杂技《东方的天鹅---芭蕾对手顶》颁发“金小丑”奖（照片）
    冯瑞丽获得第十届斯拉夫国际艺术节流行歌曲大赛第一名后与并列选手合影（照片）
    青年演员邱辉表演的独舞《和梦一起上岸》
〖-ZW/正文〗
