〖ZQ/总期〗16233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高速路上岂能“骑慢牛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某摩步旅推广使用先进燃油灶的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方志勇/吴征辉/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高速路上岂能“骑慢牛”
    ---某摩步旅推广使用先进燃油灶的一段经历
    初夏，太行山腹地。北京军区某摩步旅组织的一场后勤保障野战演练中，所属营连都用上了新型野战燃油灶，成为这次演练的一个亮点。然而，就是这个“亮点”，曾引发过一次新旧思想的“交锋”。
    “慢牛”上了高速路
    去年秋天，这个旅组织了一次长途机动后勤保障演练。后勤部长徐荣荣下连队检查发现：上级配发给连队的车载燃油灶，被冷落一边，战士们仍采用传统办法埋锅做饭。
    车载燃油灶集锅灶、粮秣、饮水和炊具柜于一体，并配有自动排油烟和保温装置，半小时可完成两种主食和四种副食加工，能满足一个连的饮食需要，快捷方便。放着这么好的装备不用，实在让人不解。
    其实，在该旅遭冷遇的不只是野战燃油灶。一次，上级领导来到旅后勤指挥方舱，要观看演练区域内保障部署情况。本来只需敲敲键盘，在电脑上就能查看到，可战勤参谋却拿出地图，用红笔画给首长看。
    高速路上“骑慢牛”，舍快求慢为哪般？
    七嘴八舌话“症结”
    有了车载燃油灶，为啥还埋锅做饭？
    炊事班长吴涛说，大锅、柴禾是炊事员多年用惯的家什，只要看一眼汤的深浅，就知道够多少人吃的；鼻子一闻，就知道饭菜熟到几成。可第一次用新灶具，因为掌握不好火候，做了夹生饭，把红烧肉烧成了黑焦炭。“新玩艺”难题多，不如埋锅造饭顺手。七连段连长也帮着解释：自燃油灶发下来后，我们一直没有拿到使用说明，也没有受过任何培训，由于炊事员干技术活不是强项，新灶具一出故障，大家就慌了手脚。
    “不光是燃油灶，其它新装备也不同程度地存在类似问题，新装备不论是操作简单还是复杂，对战士来讲都是全新的东西，如果机关只提要求不教方法，让基层自己摸索，难免要走弯路。”谭营长直言不讳地说。
    旅领导听完各种说法，没有忙着下结论，而是请战勤、军需部门的同志把新型灶具的技术性能亮出来，让官兵们自己比较。这下，新型系列燃油灶具的优点凸现出来：操作简单，安全可靠，机动性强，可全天候使用。问题在“老套路”束缚了官兵，机关指导没跟上。
    燃油灶引来高效保障
    演练归来，旅领导首先从机关“开刀”，把近年来推广普及新装备中的“半截子工程”找出来，对有关部门进行了严肃批评，责成限期改正。他们严把后勤专业人员“入口”关，30多名有技术专长的同志被充实到后勤岗位；组织力量集中编写了新装备教材、教案，下发到基层；把新装备的使用技能作为专业兵的必训内容，军事训练等级评定，必须先过新装备使用关。同时，机关作训、战勤、装备等部门联手举办新装备培训班，一批新技术能手涌现出来。
    前不久，该旅赴太行山深处野营拉练，上百件新装备全都走上战场，涵盖了军需、油料、运输、卫勤各专业，显示出了快速高效的保障威力。如今，该旅后勤保障方面的新装备90%以上进入官兵日常训练和生活，80％的专业兵能熟练操作运用新装备。
    方志勇吴征辉本报特约记者罗路云
    编余短议
    刘明学
    技术服务要跟上
    某摩步旅推广使用燃油灶一波三折，原因是多方面的，但关键是机关保障部门技术服务没跟上。
    在我军加速现代化建设过程中，基层部队常常会遇到人与装备磨合过程中出现的技术保障难题。要解决这些难题，机关责任更大。因为新装备带来的一些连锁问题，哪怕是一个小小的故障、一个不起眼的零部件，对机关来说是举手之劳，对基层来说却是大难题。这就要求各级领导机关不能一味埋怨基层“穿新鞋走老路”，要多想想基层的难处，多为部队送保障、送服务，帮助基层尽快把新装备用起来，推动新装备尽快形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
