〖ZQ/总期〗16233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专项治理与经常性管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴居〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专项集中整治成效明显的一个重要原因，是从思想整顿入手，教育到位。由此想到平时的经常性管理工作，也应正确处理好管与教的关系，坚持把经常性管理和经常性教育一起抓。有的带兵人在平时的管理中，往往忽视教育，疏于说理，使管理工作成了无根浮萍，有的甚至动辄吹胡子瞪眼，体罚责骂。管理带有强制性，但管理的主要对象是人，人的一切活动都是受思想支配的。因此，管理工作不仅要靠行政手段管行为，还要靠教化理喻管思想。只重视管行为，忽视管思想，管住了人却管不住心，最终还是管不好。我军的纪律是建立在官兵自觉基础上的，这就决定了我们在用纪律约束、规章规范的同时，必须注重说服教育，把管和教结合起来，做到既依法敢管，又善教会管，既具有行为的准确性，又启发行动的自觉性，这样不但能管住，而且能管好。
    专项集中整治之所以成效明显，还因为领导高度重视，自上至下、机关各部门齐抓共管。这一方法也应运用于平时的经常性管理工作之中。管理工作是部队涉及面最广的基础性工作，无处不在，无时不有。部队管理中出现的许多问题，也不单纯是一个行政管理问题，往往是综合因素的反应。管理工作的广泛性、渗透性、兼容性特点，决定了仅靠少数领导和骨干、靠某个部门去抓显然不行，必须发动大家来做，只有人人来管，时时、事事都有人管，才能管好人人，管好时时、事事。
    面对专项治理的“热效应”，作为部队领导也应保持清醒头脑。应该肯定，针对一个时期部队管理中存在的倾向性问题，集中进行整治是完全必要的，由于领导重视，焦点和“火力”集中，其效果也大都比较好。但是冷静地想一想，这些倾向性问题本属经常性管理工作的范畴，该怎么做不该怎么做，条令条例都有明确规定，如果平时管理到位、措施跟上，经常下点“毛毛雨”、打点“预防针”，是完全能够随时解决的。可是，有的同志却往往忽视经常性管理工作，“不出问题不过问，出了问题抓一阵”，非让“蚁穴”酿成“溃堤”之势再来集中整治不可。这种做法显然不可取。搞好管理工作，主要是靠经常抓。专项治理主要是对多年来困扰基层、难以解决的“老大难”问题进行集中整治，但不能什么工作都搞专项治理。即便通过突击抓使一些“老大难”问题一时解决了，也要靠经常抓来巩固。因此，我们在专项治理中需要做的一项重要工作，是对平时“经常抓”的情况进行认真回顾和反思，看看存在哪些问题，并切实地加以改进。
    主持人沈新时语
    对部队管理工作中存在的问题，采取专项治理是必要的，但主要是靠加强经常性管理。做好新时期部队管理工作，除了本文谈及的方法，还需要以与时俱进精神，对新形势下“干部怎么管、士兵怎么带”的问题，进行认真探索，善于用新思路、新对策、新方法适应变化了的新情况。
〖-ZW/正文〗
