〖ZQ/总期〗16233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士杂技团巡演海南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖宁湘/马明德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J828〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗为兵服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖宁湘马明德
    5月17日至6月2日，广州军区政治部战士杂技团一行57人，赴海南省慰问军民，带去了《芭蕾对手顶》、《女子大跳板》、《滚环》、《现代艺术软功》、《双顶碗》、《球技》等一批在国际国内杂技大赛中获得金奖的节目。他们在海口市慰问了海南省、海口市党政机关及驻琼海陆空及武警部队后，又组织了一支精悍的演出队，深入海南各地为部队和群众演出，历时15天，演出31场，行程两千多公里，观众达六万多人次，所到之处都受到当地军民的热烈欢迎，在海南刮起了一股“军旅杂技旋风”。
    五指山的鲜花
    海南岛的最高峰五指山，山高路险。驻守在大山深处的某部条件艰苦，很少有文工团来这里演出。官兵们听说战士杂技团要来演出，高兴得像过年一样。当杂技团翻山越岭来到部队驻地时，彩旗飘飘，战士们敲锣打鼓列队欢迎。居住在附近的黎族群众也赶来观看，坡上坡下围满了人，演员们也被这种热烈场面所感动，竞相为军民奉上绝技。有个战士说：“当兵两年了，还没有出过山，等到出山时也就是退伍了，能看到你们的演出，是我当兵以来最难忘的事”。战士们采来五指山的鲜花献给演员们，表达他们的情意。
    万泉河畔慰红军
    “向前进，向前进，战士的责任重，妇女的冤仇深，古有花木兰替父去从军，今有娘子军扛枪为人民”。这首脍炙人口的《红色娘子军连歌》，由某预备役团新一代的红色娘子军连的战士们又唱响了。5月23日上午，在琼海市万泉河畔红色娘子军的塑像前，战士杂技团的演职员们，见到了仰慕已久的当年红色娘子军连战士、今天还健在的四位老红军。在新一代娘子军连战士的簇拥下，四位90多岁高龄的老红军观看了战士杂技团的演出。那天天很热，演员们让预备役团的新一代娘子军连战士为老人们打着遮阳伞看演出，而他们却在阳光直射下的滚烫的水泥地上表演。尤其是《现代男女软功》这个获全国杂技大赛金奖的节目，两个演员一个患感冒，一个腰部受伤，可他们把能为革命前辈演出看作是最大的光荣和骄傲。老红军们平生第一次看到这么精彩的杂技表演，一个个乐得合不拢嘴，连连称赞：“好！好！”演出结束后，演员们围在老红军们身边，祝她们健康长寿，又一起唱起了《红色娘子军连连歌》。
    杂技童星悦兵心
    杂技童星唐彬彬，1997年随战士杂技团赴海南慰问演出时才9岁，但他那光光的头、天真活泼的小模样和一身绝技，已深深印在部队官兵的心中。他表演的《小和尚钻桶》，曾获得比利时“希望之路”国际杂技比赛最高奖――“希望之星”，是当时全军年龄最小的一等功臣。5年后的今天，当杂技团二次到海南时，还有官兵问唐彬彬来了没有。而如今的唐彬彬已一改当年的小模样，现在他个子高了，身体更结实了，14岁的他又为官兵们带来了新节目《晃板踢碗》。
    这次随团演出的还有一位小演员孙立佳，今年10岁，他表演《小武术》，扑、打、翻、跳，一招一式都像模像样，尤其是那双大眼睛透着机灵聪明，人见人爱。在某团演出后，官兵们都说，咱们战士杂技团的水平不愧是世界一流的，单看杂技团这些娃娃兵，小小年纪，既懂事守纪律，又有过硬功夫，真是后生可畏，杂技团大有希望！
    卡车牵引“软钢丝”
    初夏的海南，骄阳似火。战士杂技团天天赶路，平均每天演两场，有时在露天，有时在礼堂。由于演出条件有限，给演员的表演带来一定困难，如《空竹》、《流星球》这些要抛接出手的节目，在室外演出一有风就容易抛脱，得随时留心调整动作幅度。在演《软钢丝》这个节目时，因露天演出都是水泥台，固定钢丝架的地坠不好打，妨碍了演出。演员高磊突发奇想，请求部队调来两台卡车，把钢丝绳固定在车的底盘上，想方设法要让战士们看到演出。
    高磊表演的《软钢丝》可是硬功夫，尤其是他在软钢丝上做单臂倒立、头顶倒立、大摆等一系列高难度动作时，战士们都起立喝彩，那气氛比在国外演出都热烈。演出后团领导说：“你们的演出就是激励官兵刻苦习武最形象的教育课！”
    “二指禅”乐了伤病员
    战士杂技团在海南军区187医院为医务工作者和伤病员慰问演出之后，又深入到病房，为因不能行走而未看到演出的患者表演。在骨科病房里，打着石膏、做着牵引的患者躺在床上，青年演员王巍堡为他们表演了拿手绝活――“二指禅”，赢得了大家的阵阵喝彩。演出后，伤病员们都争相看王巍堡的手，他们说，如不是亲眼目睹，真不相信有“二指禅”这一神功。而王巍堡为练就这一功夫，刻苦练习了七年时间，并把它揉到杂技表演之中。
    我们还会再来
    在碧波万顷的南海上，有一个小岛叫东瑁洲岛，驻守在岛上的官兵以岛为家、艰苦创业，为巩固祖国的海边防做出了突出贡献。1993年，中央军委主席江泽民曾登岛视察该连，广州军区也授予他们“模范海防连”的荣誉称号。当战士杂技团的演员们登上该岛慰问演出时，演出现场一片欢声笑语。曹林宝的滑稽表演，王磊表演的带有年节喜庆气氛的“空竹”，方圆、谢子旋舞动的“呼拉圈”，曹冰抛接的“流星球”，徐丽表演的“滚环”，唐谱刚献上的“小晃板”，赵育莹那令人眼花缭乱的魔术，让官兵们大饱眼福、笑逐颜开。
    演出结束后，演员们又参观了从码头到营区的文化长廊，那一块块挂在树上的小木牌，书写着战士们守卫祖国海疆的铮铮誓言。当演员们登船离开小岛时，战士们站在码头挥手送别，而演员们也站在甲板上向他们深情地呼唤：我们还会再来！ 图为演员们在琼海市万泉河畔的红色娘子军塑像前，为健在的四位90多岁的老红军表演杂技节目。
    （战士杂技团供稿）
〖-ZW/正文〗
