〖ZQ/总期〗16233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军环球航行舰艇编队访问土耳其〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索德胜/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报阿克萨兹（土耳其）6月20日电索德胜、记者钱晓虎报道：当地时间今天上午7时，中国海军首次环球航行访问舰艇编队缓缓驶入阿克萨兹军港，开始对土耳其进行为期四天的友好访问。
    驻泊在阿克萨兹港的军舰都挂出了满旗欢迎中国海军舰艇编队的到来。土耳其海军阿克萨兹基地司令阿赫迈特・阿克索伊准将，中国驻土耳其使馆工作人员以及中资机构代表、华人华侨在码头迎接。欢迎仪式上，编队指挥员、北海舰队司令员丁一平指出：中土两国海军关系十分友好，这次我们的到访就表明了这一切，相信通过这次访问，将进一步促进两国、两军的友好关系。
    这是中国海军舰艇编队首次访问土耳其，也是本次环球航行经停的第三站。在为期四天的访问中，中土两国海军将举行一系列的交流活动，促进了解，增进友谊。中国海军首次环球航行舰艇编队是在圆满结束对埃及亚历山大的访问后抵达土耳其访问的。
〖-ZW/正文〗
