〖ZQ/总期〗16233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强领率机关建设的重大举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四总部机关干部坚持下部队代职锻炼制度10年述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江前明/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵照江主席指示精神，为加强领率机关建设，1993年初，中央军委决定，有计划地安排总部机关干部到作战部队代职锻炼。至今这项制度已坚持近10年，共有447名师、团职干部到作战师、旅、团领导岗位代职锻炼。
    坚持代职锻炼制度，是加强总部机关建设的一项重大举措。它进一步增强了总部机关的表率意识，改进了领导机关工作作风，成为机关干部践行“三个代表”的一条重要途径。目前，有一大批代职干部走上了军、师职领导岗位，成为机关和部队建设的骨干。
    军委和总部领导十分重视机关干部下部队代职锻炼。每批代职干部下部队前，总部领导都要找他们谈话、开座谈会，提出具体要求，勉励他们虚心向部队官兵学习，为部队当好表率。
    思想境界在基层一线升华
    “代职一年，终生受益，而最重要的是思想境界的升华和理想信念的坚定。”这是代职干部的共同感受。
    10年来，四总部机关干部在代职中切身感受到部队建设的巨大变化。南京军区某团让“三个代表”进入官兵思想、进入各项工作，部队建设稳步发展。沈阳军区某师广大官兵始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，不断强化军魂意识，严格按照“五句话”总要求建设部队，基层建设全面提高。透过这一座座军营的变化，广大代职干部讲政治的意识更加坚定，进一步增强了“高举旗帜、维护核心”的自觉性、坚定性。
    近几年，代职干部感触最深的是党的创新理论对部队建设的推动作用。去年，总装机关干部王林峰到成都军区某高炮旅代职，全旅官兵与时俱进、勇于创新的精神使他深受教育。这个旅坚持用党的创新理论指导部队建设实践，积极推进训练改革，一年取得多项科技练兵成果。王林峰深有感触地说，基层官兵学习实践“三个代表”的行动，给我上了生动的一课。真学真用党的创新理论，部队建设就会有大发展。
    走进基层部队，使代职干部进一步增强了同党中央、中央军委保持高度一致的自觉性，世界观、人生观、价值观得到了进一步升华。总政机关干部钟芦生在云南蒙自军分区代理副政委期间，走遍军分区管辖的846公里边防线，官兵们卫国戍边的英雄事迹，使他泪湿双眼。有一位边防团长，连续8年月月给一位烈士父亲寄钱，但从不让人宣传。钟芦生说，这种生动的人生观教育，比坐在机关接受教育要深刻得多。
    指挥能力在基层部队练就
    江主席明确指出：“一个领导干部的思想水平、工作能力和领导才能，需要在领导工作的实践中形成。”部队是一所磨练干部的“大学”，实践胜过许多教科书。代职中，每作一个决策、解决一个问题的过程，都是开阔眼界、增长见识、积累经验的过程。
    去年秋天，一场军、师、旅、团四级网上演习在西部边陲某部举行，担任“红军”师政委的是总参机关代职干部曹益民。他当年从院校毕业后直接进了机关。这次在代理兰州军区某师政委、党委书记期间，和党委“一班人”一起成功地完成了“新大纲”试训、全师野外驻训等重要任务。年终，这个师党委被军区评为先进党委，他本人被评为优等指挥员。他对记者说，代职一年，收获很多，掌握了当好“班长”的基本要领，提高了抓大事、议大事的能力。
    下部队代职有效地强化了机关干部的综合素质。他们在部队代职期间，积极参与部队中心工作，把握全局和组织指挥能力明显增强。今年，按照总政领导指示，有关部门把50名机关干部全部安排到海、空军部队代职补课。陆军“出身”的总后机关干部纪海泉，一到空军某师代理副师长，就跟随其他师领导组织部队飞行训练。他对记者说：“到空军代职后，学到很多新知识，大大增强了联合作战意识。”
    工作作风在“沉下去”中改进
    到部队代职，是“沉下去”研究新情况新问题的难得机会，更是改进工作作风的难得机会。许多代职干部感到，作为工作组下部队调查研究，与在部队代职大不一样。工作组下去时间有限，要全面掌握部队情况不太容易。代职则能从基层官兵那里听到很多真话、摸到许多实情。通过一年部队工作实践，基本上掌握了部队工作的特点、难点、重点和基本规律，这为总部机关改进工作作风，完善有关政策制度，提供了重要依据。
    总后机关干部刘荣水代职时发现，部队训练热情特别高，训练强度也比过去大得多，但训练保障还有不到位的地方。他根据部队实际，提出了加大对作战部队的倾斜力度的建议。今年4月，总后新颁发的《军队地面实物油料供应标准》，就吸收了官兵反映的很多意见和建议。按照新标准，师、旅、团作战部队的油料供应量比原来提高了10～15%。他说：“立足基层看机关，换一个角度思考问题，能看清过去工作中的很多不足，能进一步增强面向基层、狠抓落实的意识。”
    江前明本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
