〖ZQ/总期〗16233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麦贤得的花鸟书画情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.35〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆走进著名战斗英雄麦贤得的新居，首先映入眼帘的是那满院生机勃勃的绿色：玉兰、米兰、君子兰争奇斗艳，桂花、紫金花、海棠花竞相傲立……院子里层层叠叠，阳台中上上下下，以兰花为主调的花木世界郁郁葱葱。着一身戎装，年过半百的英雄手拿花剪，正在花丛中忙碌着。
    麦贤得爱花，爱到了痴迷的程度。麦贤得种花，认真到了废寝忘食的地步。1997年春节，“中国兰花节”在汕头市的潮汕体育馆举办，听到这个消息后，麦贤得早早地吃过早点，让护理他的士官小江用自行车载着他走了十几里地赶到花市，逐盆逐盆仔细观赏。有一次，一只调皮的小花猫将架子上的一盆兰花弄歪了，麦贤得极其心疼，一边小心翼翼地将散落的泥土捧回花盆，一边轻轻地理好每一片弄坏的叶子。
    麦贤得还爱好下棋、书画。为给他的生活增添几分情趣，有一次，细心的妻子李玉枝买来几只小白兔。麦贤得可高兴了，每天逗着小白兔，给它们喂食送水，其乐融融。有一天，他忽然拿着纸笔来到兔笼前，仔细观察兔子的各种神态，然后一笔一画地描摹起来。第一次画得兔不象兔，猫不象猫，麦贤得生气地把它撕了个粉碎。下班归来的妻子，见麦贤得有了画画的兴趣，觉得这是锻炼他耐力和毅力，调剂他业余生活的好办法，便上街为他买回了《芥芥国画集》等书画书籍，让他每天坚持绘一幅最简单的画。
    画画、写字对一个正常人来说是一件不难做到的事，可对麦贤得来说就困难多了。战斗中，他脑部受伤，三次手术还是留下了神经活动障碍的脑疾，左半身几乎瘫痪，脑部至今仍镶着几块玻璃钢。经长期治疗，他的病情不断好转，但仍然反应迟钝，手脚不灵活。刚开始那几天，他觉得写字、画画挺新鲜，兴趣也特别浓。可没过几天，麦贤得觉得画笔老不听使唤，画出的线条歪歪扭扭，一幅画下来要出一身大汗，又气得火冒三丈，把画笔、砚台摔了。
    深知丈夫心情的李玉枝没有丝毫责怪，她从麦贤得的字画中挑选出几幅临摹得比较好的字画鼓励他坚持练下去。得到妻子的表扬，麦贤得高兴不已，兴趣又来了。在原来每天练一小时的基础上，坚持每天练上两个小时，耐性一天比一天强起来，信心也一天比一天足起来。他还专门拜一位汕头画家为师，向他学习绘画的基本功。就这样，在家人的支持和画师的指导下，凭着毅力，麦贤得的绘画水平大有长进，山水花鸟、都市风光都走进了他的笔下。
    如今，麦贤得的书画在汕头也小有名气，在他的笔下，松、竹、梅、菊惟妙惟肖，花、鸟、虫、鱼栩栩如生。客人上门时，他总不忘捧出一大堆卷好的画纸，一张一张翻出来请你欣赏，俨然一位名家大师。
〖-ZW/正文〗
