〖ZQ/总期〗16233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金盾文化铸炼共和国卫士虎胆忠心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/刘彦军/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/贯彻“三个代表”重要思想基层文化工作巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    中国武警，国旗下的士兵；
    中国武警，橄榄绿的长城；
    用热血捍卫正义，用奉献谱写人生。
    上一线，打头阵，保安全，保稳定，
    祖国的需要就是命令。
    前进，前进，向前进，
    把幸福和安宁献给人民；
    前进，前进，向前进，
    大地回荡着我们的歌声。
    前进，前进，我们永远向前进！
    这是响彻警营的《武警之歌》。记者曾经采访一些听过这首歌的听众，各行各业的人回答竟惊人一致：听到它，眼前就浮现出一身迷彩的武警士兵，一座橄榄绿的长城。应该说，这不仅是一首歌的成功，它说明，一支部队的社会形象背后是强大的先进文化支撑，它折射出的正是武警部队“金盾文化”的独特魅力。
    近日，记者深入武警特警学院、北京总队特警支队等部队，去探寻“金盾文化”的丰采神韵。
    力拔山兮气盖世 大风起兮云飞扬
    ――领略雄风锣鼓队的男儿本色
    1996年春节。北京市天坛公园。中央电视台“零点贺岁”活动直播现场。随着新年钟声响起，12名“古代武士”擂响了一面直径2.6米、高1.3米的大鼓，这一槌鼓声仿佛敲开了欢乐的闸门，霎时间，1200多只锣鼓齐声擂响，震撼着首都新年的天空，回荡在炎黄子孙心头。
    这是武警北京总队特警支队雄风锣鼓队的一次精彩亮相，现场欢乐的人潮和世界各地的电视观众记住了这群意气风发的警营男儿。
    特警支队支队长王炳深说：“江总书记指出，发展社会主义文化的根本任务，是培养一代又一代有理想、有道德、有文化、有纪律的公民。军人要走在精神文明建设的前列，离不开先进文化的塑造和陶冶，它为我们提供强有力的精神动力和智力支持。雄风锣鼓队诞生在训练场，以奋进为基调，敲出了战士的魂魄，打出了特警的雄风。”记者曾多次观看他们的表演，整齐划一的动作，盘马弯弓的力量，直冲云霄的气概，无不透出武警战士的精气神儿，在老百姓眼里，他们成了武警部队威武之师的一个缩影。
    锣鼓队声名远扬，首都各种大型庆典的舞台都少不了他们。每一次演出，官兵们都当作政治任务来完成。一个锣鼓点，仿佛是战士的一次怦然心跳；每完成一次任务，对祖国的爱就是一次升华。“零点贺岁”的编导人员说：看雄风锣鼓队表演就觉得长志气，就好像看见我们中华民族的魂魄在升腾，这种时刻，相信全世界华人的心跳，都会随着这锣鼓点与祖国的脉搏同频共振。
    一种文化活动诞生于训练场，它本身就会成为激情的旗帜、战斗的号角。战士们放下锣鼓扛起枪，个个都是训练场上的“小老虎”，人人争当“处突”战场上的排头兵。特警支队的训练和工作日志记录着这种反差：训练时间短，但训练质量和成绩都是一流；执行任务多，但次次圆满完成，万无一失。就在记者采访时，靶场传来喜讯：战士宋凯用5发机枪子弹打了50环，创下新纪录。战士们告诉记者，米卢主张“快乐足球”，他们则有“快乐训练”之说，训练场上有文化，文化激活训练场，往往能事半功倍。
    在他们的欢呼声中，记者强烈感受到，正是一种充满战斗色彩的警营文化点燃着战斗的青春。支队综合训练场一角，有一个存放文体器材的仓库，库门上有一副对联，上联是“力拔山兮气盖世”，下联是“大风起兮云飞扬”，这分别出自项羽和刘邦的诗句准确描绘出“金盾文化”的底色。
    金戈铁马 气吞万里如虎
    ――感受“惊世秦俑”的壮怀激烈
    风云际会，尘烟弥漫，一缕霞光穿越时空照亮了荒寂的古战场，沉睡千年的兵马俑复活了；随着沉重而富有张力的步伐，兵俑汇聚成巍然方阵；战鼓催征，战车隆隆，马踏连营，兵俑挥刃扬戈，冲入血火之中；突然，点将台上令旗一挥，硝烟散处，方阵变成玄奥的八卦阵，阴阳相对，动静莫测……
    这是2001年8月22日的北京工人体育场，第21届世界大学生运动会开幕式大型表演《HELLO.21・惊世秦俑》的精彩场景。这些秦俑的扮演者，是北京总队特警支队1300名官兵。观众席上潮水般的掌声和大运会组委会官员的交口称赞，以及外国来宾和运动员的啧啧称奇，是对中华古老文化的深情赞叹，也是对武警官兵的由衷感佩。
    为了这次表演，特警支队官兵把5个月里所有业余时间都用在了排练上。对于这种大规模基层文化活动，支队政委宋兵役有着独到见解：“官兵们从这种活动中体会到的团队精神，领略到了传统文化，让人受益无穷，这本身就是在弘扬中华文明、传播先进文化，其中凝聚的是国魂、军魂。我们的‘金盾文化’也因此注入了新的生机，拥有了更厚实的文化内涵。”
    他们参与的这种活动不胜枚举：1993年9月4日，七运会开幕式《黄土神韵》中的远古武士；1994年9月4日，第六届远南残运会开幕式《我们同行・同舟》中的黄河纤夫；1997年7月1日，欢庆香港回归文艺晚会《血火祭百年》一场中的民浮…他们列出的一个清单，足足写了密密麻麻5页纸。战士们说：“从文化中感受历史，仿佛文明的火种就在我们手中传递，弘扬先进文化的同时，也用先进文化哺育了自己。
    参加这类活动，还为支队培养出一大批文艺骨干，逢年过节，战士们自编自导“兵演兵”晚会，寓教于乐，寓训于乐，寓知于乐，一个节目一个理，一台晚会一堂课。记者观看了他们的“五四”晚会，可谓精彩纷呈，其中一个题为《新兵狂想曲》的小品给人印象最深，说的是入伍前“阅历”丰富的新兵想拿庸俗关系学“腐蚀”连队干部，后来反被健康向上的军营文化“同化”的故事。笑声中，干部战士、新兵老兵都从中反观自身，受到教育。兵演兵，要的就是这种地地道道的兵味，就是这种笑过之后对军旅生活的深情拥抱和甘甜回味，这也正是“金盾文化”的一种追求。
    几处吹笳明月夜 何人倚剑白云天
    ――品味女子特警队的巾帼情怀
    2000年4月、5月间，中央电视台在黄金时段推出一部电视连续剧《女子特警队》，竟使城乡万人空巷，男女老幼都被吸引到电视机前，电视收视率攀上新标高。一时间，女特警成了人们茶余饭后的谈资、市井坊间的热门话题。从此后，女子特警队成了无人不知、无人不晓的“明星群体”。
    由于这部电视剧在社会上的广泛影响，以及它摘取的包括“五个一工程”奖在内的众多奖项，使之永远留在了武警部队文化建设史册上。
    武警部队负责文化工作的同志告诉记者，作为一部主旋律文艺作品，《女子特警队》是武警女特警生活的艺术化记录，更是武警部队实践江主席“永远做党和人民的忠诚卫士”题词精神的真实写照，它让人们记住了一双双警惕的眼睛、一个个英勇的身影，感受到武警官兵为保卫国家稳定和人民安宁而日夜寝食难安、随时准备赴汤蹈火的英雄情怀。武警特警学院政治部主任徐友金说：“先进文化是烛照民族前进的火炬。这部电视剧所以成功在于它以高尚的精神塑造人。拍出了老百姓心目中的武警形象，从这个意义上，它是基层文化活动的一次艺术升华，是‘金盾文化’的一个成功典范。”《女子特警队》的故事，感动了许多老一辈女革命家。2001年11月，刘英（96岁，张闻天同志夫人，长征时任中央秘书长）、邓六金（91岁，曾山同志夫人，参加过长征）、王定国（92岁，谢觉哉同志夫人，参加过长征）等老妈妈都提出要见见女子特警队员们。老妈妈们从这些年轻女战士身上，深切感受到革命精神的延续，而一团团年轻的火焰，又点燃了老人们对往昔峥嵘岁月的无边回忆。
    2001年底，成都理工大学二年级学生高华中携笔从戎，成为武警陕西某部一名新战士，有人问起个中缘由，答案是斩钉截铁十个字：“我奔雷敏来，我奔英雄来！”像高华中这样的新兵，还有许多许多。
    江山多娇，儿女英豪，“金盾文化”再次显示出它的凝聚力和感召力。
    2000年7月31日上午8时，英姿飒爽的女子特警队员出现在北京天安门广场上，引来众人瞩目。电视里的女特警走进了老百姓的生活。由于特殊的社会影响力，女特警们成为天安门广场警卫队伍中第一批武警女兵，为首都平添一道亮丽风景。
    从建功四川到移师北京，记者曾多次采访女子特警队，她们人员换了，名气大了，但那股巾帼英雄气却始终一脉相承。分队长颜红君深情地说：“站在天安门广场，我们代表着武警女特警，代表着武警部队，也代表着新时代的中国女性。”
    听着这位普通女兵的肺腑之言，记者深感：“金盾文化”对她们绝不仅仅是一种艺术塑造，更是一种人格塑造。“几处吹笳明月夜，何人倚剑白云天”，唐朝诗人李益对英雄的赞美，也许正是“金盾文化”的魅力所在。
    天涯静处无征战 兵气销为日月光
    ――解读战士合唱队的文化底蕴
    一支战士合唱队，登上过人民大会堂的光辉舞台，步入过北京音乐厅的艺术殿堂……5月23日，记者在北京工人体育场目睹了参加《走进新时代――全国群众歌咏大会》的这支战士合唱队的风采，战士的激情，专业的水准，令人叹服。
    让我们先回到1990年，听听北京总队特警支队组建这支合唱队之初的一场争论：
    “人家唱歌为挣钱，战士唱歌图消遣，建不建队一个样！”“没听说军乐团奏国歌还收钱，但他们奏出的是国威军威！”
    “军人唱歌能吼能喊就行，还艺术个啥？弄不好还丢人。”“军人本身就是世间最慷慨激昂的歌，没文化的军队才让人看不起呢！”
    “军人靠的是训练场上的硬功夫，不是唱歌的嘴皮子。”“古人打仗讲究擂鼓助威，咱们人民军队走到哪里都是军歌嘹亮，为啥？”……
    “天涯静处无征战，兵气销为日月光。”支队政治处副主任冯俊平说：“先进文化是我们党在思想上精神上的一面旗帜。它不仅是一种励志、一种教益，同时也是一种真正的文化熏陶，一种更深层次的道德和人格建设。”他们请来秋里、胡德风等大师级的音乐家当老师，教战士们唱出最美的军歌。
    1991年9月，走进人民大会堂，参加全国歌咏比赛，一曲《保卫黄河》，捧回优胜奖；1992年11月，登上中国音乐界最高殿堂――北京音乐厅，参加中国合唱协会主办的第二届“京华之声合唱音乐会”；1993年12月，参加“纪念毛泽东诞辰一百周年”全国群众歌咏比赛，摘取特级大奖；1999年7月，在第四届“国际合唱节”上与8个国家的60多支专业代表队同台献艺；同年“八一”前夕，代表武警部队参加驻京八大单位歌咏大赛获最高奖……
    他们演唱的歌曲，有《保卫黄河》、《祖国颂》等歌曲，也有罗马尼亚的《乔治参军》、前苏联的《卡秋莎》、《共青团之歌》等外国曲目。在一次次演出中，他们获得了音乐界的首肯，赢得了广大军民的喜爱。
    合唱队还培养出不少“警营音乐家”。1996年，总政治部评选全军优秀教歌员，合唱队现任指挥王琨琳榜上有名，他深有感触地说：“军营文化馈赠给军人的，是综合素质的全面提升，道德修养的潜移默化。”战士石勇是合唱队的“元老”，谈起军营文化颇有见地：“歌声给了我们文化修养、艺术气质，我们现在正在练习《军人道德组歌》，它是我们的心声，也是行为准则。”
    合唱队的确很专业，但他们更广阔的舞台是在普通官兵和驻地群众中间，从首都大舞台，到驻地朝阳区十八里店乡老君堂村的麦场，还有不计其数的少年警校、国防小课堂，以及孤寡残疾人家里，到处都能听到战士们的歌声。
    官兵们的话语和行动引发我们对军营文化的思考：文化建设绝不是简单的唱唱跳跳，它蕴含着巨大的力量，温暖和激荡着一颗颗年轻的心，它本身便已成为部队战斗力的一部分。什么才是真正的“金盾文化”？武警战士的举手投足间你去琢磨吧，直线加方块的韵律里你去领略吧，它早已溶铸在每一位共和国卫士的魂魄里。 龙腾虎跃奔向未来（照片）
    红绸抒发士兵心声（照片）
    女子特警队英姿飒爽（照片）
    （图片摄影孟佐民、郭毅、赵红志、陶将）
    本报记者张建军刘彦军丁海明
〖-ZW/正文〗
