〖ZQ/总期〗16233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国已完成退耕还林面积3500多万亩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国已完成退耕还林面积3500多万亩
    据新华社北京6月20日电（记者赵承）国务院西部开发办的统计显示，到今年5月上旬，我国已经累计完成退耕还林面积达到3500多万亩。退耕还林工程不仅有效改善了西部地区的生态环境，而且对于农业结构调整和农民增收起到了积极的作用，被广大人民群众称为“德政工程”。
    据介绍，1999年率先启动的四川、陕西和甘肃三省累计退耕还林595.3万亩，宜林荒山荒地造林105.1万亩；2000年，全部试点地区核实退耕还林642万亩，宜林荒山荒地造林685万亩；2001年核实退耕还林630万亩，宜林荒山荒地造林845万亩。造林成活率达到国家规定的标准，粮食、现金补助基本兑现到户。2002年在总结试点经验的基础上，全面启动了退耕还林工程。据初步统计，到5月上旬，已完成退耕还林1710万亩，占计划的50%；宜林荒山荒地造林1425万亩，占计划的36%。
    国务院西部开发办有关负责人说，在工程实施的过程中，一些地方把退耕还林同调整农林牧业结构、建设基本农田、发展农村能源、实行生态移民，以及封山禁牧、舍饲圈养结合起来，走出了一条生态改善、经济发展和农民增收的“三赢”之路。
〖-ZW/正文〗
