〖ZQ/总期〗16233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵分训不“分家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅加大军官对士兵训练指导力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎永峰/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵分训不“分家”
    某旅加大军官对士兵训练指导力度
    本报讯阎永峰、特约通讯员姜玉坤报道：沈阳军区某旅吸取官兵分训出现“分家”现象的教训，加大分队军官对士兵训练的组织指导力度，训练质量明显提高。5月29日，该旅对3个连队的11个普考不合格课目进行了补考，结果全部合格。
    前不久，该旅对部分连队的专业训练进行了抽考，结果3个连队竟有11个基础课目不合格。旅领导深入一调查，发现是个别分队把官兵分训变成了官兵“分家”，军官对士兵训练不闻不问，当甩手掌柜。为此，旅里及时加大了分队军官及值班军官对士官组训的指导、管理力度，加强了分队军官对士兵训练的监督、协调。他们规定：分队军官必须肩负起士兵训练成绩的评定、训练保障的组织及一日训练的讲评总结等任务；军官要利用训练转换或机动训练时间，组织士官集体备课、开展试讲试教、评教评学、比武竞赛等活动，不断提高士官教练员的组训能力；对训练中的一些重点、难点课目，要指定相关专业军官亲自组训；在每一个训练课目结束时，分队军官应根据计划安排，组织考核讲评，准确评估士官组训效果和士兵训练质量。
    官兵分训不“分家”，训练场出现了新气象。以往旅里搞电化教学，全是组训士官单独组织士兵观看。现在分队军官则在观看前对教学内容作重点提示，观看中对重点难点进行讲解，观看后对疑难问题作解答，最后还要归纳小结。
〖-ZW/正文〗
