〖ZQ/总期〗16233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗451医院着眼医疗设备变化端正服务思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用新技术为兵服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇雷霞/曙晓剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯仇雷霞、曙晓剑报道：兰州军区451医院着眼部队卫勤保障需要，在引进新设备、开展新技术的同时，加大为兵服务力度，推出了变坐堂应诊为主动巡诊等为兵服务举措，受到了部队官兵的好评。
    这个医院通过合资的方式购置了螺旋CT、全自动生化分析仪等一批先进医疗设备，使全院医疗设备总值达到4500余万元，全院开展全新技术业务达到214项，有11个全军、军区重点专科中心在医院挂牌。面对医疗设备、技术的变化，医院制定出台了一系列为兵服务举措，对前来门诊住院的官兵只要病情需要，该用什么设备，就用什么设备；该采用什么新技术，就采用什么新技术，一律实行免费。据统计，实行联勤体制以来，该院为部队官兵补贴医疗费637.5万元。针对高原、山沟、戈壁沙漠驻军官兵容易出现的多发病、常见病，医院从有关科室抽调医疗技术骨干，开展下部队巡回服务，变坐堂应诊为主动巡诊。3年间，医院共派出医疗组47批次，为数万名官兵诊治疾病。
〖-ZW/正文〗
