〖ZQ/总期〗16233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹青当随时代舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名人夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我自幼酷爱美术。1959年参加工作后，一直从事基层宣传工作。1962年5月开始在报刊上发表美术作品，至今已有40年了，而这40年也是我军旅艺术生涯的40春秋。
    40多年来，是党塑造了我的人生观和世界观，是人民军队锤炼了我的革命情怀和人格精神，是新闻事业培养了我的政治意识和新闻敏感，是伟大的时代激发了我的审美理念和创作热情，正是这些奠定了我的全部艺术人生，对此我万分珍惜。
    在部队站岗放哨、训练演习、施工战备、放鹅养猪等工作我都干过。我利用点滴业余时间画比武练兵热潮、部队好人好事、军民鱼水情深、祖国建设新貌……于是，我的来自生活的作品不断出现在报刊上。就这样，我一直画到今天。美术界的朋友曾这样评论我：“几十年来，陈玉先作品最大的特色是反映了我们时代的伟大变革，不仅给人们以鼓舞和启示，同时也给了人们美好的愉悦和享受。陈玉先的作品一直弘扬着主旋律。”面对这些赞誉，我更看重的是我的理念与艺术追求为广大读者所理解。在艺术追求中，古人尚且提倡“笔墨当随时代”，我认为今人更应随着时代发展与时俱进，艺术作品从内容到形式都应紧随时代，创作出无愧于时代，无愧于祖国和人民的优秀作品。
    1964年，我创作的版画《老列兵》，表现了老将军普通一兵的本色和军民鱼水情深的主题，给人留下了深刻的印象。作品参加全军第三届美展后，全国多家报刊纷纷转载介绍，后来这幅作品被中国美术馆收藏，那年我19岁。
    1965年，我根据自己从事宣传工作和美术创作的经验，编写了《怎样绘制幻灯片》一书，作为工农兵美术自学丛书出版后深受欢迎。自那时起，我在做好本职工作的同时，利用业余时间创作了大量表现革命斗争、英雄模范的现实题材的作品，如《毛泽东传》、《人间周恩来》、《改革开放的总设计师――邓小平》等各类图书画册200多部，我的这些出版物曾多次获得中宣部“五个一工程”图书奖、文化部奖、优秀插图奖、优秀封面奖等多个奖项及“金画家”称号。
    1968年，我调到《解放军报》社当美术编辑。我深知要具备强烈的政治意识、敏锐的新闻嗅觉、良好的职业道德才能做好这一工作。我的日常工作是紧紧围绕宣传中心组稿、编辑、组版，同时为美化版面创作插图、题图、报头、图表等，平时还要承担机关内部大量事务工作。有些朋友看到我的工作常会惊叹道：你这么大的画家，怎么天天还干这些琐事。而我则把这些工作当成自己学习提高和艺术实践的重要手段，这些工作同样可以出精品，可以创造出一流成果。我的报刊美术作品就曾多次获得好新闻美术一、二等奖。我把做好本职工作和艺术追求有机地结合起来，艺术上逐渐形成自己鲜明的风格样式，我的作品和名字很快成为美术界的关注视点，并影响着一大批中青年画家的艺术成长之路。
    1979年，作为中国少有的战场美术记者，我冒着炮火硝烟随部队向前开进，在前沿阵地画了大量战地速写，这些速写在报刊大量刊登后，产生了很大影响，而这些从速写本上撕下来的多幅作品不仅参加了美展，后来又被中国美术馆收藏，这在美术馆的收藏史上可能也是极为罕见的。可见，只要是来自生活的作品，哪怕只是寥寥几笔的速写也同样具有无穷魅力和艺术价值。
    从70年代后期，我转攻水墨人物画。我的国画成就也得益于我的速写功力。我用画笔记录当代各族人民的美好生活和丰富多彩的民俗风情，创作了大量水墨领袖人物画。同行们曾戏说在中国陈玉先是画领袖人物最多的画家，称得上是个“专业户”。我创作的革命先驱孙中山和毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平、彭德怀、陈毅、聂荣臻、叶剑英等老一辈革命家巨幅肖像画中，有不少是我的得意之作，有些已无偿捐给了各地纪念馆。我还多次为希望工程、绿色环保、申办奥运、修复长城及救助危重病人等社会公益活动捐赠作品，以尽一个艺术家的微薄之力。2001年，为纪念建党80周年，我创作的巨幅中国画《情满天山》，反映了江泽民总书记和群众在一起，画面上各族儿女多姿多彩、气氛喜庆欢乐，较好地表达了新时期各族人民团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，决心再创改革开放新辉煌的喜悦心情。作品受到观众和行家的一致好评，大家认为这是多年来表现领袖形象的上乘佳作，这幅作品展出后被中国人民革命军事博物馆收藏。
    2000年底《百年中华英烈颂》艺术大展在北京举办，大展汇集上世纪200多幅中国名画。其中我在30年前与他人合作的，早已被军事博物馆收藏的两幅大型油画《上井冈山》、《延安整风》又亮相大展，这次大展我的作品共展出了8幅，参展作品数量之多在大展中可谓名列前茅。
    几十年来，工作需要什么，我就画什么。我几乎涉猎了绘画中的所有领域。美术界的朋友替我作过这样的艺术小结：“陈玉先有‘三绝’，插图、速写、水墨人物，这在美术界是公认的，特别是他的水墨舞蹈人物，可以说在当今画坛独领风骚，是他的又一艺术高峰，也是他绘画艺术的压轴戏。”面对这些鼓励，我觉得自己没有虚度年华，也使我想到“艺海无涯”，更让我感到艺术家的责任。时代和人民需要美好向上而又多样的艺术作品，我当紧随时代，颂人民伟业，扬时代雄风，为人民献上更多更好的艺术作品。
〖-ZW/正文〗
