〖ZQ/总期〗16233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有与安巴国防军司令会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，中安1983年建交以来，安巴首次派高级军事代表团访华，标志着中安两军友好合作关系进入了新的阶段。我们对两国在各个领域的交流与合作顺利发展感到满意，并愿为中安两国两军友好合作关系的进一步发展而继续努力。
    在谈到台湾问题时，傅全有阐述了中国政府对台湾问题的原则立场，并对安巴政府在台湾问题上坚持“一个中国”政策表示赞赏和感谢。
    托马斯说，此访是一次有意义的、历史性的访问。他作为安巴的友好使者，亲身感受到中国军队和人民的深情厚谊，希望安巴和中国两国两军关系能继续发展。
    他说，安巴自83年同中国建交以来，一直坚持一个中国的政策，并将一如既往支持一个中国的原则立场。
    托马斯一行是6月17日抵达北京开始对中国进行正式友好访问的。会见前，傅全有为托马斯来访举行了欢迎仪式。
    安提瓜和巴布达位于加勒比海小安的列斯群岛北部，由主岛安提瓜和巴布达、雷东达小岛组成，面积441.6平方公里。当地居民绝大多数为非洲黑人后裔。
〖-ZW/正文〗
