〖ZQ/总期〗16233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团中央将帮助西部地区培训团干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在今天举行的全国团干部教育培训暨团校建设工作会议上获悉，“万名西部团干部培训工程”今年起深入实施。团中央和东部省市团委将充分利用各自的教育培训资源，帮助西部地区培训团干部。培训围绕西部大开发的战略目标和重点任务，以观念更新为先导，以提高能力为重点，以学习邓小平理论和“三个代表”重要思想、团的业务工作本领和新知识、新技能为主要内容。到2005年底，培训人数将达到10000名以上。其中，团中央将依托中央团校和有关教育培训阵地，通过举办培训班、挂职锻炼、考察交流、务工锻炼等形式，每年培训西部地区团干部不少于1000人次。东部省市团委将把此项工作纳入东西部对口支援总体规划，采取自愿结对等方式，每年培训西部地区团干部不少于1000人次。
    据了解，目前全国共有100多万名团干部，其中专职团干部18.1万。为努力建设一支“党放心、青年满意”的高素质团干部队伍，团中央日前制定了《2002年―2005年全国团干部教育培训规划》，确定了团干部教育培训的具体要求，除了深入实施“万名西部团干部培训工程”以外，还将深入开展“三个代表”重要思想的学习培训、新任职团干部培训、少数民族团干部培训、工作项目培训、出国（境）培训，并努力为团干部在职学历教育创造条件。
〖-ZW/正文〗
