〖ZQ/总期〗12810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究开发与推广并举中国农科院硕果累累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建钞文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月4日电 （记者鹿永建、钞文）担负我国农业科研“国家队”重任的中国农业科学院，带着累累硕果跨进了1993年。在过去的一年里，全院37个研究所铺开了1023个科研项目，并在科研与开发推广的结合中，获取了1700万元的利润。
    院长王连铮介绍说，在过去的一年里，全院37个研究所共承担各类科学技术发展计划研究课题1023个，其中国家“八五”重点科技攻关项目19项、138个专题；农业部“八五”重点科研项目15个、103个专题；总理基金资助项目3个、22个专题；国家自然科学基金资助课题130个；国家科技基金资助及合作研究课题49个。投入研究与开发的科技人员3813人次，占科技人员总数近70％。在品种资源研究、品种选育方面、农药及疫苗研制、畜禽研究以及生物技术研究方面获得了重大成果。中作8131―1优质面包小麦品种，不仅具有早熟、抗倒伏、抗条锈病等特点，用其面粉烘制的面包，在体积、色泽外观、口感等方面达到或超过国外同类优质小麦面粉，并获得全国首届农业博览会金奖，目前已在全国推广种植约14万亩。去年，全院获国家级奖励11项，农业部科技进步奖41项，院科技进步奖14项。
    随着改革开放步伐的加快，中国农科院加强了科技开发的领导，制定了一些调动科技人员积极性、加快科技开发与成果转化的规章制度。各研究所采用咨询承包、技术转让、技术培训、兴办科技企业、区域治理中攻关与推广结合等多种形式进行开发工作。全院创办科技经济实体近50个，年纯收入1700万元。
〖-ZW/正文〗
