〖ZQ/总期〗12810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让传统进入战士心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――团政委周春令运用辩证法解决新问题纪实之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建平赵忠范向洋军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既讲大道理又讲小道理
    又一批新兵走进了军营，按惯例要上传统教育课。周春令给大家讲了很多大道理，了解教育效果时，指导员却直摇头：你讲你的艰苦奋斗，他大包小裹、汇款单照常往部队邮。团军务部门也向周春令报告，新兵节假日结伙上街下饭馆的也越来越多。
    传统教育效果不佳，症结何在？
    在营区附近的一家小饭馆里，周春令偶然听到了几个新兵边喝啤酒边侃大山：“都什么年代了，还讲艰苦奋斗，真没劲。”……
    显然，这是战士们盲目比阔摆谱的心理在作怪。那么，这些战士家庭的经济状况究竟如何呢？周春令利用出差的机会，顺路走访了一些新战士的家，发现改革开放的确给战士家庭带来很多变化，温饱问题普遍解决了，但存款在万元以上的却不到20％。有的老人是舍不得吃舍不得穿，才积攒下几个钱寄给儿子的。
    掌握了这第一手材料，周春令回到部队，利用调查来的事实，给全团上了一堂课，题目就叫做“可怜天下父母心”。当他讲到我们有的战士在部队乱花钱、摆阔气，而他的父母为了多攒点钱，大冷天蹲在马路旁边卖瓜子，上顿下顿吃咸菜，不少战士都感动得落了泪，有的羞愧地低下了头。
    这堂课，周春令把大道理与小道理一结合，战士认同了。新兵中攀比摆阔，花钱大手大脚的现象明显减少。
    有的指导员仍然琢磨不透周春令教育成功的奥秘，希望他指点一二。周春令爽朗一笑：哪有什么绝招，我不过是坚持了实事求是，注意了大道理与小道理并重罢了。
    延安・深圳
    有一次，周春令在连队蹲点时发现这样两件事：
    炊事员小李星期天上街回来晚了。连队一问，原来小李是跑出去为家乡药厂推销产品，挣“提成”去了。批评他，他还理直气壮地说自己是学习“深圳经验”。
    有个连队图省事把菜地租给老百姓，宁肯抠伙食费买肉吃也不养猪。理由是“现在不是延安时期了”，应该用商品经济脑瓜为人处事了。
    周春令深感这两件事足以说明战士们还不懂得“延安精神”和“深圳经验”的真实含义。若不帮助他们分清是非，是不利于部队建设，不利于战士健康成长。为此，他决心抓住这两件有代表性的事展开一场关于“延安精神”与“深圳经验”相互关系的大讨论。
    讨论开始，周春令先是找来了一大堆资料，向大家详细介绍关于深圳改革开放十几年来的发展情况，接着请驻地企业单位到深圳参观过的领导来跟官兵们一起座谈。通过这些活动，使大家深深感到深圳的大楼不是天外飞来之物，它是创业者最初住马架棚，像当年延安“大生产运动”那样在荒草甸上一砖一瓦建起来的。这时，周春令告诉大家，必须明确一条道理：改革开放观念可以更新，但艰苦奋斗的本色不能丢，如果抛开了延安时期的艰苦奋斗精神，哪还有深圳人的今天。一些企业单位的领导干部也说：正和部队一样，严格的组织纪律是什么时候也不能违反的。
    大讨论结束，周春令又和党委“一班人”带头飞锹舞镐，在一片“如今的南泥湾……”的歌声中把营区内荒芜的70亩地开垦出来。秋天来临的时候，当战士们收获黄澄澄的玉米和水稻时，他们对“延安精神”与“深圳经验”的血缘关系才有了深一层的理解。
〖-ZW/正文〗
