〖ZQ/总期〗12810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见巴新外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永红〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理是今天下午在中南海紫光阁会见巴布亚新几内亚外长约翰・卡普廷时说这番话的。据外交部人士介绍，李鹏在会见中积极评价中国和巴新建交16年来友好合作关系取得的进展。
    李鹏说，近年来中国同南太地区各国的友好交往日益密切。作为一个亚太国家，中国真诚希望本地区政治稳定、经济发展；也希望在和平共处五项原则的基础上与巴新和其他南太国家建立一种相互尊重、相互信任和平等互利的关系。
    李鹏说，当前国际形势仍然动荡不安，发展中国家需要加强团结与合作，共同应付各种严峻挑战。中国一贯主张国际关系中也应讲民主，国家不分大小、强弱、贫富一律平等。他指出，加强同第三世界国家的团结与合作始终是中国对外政策的一个基本立足点。
    李鹏还向客人介绍了中国国内情况和对外政策。RW：李鹏；接见外宾
〖-ZW/正文〗
