〖ZQ/总期〗12810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来军队的结构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐武文王立兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来军队结构/军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思曾指出：“随着新作战工具即射击火器的发明，军队的整个内部组织就必然改变了，各个人借以组成军队并能作为军队行动的那些关系就改变了，各个军队相互间的关系也发生了变化。”当代，高新科学技术已经大量运用于军事领域，现代军队的体制编制将出现重大的调整。我们应高度关注这种变化。
    航天技术、新材料技术、定向能技术、智能技术等迅猛发展，预计不久的将来就会出现担负太空作战任务的新军种――“天军”。它的主要装备是供人员生活及发射多种太空武器的航天母舰。母舰上装备有高能激光、微波、粒子束等定向能武器，能摧毁地球上或地面发射的任何目标。美国已经成立了航天司令部，负责统管全球空间活动，研究制定外层空间的作战理论和方法。原苏联也设有庞大的航天指挥机构，并准备将一座大型的永久空间站送入太空，作为空间指挥中心和武器发射平台使用。西欧、日本、印度等国家和地区也在竞相研究试验与航天作战相关的航天武器。预计21世纪上半叶，“天军”将在上述国家和地区相继成立并投入使用。
    自动控制技术的新突破，使智能兵器和装备日益完善，“机器人部队”也将出现于战场。目前的智能坦克，能在时速60公里的情况下，识别道路，通越障碍，绘制地图，战场侦察，反馈信息。美军新一代机器人，已具有类似人一样的视、听、触和嗅觉，能适时发出信号并对目标发起攻击，甚至可以担负自我维修与车辆维修及运输、扫雷、布雷、侦察、巡逻等任务。可以断言，“机器人部队”出现于战场已为期不远。此外，诸如海底作战部队、气象作战部队等也可能陆续列为军队编制。
    未来军队将由陆军为主的结构，向多军兵种协同发展的结构转变。现有的军兵种有的会因不适应现代战争的需要而被淘汰；有的则要与其他军兵种合并。美军在设计21世纪体制编制时，设想将空军的空运和战术航空部队、海军的潜射导弹部队和空军战略航空部队合并为战略报复军。从而把原有的陆、海、空三军变为陆军、海军和战略报复军。美军还认为，在常规武器杀伤威力接近核武器的情况下，未来的战略部队可能由核与非核两种力量组成。目前，美军地面军队的师已由5种增加到8种，除保留装甲、机械化、空降、步兵和陆战师外，还增加了轻型步兵师、摩步师和空中突击师。美空军为了适应多种作战任务的需要，已突破原来一个联队只有一种机型的限制，将歼击、电子、轰炸、加油、预警、指挥控制、侦察等诸多机种混编，组成“混合联队”，目前已进入试验论证阶段。
    （《军事展望》杂志供稿）
〖-ZW/正文〗
