〖ZQ/总期〗12810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于古德里安的“绝招”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1940年5月，德军实施侵吞西欧的“曼施泰因”计划。第19装甲军奉命担任前卫，绕过马其诺防线，从色当越过阿登山脉，进攻法国。任务紧迫，准备时间极短，全军上下无不担心会贻误战机。然而，军长古德里安却胸有成竹。他把档案中的演习命令拿出来，只改了一下时间，便作为正式命令下发。各级也都仿效此法，把演习文书改作作战文书，很快便完成了作战准备。战役打响后，古德里安指挥他的部队仅10天就进抵英吉利海峡。如此神速的进军，连德军最高统帅部也始料未及。实战进程几乎是按照演习文书设想的情况进行。
    古德里安有何“绝招”？原来，早在1939年11月曼施泰因考虑这一作战计划时，古德里安就开始了周密的思考和深入的研究。1940年2月希特勒初步定下方案后，他即以法军为假设敌，充分利用自己在第一次世界大战中熟悉色当地形之便，组织部队进行了近似实战条件的演练，并且十分强调演习文书的实战性，要求“最大限度地缩短与实战的距离”。他认为只有把平时的演习当成真正的战争，才会在战争中赢得主动。开战后，他和他的部队果然深得其益。
    拓宽军事训练的视野，使部队战斗力具有进入未来战争的基本条件――针对性、超前性、适应性，这是制胜的“绝招”。军事训练所产生的不仅是军队当前需要的战斗力，而且也是能够打胜下一次战争的战斗力。军事训练水平和状况的指标要反映未来战争类型、规模以及作战对象的实际，要求有什么样的武器装备就有什么样的训练，有什么样的编制体制就有什么样的训练，有什么样的作战对象就有什么样的训练。只有平时训练符合未来战争的实际，才有可能战胜敌人。反之，平时训练与可能应付的战争要求相差甚远，战时就难免招致失败。
〖-ZW/正文〗
