〖ZQ/总期〗12810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养骨干带全连创造条件攻难点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“好八连”军事训练连年跃上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱华飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/“好八连”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，“好八连”的训练成绩不断提高：1990年，连队在警备区组织的步兵专业比武中获第一名；1991年在南京军区和警备区组织的考核中，参考5个项目全部获优秀；1992年，全连训练成绩总评优秀，连进攻实弹战术演习获全团第一，连队还涌现出一批“硬梆梆”的训练尖子。
    由于“好八连”长年担任执勤任务，连队训练骨干的基础比较弱。党支部从抓骨干入手，带动全连训练。去年，他们请本团四连、九连的训练骨干来连队传经送宝，派出本连正副班长到四连实地见学。去年，连队组织了52次班长示教，规范教练员的基本动作，提高班长的任教能力，促使连队的整体训练成绩不断提高。投弹从平均42米上升到48.5米，400米障碍，2分钟之内全部跑完。
    “好八连”驻在市区，训练条件受限制，他们克服困难，努力创造练兵机会。投弹没场地，他们用破麻袋片包住手榴弹练，避免砸坏水泥地；操场只有半个篮球场大，他们制作缩小靶练瞄准；白天马路上车水马龙，不能进行越野训练，他们就一早一晚在车辆行人稀少时练长跑。连队到野外训练，他们徒步行军到郊区搞训练，练奔袭，搞野炊。
〖-ZW/正文〗
