〖ZQ/总期〗12810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在质量建设中掌握矛盾分析方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单既林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛学习邓小平关于新时期军队建设的思想〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗矛盾分析法/军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队工作要自觉地坚持以现代化建设为中心，不仅需要解决认识问题，同时还需要在认真学习、深刻领会邓小平同志关于新时期军队建设的思想中，把握马克思主义的矛盾分析方法，真正把思想路线搞端正。
    把握部队建设的主要矛盾
    抓主要矛盾，举纲张目。这是马克思主义的一条基本工作方法。军队工作千头万绪，主要矛盾在哪里？我们从邓小平同志对军队工作的一系列指示中可以看得很清楚。
    70年代以来，邓小平同志对我军建设发表过许多重要讲话，作过许多重要指示。这些讲话、指示，尽管不同时期各有侧重，但核心是强调现代化，强调要解决好军队战斗力与战争发展需要相适应的问题。早在1975年，他就指出：“现在是合成军队作战，空中也有，地面也有，水里也有，不是过去的小米加步枪了。”1980年他又谈到：“我们军队有没有战斗力？一旦有事行不行？……如果从我们面临的更强大的对手来说，衡量一下我们的战斗力，可靠性怎么样？”1985年讲到百万大裁军时，邓小平同志又指出：“即使国际形势恶化，这个裁减也是必要的，而且更必要”。邓小平同志的这些指示，给我们以深刻的启示：军队的战斗力、军队的现代化水平与现代战争需要之间存在的差距，是我们面临的主要矛盾，军队建设一旦离开这个主要矛盾，就会偏离方向。
    军队的现代化水平与发展变化的战争要求之间产生的差距，在不同的时间和空间环境里有不同的表现内容和特点。早在70年代中期，邓小平同志就敏锐地察觉到，由于新的科学技术革命的推动，世界军事形势出现了重大变化，高新技术越来越多地用于作战，战争的现代化水平越来越高，我军战斗力的提高面临现代化战争的严峻考验。他一针见血地指出：“现在我们一定要承认我们的科学技术水平与世界先进水平相比，还差很长的一截。要承认我们军队打现代化战争的能力不够。要承认我们军队的人数虽然多，但是素质比较差。”邓小平同志讲的这三个“承认”，深刻阐明了我军建设面临的最大问题是现代化水平较低，与现代战争的要求不相适应。我军建设的这个主要矛盾，决定了我军建设必须以现代化为中心，以提高战斗力作为检验各项工作的根本标准。我们不能离开现代化和战斗力去另立别的什么“中心”和“标准”。只有紧紧抓住这个中心，坚持这个标准，集中精力搞好现代化建设，不断提高战斗力，才能解决好我军建设的主要矛盾，使我军在现代战争中永远立于不败之地。
    把握主要矛盾的主要方面
    在实际工作中，我们不仅要善于抓住主要矛盾，同时还应该弄清不同时期、不同单位、不同条件下，主要矛盾的主要方面是什么。
    构成主要矛盾的诸方面是不平衡的，其中必有一个方面是主要的，其他方面是次要的，其主要的方面对矛盾的发展与解决起主导作用。因此，抓主要矛盾，必须从抓主要矛盾的主要方面入手。在这方面，邓小平同志以其高超的哲学艺术，为我们树立了光辉的典范。他在谈到国内与国际、军队建设与战争需要的关系时指出：“一切决定于我们自己的事情干得好不好”。在谈到国防现代化与其他“三化”的关系时指出：“四个现代化，关键是科学技术的现代化，没有现代科学技术，就不可能建设现代化、现代工业、现代国防”。他在谈到科学技术与人的关系时特别强调人的能动作用，指出：“现在世界上有人说，什么都是技术决定，不要完全迷信这个”。从这些论述可以看出，要解决现代战争需要与我军现代化水平相对较低的主要矛盾，主要方面在于搞好军队自身建设，提高现代化水平；而要提高现代化水平，关键又在人的素质的现代化。人是现代化的主导和灵魂，人不现代化，其他方面的现代化就成为一句空话。
    面对军费不足的困难，要搞好我军现代化建设，更要重视提高人的素质。搞军队现代化建设离不开钱，经费紧缺是我们搞现代化建设面临的一大难题，那么，钱不足与人的素质低哪个是主要矛盾的主要方面呢？济南军区后勤部去年就这个问题进行了半年时间的调查论证，34万个数据和137篇论证报告得出的共同结论是：经费紧缺和人才素质低是影响保障能力的主要因素，而人与钱相比，人的问题显得更突出、更迫切、更带根本性。在部队建设中，我们经常看到正反两方面的事实：同样的场地器材，有的单位把兵练得个顶个，有的却把部队搞得松松垮垮；同样的装备，有的会管会修，大大延长了使用寿命，有的不会管不会修，新装备到部队时间不长就趴了窝；同样的标准经费，有的会管家理财，钱少也能把事情办好，而有的不会过日子，多花了钱也办不好事。这归根到底还是人的问题。“皇粮”不足是个事实，但“皇粮”并不是现实的战斗力。它要转化为现实的战斗力，还需要通过人做工作，通过人进行分配、使用和管理等。在这里，人的素质、决策水平，显得非常重要。“巧妇”虽然难为“无米之炊”，但真正的“巧妇”却能把“少米之炊”做得更好。经费越是紧缺，越要重视人的素质提高，以便充分发挥有限经费的使用效益，使之最大限度地转化为现实的保障力、战斗力。即使以后军费增加了，仍然要把提高人的素质放在第一位来抓，否则，钱再多，管理水平上不去，只能会造成更大的浪费。
    军队人员素质的现代化与武器装备的现代化是分不开的。武器装备现代化是我军现代化的重要标志和内容，也是人员素质现代化的重要条件。但装备现代化首先遇到的是个如何花钱问题。项目的选择，目标的确定以及规划与论证等，弄得好，可以提高经济、军事效益，弄不好就要造成极大的浪费。现在，一些部队不是盼新装备，而是怕新装备，因为新装备来了，他们不会管理，不会维修，玩不转，觉得不如旧武器装备用起来顺手。这说明，在一些单位，一些部队，提高人员素质比解决装备问题更为紧迫、更为重要。随着国民经济的发展，我军装备现代化步伐会进一步加快，对人员素质会提出更高的要求，如果不加强人才培养，不仅会影响装备现代化的进程，也会对军队现代化建设的全局产生滞后影响。
    从主要矛盾的主要方面寻找现实工作的着重点
    现代化军人素质，是由政治、军事、文化、科技知识，作风、纪律养成等多方面构成的。讲提高军人素质，当然要讲全面提高。但目前应解决的重点是什么呢？按照系统论中的“木桶理论”，无论是哪方面出现的短缺都会影响整体素质的提高。但在实际工作中，这些方方面面的提高不是齐头并进的，在不同时间往往会形成不同的“短板”。因此，提高军人现代化素质，既要注意全面性，又要注意阶段性，在不同的时间突出不同的重点。
    我们学习邓小平同志关于新时期军队建设的思想，可以清楚地看到，他一贯重视全面提高军队人员的素质。但就总体来讲，我们这支军队有党的绝对领导，政治合格在新时期已经受了考验，最缺的是现代战争条件下的指挥艺术、管理艺术和高科技知识。邓小平同志再三提醒我们：“目前重要的问题并不是干部太多，而是不对路，懂得各行各业的专业人才太少”，“特别是各级干部的指挥、管理能力弱”。就是说，如何解决精通专业的人才不足、专业化水平不高、现代化指挥管理能力弱的问题，是当务之急。
    从济南军区后勤系统去年的调查情况看，后勤人员的政治素质是很好的，每年部队立功受奖，后勤人员都占30％左右。文化素质也提高很大。干部现有大专以上学历的达到45％，中专学历的占49.5％。比较突出的问题是专业人才缺乏，部分人员专业化水平不高。现有后勤干部中有相当多的一部分未经过对口专业培训，专业技术干部出现后继乏人、发展后劲不足的现象。如现有卫生技术干部的学历结构，中级技术职称中本科以上学历仅占5.8％，职称结构呈中间肥大、上下瘦小的畸形。从我们掌握的情况看，后勤队伍这种状况在其他部队也有普遍性。在这种情况下，如不尽快提高部队指挥、管理和专业化水平，加强人才培养，就会影响军队现代化的步伐。
    加强军队现代化人才培养，提高军队现代化指挥、管理能力和专业化水平，根本问题在于把教育训练切实摆到战略位置、落到实处，特别应注重现代化指挥、管理和各项专业知识技能的教育训练。
    从以上分析可以看出，以现代化建设为中心，解决我军建设的主要矛盾，包含极为丰富的内容，是与每个军人密切相关的实实在在的工作；每个人都可以在以现代化为中心的军队建设中找到自己的位置，发出自己的光和热。“举网提纲，振裘持领，纲领既理，毛目自张”。只要我们正确地把握住我军建设的主要矛盾和主要矛盾的主要方面，并从中找准解决问题的突破口、侧重点，我们才有可能把现代化建设这个中心落到实处，才能掌握军队建设的主动权。
〖-ZW/正文〗
