〖ZQ/总期〗12810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变职能后“婆婆”该怎么当？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军各级生产管理部门重点为企业搞好6种服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋秋风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军办企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助企业制定发展规划，确定中短期经营策略。他们组织力量，对本级和所属部队企业进行了全面的调查摸底，基本上搞清了企业的资产、产品、效益、人员及发展前景等。在此基础上，结合每个企业所处的地理位置、产品销售、奖金等方面的实际情况，分别制定出3至5年发展规划，并对产业结构、产品结构和组织结构进行适当调整。依据这些规划，对企业实施宏观管理和指导，从而使许多企业走出困境，踏上发展之路。
    为企业搞好新上项目及技术改造论证，增强企业的发展后劲。去年，空军各级生产管理部门共帮助企业论证新上项目和技改项目近400个，投入资金近亿元，预计年增效益可达5000万元左右。
    抓好多种形式培训，提高企业干部职工的整体素质。以培训企业厂长经理和专业技术人员为重点，去年，7个军区空军和空后直供部生产管理部门先后投资近500万元，举办各类培训班37期，培训厂长经理1250人，财会人员1350人，培训率达90％以上。还帮助企业解决经费、师资、场地、教材等问题，培训职工2万多人。
    为企业搞好多种类型的信息咨询服务，帮助企业走向市场。主要包括及时收集和提供国内外市场、生产、经营、销售、技术、人才、金融、证券、价格等方面的信息，及时介绍国内外企业在生产经营、改革和转换经营机制方面的新作法新经验；及时收集党和国家及各部委，以及驻地政府发布的政策信息，指导企业搞好正确的经营决策和策略。
    抓好各类型行业试点，为企业深化改革加快转换经营机制趟路子摸规律。为加快劳动人事、用工、分配三项制度改革和经营机制转换，各级生产管理部门都分别抓了单项或综合改革试点，并及时进行了总结和推广。还帮助企业进行了组建企业集团的尝试，加快了企业改革的步伐。
    积极协调军内外关系，千方百计为企业解难题办实事。他们发挥领导机关的优势，积极帮助陷入困境的企业寻找合作伙伴，为技改资金紧张的企业筹措资金，帮产品运不出去的企业解决运输困难，帮助企业牵线搭桥当“红娘”开展外资合作。这些及时有效的服务，改善了“婆婆”的形象，提高了各级管理部门在企业中的威信和形象。
〖-ZW/正文〗
