〖ZQ/总期〗12810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士李广仁用自己革新的工具应考并一举夺魁，由此引发一场争论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗是○分还是100分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强傅开强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志强、傅开强报道：1月中旬，在济南军区某团召开的军事训练表彰会上，团党委把前不久用自己革新的工具在炮兵专业考核中打破全师纪录的炮二连战士李广仁树为训练标兵。至此，一桩引起争议的“官司”有了令人欣慰的结果。
    去年12月初，该团组织炮兵专业考核。炮二连战士李广仁用自己革新的工具――多用途螺丝刀，分解结合三七高炮炮栓，仅用20秒就完成了，比大纲规定的优秀成绩快了12秒，并打破全师的纪录。但是，在评定考核成绩时，考评组的同志却认为李广仁没有用传统作业工具完成，是“投机取巧”，于是取消了他的考核成绩。由此引发了一场争论。有人认为，李广仁没有得到上级认可就在考核中擅自使用自己革新的工具，考核成绩不能算数。但是多数同志认为李广仁使用多用途螺丝刀，既没有违反操作规程，又使成绩大大提高，应加以表扬。
    这种争论反映到团党委，他们认为，评定考核成绩，应以是否提高战斗力为标准。李广仁革新传统作业工具，提高了训练成绩，赢得时间，应当受到表彰。因此决定给李广仁打满分，并树为训练标兵。在训练表彰会上，团党委运用这一典型事例对全团官兵进行一次练为战的教育，号召大家瞄准训练和实战需要积极开展小发明、小创造、小革新活动。同时，向全团推广了李广仁的革新工具。RW：李广仁；战士
〖-ZW/正文〗
