〖ZQ/总期〗12810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跨地区跨行业跨部门进行航空高科技开发经营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南方航空动力机械集团在湘成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关振根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军办企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个集团以南方航空动力机械公司为核心企业，由地处湖南、广东、海南从事航空科研生产的19家企事业单位组成，其中紧密层企业15家，半紧密层企业4家，是个跨地区、跨行业、跨部门进行规模经营的高科技外向型企业集团。它的核心企业――中国南方航空动力机械公司，是我国航空发动机和空空导弹重要生产基地，已先后研制生产了26个型号近万台航空发动机。
    目前，国产大型军用运输机――运八飞机，最早的农林飞机――运五飞机，新型直升机――直九直升机，空军飞行员教练机――初教6飞机，以及首台大功率全垫式气垫船等的动力机械均是该公司制造的。
    南方航空动力机械集团本着坚持航空为本，军民结合，面向国际国内两个市场，追求高技术、高质量和规模经营效益，主要开发中、小型航空发动机、轻型工业燃气轮机成套设备，以及摩托车系列产品等。
〖-ZW/正文〗
