〖ZQ/总期〗12810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿加强与北约的军事联系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，阿尔巴尼亚总统贝里沙和总理梅克西等都强调指出，阿尔巴尼亚军队处于结构改革时期，它在军事理论、军官培训和军事装备等方面都需要得到北约及其成员国的援助。特别是考虑到当前巴尔干局势紧张，波黑战火大有蔓延之势的时候，阿的安全是同北约联系在一起的。
    去年6月阿尔巴尼亚被接纳为北约合作理事会成员国后，阿与北约的来往不断增加。当年10月，北约代表团访阿，承诺北约将加强与阿尔巴尼亚的合作，帮助它进行军队改革和将军工转为民用工业。12月，贝里沙应邀访问北约总部，正式提出阿参加北约的要求。贝里沙说，即使在冷战时期，阿也未曾对北约构成威胁，因为阿早已退出华约。其后，北约及西欧联盟的舰只从12月31日起与阿海军协调行动，在亚得里亚海实施对南斯拉夫的制裁。
    在北约成员国中，阿与美、土、意的军事联系更为显著。
    去年年底，美国防部长切尼和参谋长联席会议主席鲍威尔分别致函阿国防部长茹拉利和总参谋长瓦绍，表示愿意建立两国间的军事联系与合作，并承诺帮助阿实现军队现代化。今年1月，阿美签署了两国军队接触备忘录。根据备忘录，美将派军事联络小组来阿工作，介绍美军经验，帮助阿军队克服“过渡时期的困难”。
    近半年来，阿国防部长已两次访土，总参谋长等高级军官还应邀观摩了土耳其军事演习。土国防部长阿亚兹也回访了地拉那，并签署了军备合作协定与军工技术合作协定。阿土双方就巴尔干局势频繁进行磋商，立场“完全一致”，都要求国际社会对塞尔维亚采取更强硬的行动。
    意大利与阿尔巴尼亚隔海相望。去年下半年，意军事代表团和国防委员会代表团先后来阿，就巴尔干局势交换意见，并答应为阿尔巴尼亚培训军事人员。
    阿尔巴尼亚被称为是地中海的一把钥匙，美、土、意3国的海军舰只均于去年下半年对阿进行了“友好访问”。
    阿多次表明它与其他国家发展军事联系，“并不针对第三国”。但显而易见的是，这种联系的加强与巴尔干地区的事态发展是密切相关的。
〖-ZW/正文〗
