〖ZQ/总期〗12810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“有解放军在，就耽误不了孩子们念书”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵倾爱心废墟建校舍普洱震区传朗朗读书声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋勇/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明2月4日电 蒋勇、记者郑蜀炎报道：孩子们书包上残留的泥痕似乎还诉说着地震的惨景，校园的朗朗读书声却已宣告了新学期的到来。
    3日，处于震中地带的普洱宁洱镇南腊小学在新搭起的校舍中，举行了开学典礼。与以往的开学典礼不同，一群浑身汗渍尘土的军人和鲜花般的孩子共同向冉冉升起的国旗致敬。
    在几天前的强烈地震中，这里被夷为一片平地。首批抗震救灾部队一到，立即把抢救学校作为救灾重点。抗震救灾前指负责人、某部陈副部队长在寒风冷雨中来到南腊小学，扶起蹲在废墟上不知所措的老校长，只说了一句话：“有解放军在，就耽误不了孩子们念书。”
    当了解到毕业班原定2月3日开课的情况后，陈副部队长立即口授一道命令：速调一个连来学校，2月2日前必须完成校舍的修复。
    某部副参谋长荀和平奉命率部赶来。尽管这支部队已在震区苦战数日，13名官兵还带着伤，但他们发扬连续作战的作风，仅用5天时间就搭好了5栋教室和教师宿舍，并从废墟中清理出一批桌椅。
    由于教学用具毁坏甚多，部队又派人专程到百里之外，赶制了一批桌椅教具，并于2月1日晚全部在学校布置完毕。赶回学校的女教师们见此情景搂着学生声泪俱下：让我们用更多的100分，来谢谢叔叔们吧！
    在今天的开学典礼上，救灾部队将官兵们捐赠的270多本课本、1000多支铅笔、1000多册作业本及2800余元钱作为贺礼献上。
    据悉，由于解放军大力帮助，普洱哈尼族彝族自治县震区36所中小学，将全部按期开学。
〖-ZW/正文〗
