〖ZQ/总期〗12810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瞄准未来空战探索训练新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某师锐意攻克险难课目创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金志福张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金志福、特约记者张金玉报道：空军某航空兵师去年接连在拦截、攻击空战、空炮合练和航空侦察等9个高难度课目上取得突破性进展。对于该师锐意攻克难题创下的佳绩，空军领导机关给予高度评价。
    这个师瞄准未来空战特点，在着力摔打部队飞行技术的基础上，积极捕捉最新训练信息，吸取外军飞行训练经验，大胆上马高难课目，探索新的战术训练之路。
    为开辟航空兵师地面快速机动、空中连续作战的训练新路，去年秋末冬初，他们举行了以“打防结合”为战术背景的跨昼夜长途机动作战实兵演练。根据现代空战特点，他们打破常规练法，设置了一系列高难动作和复杂情况。地面，他们充分调动人员、装备，加强一线机场防空力量，实施了“声东击西”、“西兵东调”的灵活战术；空转中，他们进行了与“敌”小股目标遭遇、对“敌机”实施大拦截和强攻击等，开创了空军歼击机部队的立体实兵演练的先例。此外，他们还在去年10月份完成总部、空军下达的综合技术十分复杂的航空侦察训练课题，取得了空军第一名的高分。
    他们锐意攻克高难课目，既扩大了课目覆盖面，把部队战斗力水平推上了高层次，又提高了部队抗事故的能力。迄今，该师不仅所有的飞行团全部达到甲类战斗团标准，飞行员全部达到“四种气象”水平，100％成为“全天候”飞行员，而且全师连续保证飞行安全4年半。
〖-ZW/正文〗
