〖ZQ/总期〗12810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“误了自己误子孙”这句在边远部队流传多年的老话被一个人改写了――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库政委邓钧蹲山沟27载教3子金榜题名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐元鸿孙世忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐元鸿、孙世忠报道：有人说，常年驻守在山沟的干部“献了青春献终身，献了终身误子孙”。春节前夕，笔者来到某分部采访，却听说了一个叫人惊奇的事，蹲了27年山沟的某仓库政委邓钧的3个儿子一个接一个考上了大学。
    邓钧所在的仓库位于大山沟里，不通火车。邓政委的老伴李改梅说：孩子在这里念书真难啊，中学连个外语教师也没有。老邓帮孩子买来英语教材和收音机，让孩子跟着广播自学，可这儿山太高，收不着，只好托山外的熟人帮着录音，每周去取一趟。3个孩子都是这样学习外语的。
    邓钧和他老伴都只有初小文化，辅导不了孩子，他们注意用自己刻苦学习的精神来当“家庭第一教师”。邓钧40来岁时还报考自修大学，第一科考试没有及格。孩子劝他：“爸，你一天那么忙，别学了。”邓钧不肯，每次考试都让孩子到车站送他。他大儿子志民上高二时腿摔骨折了，休学半年，怕考不上大学，整天打不起精神。一次次地送爸爸去考试，使他心里渐渐鼓起了勇气，两年后，考上了华中工业学院，成了山里第一位大学生。
    采访中，邓钧说，三儿子富民升高中时考“砸”了，在家找这原因找那理由，我说谁也别怪，主要是太娇惯了。于是把儿子送到离家几十公里远的一所中学，住在一个农民家里，每个月来家背一袋粮食，衣食住行都是自己动手，不给多余的零花钱。整整吃了一年的苦，三儿子回来时变了，后来考上了山西财经学院。
〖-ZW/正文〗
