〖ZQ/总期〗12810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安盟六名将军决定重返统一国民军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安哥拉/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安哥拉最大反对党――争取安哥拉彻底独立全国联盟（安盟）的6名将军，3日宣布希望重返安哥拉政府武装部队――统一国民军。
    这6名将军自安盟的势力于去年10月底11月初被赶出罗安达后，一直在安哥拉政府的监管之下。他们是在罗安达举行的记者招待会上宣布上述决定的。这6名将军的代表佩雷格里诺将军说，他们的决定符合安盟中央政治委员会去年12月发布的公告，公告允许他们重返统一国民军。
    佩雷格里诺将军说，他们重返安哥拉统一国民军的日期以及如何处理政府看守下的安盟政治和管理人员问题，目前仍在谈判中。在去年11月初罗安达发生的战斗中，安盟多名将军和大批下级军官及政治和管理人员被捕。
    自去年10月初公布安哥拉大选初步结果后，安盟共有11名将军宣布退出统一国民军，因为大选初步结果预示安盟失败。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
