〖ZQ/总期〗12810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团政委王生虎带头树求实作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愿听难听之言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈绍林徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈绍林、记者徐文良报道：成都军区某团政委王生虎日前谈起他任现职6年的体会时说，团结要搞好，就要听得进难听之言，要做有度量之人。
    团队3年前立集体三等功时，“一班人”商量，决定为庆功和迎接前来祝贺的军区首长搞一次接待。几位干部的“难听之言”被摆上桌面：“你们是有钱给首长买好酒，没钱给战士买床板！”王生虎闻此言，脸红至耳根。派人一查，全团果然缺床板数以百计。难听之言产生的效果非常可观：王生虎大会小会检讨，感谢有话讲在当面同志的关心爱护；建议团党委拿出63万元，为每个官兵购置钢架床、床头柜，为每个连队制作饭堂桌凳、书柜，根治了连队吃水、照明两大难题，使连队30项生活设施基本配套。
    当兵仅10年就走上组织股长岗位的彭涛、保卫股长杨德权，至今谈起这件事还很激动：“王政委的度量真大！”
    在此后的3年间，说明王生虎有度量的事更多。由军区主要领导带队的正规化建设验收组就要来团，一名战士因未婚妻在家被人奸污，在营区自杀身亡。报不报这件事，对已任现职5年，提升希望日高的王生虎是个考验。“一班人”研究此事，摆出诸如“这次就看政委是不是真老虎”的难听之言，王生虎态度坚决：“立即如实上报”。干部们敬重王生虎，说他没有私心，王生虎正是以“班长的度量”，凝聚了“一班人”干事业的心。这个组建6年基本未调整的“老班子”，带出了被总部视为“拳头”的好团队。
〖-ZW/正文〗
