〖ZQ/总期〗12810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为你，也是为战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后卫生部张立平谈传染病防治条例的实施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队卫生工作/疾病预防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后卫生部部长张立平少将日前在接受记者采访时说，贯彻落实《中国人民解放军传染病防治条例》，是加强军队质量建设的一个重要方面。
    张部长认为，卫生工作是军队整体建设不可缺少的一个重要组成部分。卫生工作中最经常、最大量的是传染病防治工作，因为军队是集体人群，传染病更易传播，危害的范围和造成的损失也更大，防治的好坏直接影响到部队战斗力的强弱。比如由疟疾引起的非战斗力减员，美军在越战的部队中曾达到半数以上；我军在解放战争后期南下进军中，也发生过某团因传染病流行而一时难以找到哨兵的情况。近年来，社会上一些烈性传染病又死灰复燃，艾滋病、登革热、军团病、莱姆病等十几种新的传染病也不断发现，极大地威胁部队指战员。因此，我国不少军政领导说，“卫生工作不是中心，但牵扯中心，影响中心”，卫生防病工作抓不好，部队健康就没有保障，质量建设就难以体现。
    张部长说，加强军队质量建设必须依法治军、从严治军。这离不开各种条令、条例。传染病防治条例是我军第一个防治传染病的条例，填补了我军法规建设的一个重要空白，它表示我军的传染病防治工作开始由行政管理走上了法制管理的轨道，无疑是军队法规建设的一件大事。
    在谈到如何贯彻落实传染病防治条例时，张部长指出：
    一是领导的思想认识要跟上。各级领导要充分认识贯彻落实传染病防治条例的重要性和必要性，把它放在贯彻军委“质量建设”、“走精兵之路”的高度来认识，作为部队建设的一个重要方面来抓，纳入部队建设和行政管理的轨道。
    二是宣传教育要跟上。各级、各部门要结合实际，采取多种形式，广泛宣传；要组织广大指战员认真学习传染病防治条例的内容、要求和各类人员的职责。卫生部门和卫生人员尤其要发挥骨干和先锋模范作用，要带头学法、守法、执法，要让传染病防治条例规定的要求和责任成为广大指战员的自觉行动。
    三是各级各部门的工作要跟上。按照条例要求，该哪级哪个部门的责任，既要非常明确，更要具体落实。传染病防治工作是一项社会性很强的系统工程，卫生部门主要是技术指导和监督，大家都必须树立“大卫生”观念，人人参与，人人有责，人人受益；必须领导挂帅，多部门协同，齐抓共管才能做好。
    四是监督监测管理要跟上。现在已经初步建立了全军传染病监测系统，成立了全军和大单位的疾病监测中心，并已基本实现微机联网。但要真正行使监督监测管理职能问题还不少，尤其是基层单位监督监测队伍和制度还有待于加强和健全。各级卫生行政部门要高度重视，尽快解决这个问题。
    张部长还认为，建立完善的奖惩制度是保证条例顺利贯彻实施的重要措施。各级要以条例为依据，进一步采取措施，对违反条例，造成传染病传播或暴发流行的单位和个人，要坚决处罚，直至追究法律责任；对在传染病防治工作中做出突出成绩的单位和个人，一定要给予相应的表彰奖励。
    张部长充满信心地表示，在中央军委和三总部首长的领导和关怀下，各级各部门一定会大力抓好传染病防治条例的贯彻和实施；我军传染病防治工作将开始新的起点，出现新的局面；卫生工作将进一步提高服务质量，为保障和维护部队战斗力做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
