〖ZQ/总期〗12810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛开在大特区的双拥鲜花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏剑泰李显煌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国双拥模范城、海南大特区首府海口市的经济建设日新月异。驻这里的人民解放军和武警官兵既是保护神又是建设者，海口的每一处变化都包含着人民子弟兵的奉献。海口市的金盘工业开发区拥军情深，主动要求部队留驻并为部队盖起了营房，海口市人民群众也以各种不同的方式向部队奉献一片片爱心。
    柏剑泰 特约通讯员 李显煌摄影报道
    全国双拥模范城海口市鸟瞰。
    图为海南军区某部战士奋战在美华大厦建设工地。
    新春伊始，驻海口海南军区88分队与海南物业发展公司，共建海南最大的自由购物城建成开业。
    驻守在金盘工业开发区的武警一中队战士和美国工业村实行保安联防。
    海口市红湖粮店几十年来坚持优先优质为部队服务，被称为椰城部队的好后勤。（照片）
〖-ZW/正文〗
