〖ZQ/总期〗12810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼儿离不开水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学林林浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胶东西海庄村于书杰村长蹲在一个小山包上，望着捕鱼捞虾的热闹场景，对身旁驻军农场蒋立爱场长说：“准是个‘双百万’。”2000亩鱼虾池获利双百万元，这是军民合作的结果。
    驻军农场与西海庄村都建起千亩鱼虾池，所用海水从同一条又窄又浅的海岔子引入，因水流不畅，影响了鱼虾的养殖。
    1992年开春，于村长和蒋场长合计，要在海岔子边的高岛山上修一座扬水站，从根儿上解决水源问题。两个“头头”达成“君子协定”：农场在高岛山上修一座扬水站；西海庄村民全体出动，开挖一条横贯2000亩鱼虾池的5公里长渠。农场修建扬水站缺技术员，村里派来泥瓦匠；村民开挖水渠需要车辆，农场开来“解放牌”。春暖花开时节，扬水站的机器便响起来，滚滚海水涌进2000亩鱼虾池。
    去年8月，胶东出现40年来从未有过的干旱天气，可扬水站机器嗷嗷直叫，昼夜不停，池内鱼虾平安无事。丰收之际，蒋场长感慨地对于村长说，“鱼儿离不开水，咱们军民又谁能离开谁呀！”
〖-ZW/正文〗
