〖ZQ/总期〗12810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欢迎一切有助于维护发展中美经贸关系的努力决不会坐视企图把台湾从祖国分离出去的行径〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗实习生邹春义〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天下午的记者招待会上，有记者问：日本外相渡边称他访美时将要求继续给予中国最惠国待遇。你对此有何评论？
    吴建民说，“我们欢迎一切有助于维护和发展中美经贸关系的努力。中美相互给予最惠国待遇是一种平等互惠的安排，不仅有利于中美两国，也有利于本地区的经济合作和发展。”
    吴建民就以色列决定遣返部分被驱逐的巴勒斯坦人发表评论时说，“我们认为安理会第799号决议应全面得到执行，让被驱逐的巴勒斯坦人尽快返回家园。”
    这位发言人在回答提问时否认了有关“中国、叙利亚和伊朗正在研制巡航导弹”的传闻。
    有记者问：美国防部一份秘密报告称，中国、叙利亚和伊朗正在研制巡航导弹，并在某种程度上进行了合作。请证实并评论。
    吴建民回答说，“没有这回事。”
    新华社北京2月4日电 （实习生邹春义）外交部发言人吴建民今天在回答有关最近台独势力在台湾又有所抬头的问题时表示，中国政府决不会坐视企图把台湾从祖国分离出去的行径。
    吴建民下午在记者招待会上说：“任何企图把台湾从祖国分离出去的行径都是违背中华民族的根本利益的，必将遭到包括台湾同胞在内的全体中国人民的坚决反对和谴责，中国政府决不会坐视。”RW：吴建民；外交部长；答记者问
〖-ZW/正文〗
