〖ZQ/总期〗12810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗反对派再袭喀布尔〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据喀布尔电台报道，阿富汗反对派武装3日继续向首都喀布尔发射火箭，至少造成14人死亡、79人受伤。
    这家电台说，3日有93枚火箭袭击了喀布尔，其中大部分火箭落到了住宅区。
    2月2日，至少有72人在火箭袭击中丧生，80多人受伤。这些火箭被认为是由希克马蒂亚尔领导的伊斯兰党游击队发射的。
    据报道，3日政府军飞机3次空袭了位于喀布尔市东南60公里处的查拉西亚布伊斯兰党总部，但遭到高射炮火的反击。同一天，一些与伊斯兰党结盟的什叶派统一党武装分子继续在喀布尔市区内与政府军作战。
    对首都喀布尔重新开始袭击一事已迫使伊朗、巴基斯坦一些国家撤出其驻在喀布尔的外交人员。
    巴基斯坦、沙特阿拉伯、伊朗等国目前正在作出新的尝试，以促使冲突各方停火。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
