〖ZQ/总期〗7484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联加紧策划对南部非洲的军事行动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗不忘虎狼在前〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/策划军事行动/南部非洲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据西方报纸和通讯社透露，苏联在安哥拉和非洲之角的扩张获得进展之后，正打着支持反对种族主义斗争的幌子，利用古巴雇佣军加紧向南部非洲渗透，策划对这一地区采取新的军事行动。
    英国《星期日太晤士报》七月二日报道，苏联为了控制具有重要战略意义和资源极为丰富的南部非洲，正在安哥拉集结军事力量，准备对纳米比亚发动军事进攻。这次军事集结是由苏联在安哥拉的总司令恰汉诺维奇将军负责指挥的。他的作战部由最近数月被派到安哥拉的十一名将军中的五名组成。英国《星期日电讯报》六月十八日曾报道，恰汉诺维奇将军最近在安哥拉的首都罗安达还召开了一次会议，会上宣布，为了即将采取的这一军事行动，六艘苏联货轮将开始运进包括坦克与大炮在内的大批军火和军用物资。首批货物已经运抵安哥拉的港口。
    《星期日太晤士报》指出，苏联在即将对纳米比亚进行的进攻中将主要使用古巴雇佣军。为此，最近又有几千名古巴增援军到达安哥拉。同时，苏联还向安哥拉运来了米格―21型和米格―23型苏制飞机以及足够供两个师用的苏制武器和装备，其中包括T―54型和T―62型坦克和人员装甲运输车。
〖-ZW/正文〗
