〖ZQ/总期〗7484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么规定战士服役一定时间才能报考大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年思想讨论革命战士怎样为实现新时期的总任务贡献青春？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问题讨论/报考大学/服役时间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高等院校招生制度改革后，有些同志对部队战士必须服役一定时间，才能报考大学的规定不大理解。最近走访了有关部门，他们介绍了这项规定对于加强部队建设，提高我军战斗力的重要意义。
    五届人大通过的新宪法，规定了每一个公民都有保卫祖国、抵抗侵略的崇高职责，依照法律服兵役是公民的光荣义务。战士在服兵役期间，是在履行自己的义务，应当自觉服从组织决定，尽心尽力服好兵役，把自己的智慧和才能无条件贡献出来，以实际行动做一名遵守和执行宪法的模范。因此，服役战士与在其它行业从事生产、工作和学习的青年是有所不同的。军队以外的知识青年，符合招生规定，政治和身体条件合格，一般可依照自己的愿望报考高等院校，而部队战士参加报考，则要根据部队的需要统一安排。
    人民解放军是党培育的人民军队，肩负着保卫祖国、巩固无产阶级专政的使命。全心全意为人民服务，是我军的唯一宗旨。我们的干部战士应当把全心全意为人民服务作为自己的最高理想，凡是党和人民需要的，即使是最平凡的工作，也要不折不扣地把它做好。这样才能从根本上保持我军的无产阶级性质，维护我军的建军宗旨，加强战备，保证军队在党的领导下，立于不败之地。
    我军是执行战斗任务的武装集团，需要有高度的集中统一和严格的组织纪律。如果每个人都强调个人的意愿，从兴趣出发，各行其是，势必弄得部队七股八岔，一盘散沙，形不成拳头，打不了敌人。部队提高战斗力，不是一句空话，需要每一个战士都能熟悉手中武器，练好硬本领，做好本职工作。而要达到这个基本要求，就要维持部队的稳定，保证战士经过一定时间的严格训练和部队生活的实际锻炼。同时，随着文化科学知识的普及和提高，部队战士中具备报考大学条件的人越来越多，如果没有统一的规定，对报考不加一定限制，那就会直接影响部队各项战斗任务的完成，妨碍战斗力的提高。所以，我们只能根据加强部队建设和准备打仗的需要；根据情况的可能，适当照顾一部分符合规定的战士的志愿，经过党支部推荐，群众评议，领导批准，然后报考大学，参加考试。
    部队选送战士上大学，要和培养干部，培养专业技术人员结合起来。上大学的战士，除应具备一定的科学文化知识外，还要经过一段时间战备训练的锻炼和考验，这样将来大学毕业后，他们重新分配到部队工作，方能在加强部队革命化现代化建设中更好地发挥骨干作用。因此，规定从服役一定时间的战士中选送比较优秀的同志上大学，有利于部队的长远建设。
    总之，从全军来说，每年可以入学的战士是有一定限度的。有报考大学的愿望而又不能得到满足的同志，一定要从党和国家的利益出发，识大体，顾大局，把革命需要放在第一位，把个人志愿放在第二位。一方面全心全意做好本职工作，完成战士的职责，另一方面可以适当结合本职工作，利用业余时间，努力钻研文化科学知识，为加速我军革命化现代化建设贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
