〖ZQ/总期〗7484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗允许借公款的决定作得不对〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成刚文龙武〖HH/换行〗DW：湖南省耒阳县人民武装部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们县武装部党委决定，将地方计划分配给我部的缝纫机、自行车和手表，全部分配给即将转业的干部，经济有困难者，可向公家借款，以后从转业费中扣回。现在已有十六名转业干部，借了两千多元公款，购买缝纫机、自行车等东西。
    我们认为：党委这个决定不妥当。它违背了财务制度的规定。广州部队司令部、政治部、后勤部一九七五年十二月三十日联合发出的《关于转业干部离队前购买物品问题》的通知中规定：“严格执行财务制度，禁止私人借用公款。”
    党委作出这样一个可以私借公款的决定，容易助长一些转业干部离队前突击花钱的不正之风。我部有个转业干部，因没有分到自行车购买证，就到地方走后门，拉关系，花了三百多元（借用公款一百五十元），买了两辆自行车。
    我们认为，党委既要关心照顾转业干部，又要坚决执行中央和上级的指示，严格按照政策原则和规章制度办事。同时，希望即将转业的同志，能够自觉地执行党和国家的有关政策规定，坚持勤俭节约的原则，发扬我军艰苦奋斗的优良传统，不要突击花钱购买那些并不急需的东西。
    湖南省耒阳县人民武装部 李成刚 文龙武
〖-ZW/正文〗
