〖ZQ/总期〗7484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待亲友催问入党的来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜明品/李报德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗正确对待入党/党的生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近到七连调查，了解到这样一件事：一个战士在十天之内，接连收到三封亲友来信，对他入党的问题施加“压力”。第一封是他父亲写来的，说“你入不了党，复员回来就不要进我的家门！”第二封是他未婚妻写来的，说：“你没入党，我们的婚事就算白谈了”。第三封是他舅舅写来的，说的话也不大好听。
    亲友来信催促入党的事，是战士们经常遇到的。这些来信，多数是热情鼓励，助人上进；但也有个别来信，责备多于鼓励，施加种种压力。因此，如何正确对待亲友的这类来信，是积极要求入党的同志应该注意的一个问题。
    处理好这类问题，关键在于要求入党的同志要有正确的入党动机，真正懂得入党不是为了给自己增添光彩，让人瞧得起，也不是为了捞取个人的好处，而是要为实现共产主义奋斗终身。有了这样的态度，我们就能把亲友来信催问自己入党的事，作为鞭策自己进步的力量，从而更加自觉地按照共产党员的标准严格要求自己，以便尽快地提高觉悟，争取加入党的组织。这样，即便来信对自己还没有入党提出些不正确的责难，也就能够主动地写信说明情况，对亲友作必要的开导，而不致于顾虑重重，怨天尤人，对进步失去信心。
    怎样教育战士正确对待这类来信，也是党的各级组织应该注意的一个问题。对来自家庭和亲友方面的不正确的影响，战士本人要做工作，党的基层组织也应做好工作。要利用各种机会，对战士的亲属进行思想教育，帮助他们端正认识，对战士的入党问题给予积极鼓励，而不去施加不正当的压力，给战士造成思想负担，影响战士的进步。
    杜明品、李报德
〖-ZW/正文〗
