〖ZQ/总期〗7484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勃记“信任均势”论的妙用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美苏争霸/信任均衡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期来，苏联在加紧扩军备战的同时，又玩弄了一个新花招，叫做“信任均势”论。勃列日涅夫在答西德社会民主党《前进》周刊问时，提出苏联“主张信任均势”，而“坚决反对恐怖均势”。尔后，“信任均势”论的鼓噪不绝于苏联的报刊、广播和一些政府要员之口。
    何谓“信任均势”呢？勃列日涅夫说，如今在欧洲两大军事政治集团之间已经形成“军事上的均势”，在整个地球上，苏美之间也已形成“战略力量的均势”。这种“均势”对于“防御”来说“就足够了”。现在“可以而且应该降低”这种均势的“水平”。为此，苏联“不给自己提出取得军事优势的目标”，“不给西方造成任何‘军事威胁’”。勃列日涅夫信誓旦旦，要人们相信，正在激烈争夺的苏美两霸居然能以礼相待，讲究起什么“信用”来了；在军备竞赛的道路上迅跑的两驾马车竟会戛然而止，甚至“使之倒退”；扩军唯恐人后的苏联社会帝国主义也会偃旗息鼓，改邪归正，这真是天方夜谭式的奇闻！
    苏美两霸果真会在欧洲信守“均势”吗？人们看到的事实恰恰相反。在这里，苏美两霸争夺的风云正紧。特别是苏联这位“信任均势”论的鼓吹者，扩军的规模最大，争夺的势头最足。据今年二月发表的英国国防白皮书统计，从一九六八年到一九七七年，苏联在东大西洋（苏联的北方舰队）的核潜艇增加百分之一百三十六，各种舰上配备的导弹增加百分之二百八十三，在中欧的主战坦克增加百分之三十一，火炮增加百分之三十八，装甲车增加百分之七十九，固定翼战术飞机增加百分之二十。苏联这样急剧地加强它在中欧的军事力量，难道仅仅是为了取得均势吗？否！许多西方人士指出，目前苏联和华约在中欧的军事力量与北约相比，已经拥有二比一的优势。但是野心勃勃的苏联社会帝国主义并不就此而感到满足，它仍在中欧不断进行军事演习，更新武器装备，部署新的导弹和火炮系统。勃列日涅夫的所谓“降低”均势的“水平”，“不给自己提出取得军事优势的目标”云云，统统都是骗人的鬼话。
    其实，勃列日涅夫的所谓“信任均势”，是另有妙用的。
    苏联宣传机器不厌其烦地宣扬“信任均势”是“有利于缓和的因素”，并一再表白苏联无意追求军事优势，要为维护和降低这种均势的水平作出努力，它这样做，旨在掩盖自己的扩军面目，麻痹西方，分化欧洲的联合，瓦解广大中小国家的防务。在这里，“信任均势”论是一帖迷魂剂。
    当西方许多有识之士起来揭露苏联疯狂扩军备战和侵略威胁时，苏联就给他们加上“煽动虚假的‘苏联军事威胁’”，“破坏相互间的信任”等吓人的罪名。这时候，“信任均势”论则成了苏联手中挥舞的一根大棒。
    苏联不断叫嚷，“裁军”不能破坏“业已形成的”“均势”，扬言保持目前的均势是签订裁军条约的基础。“信任均势”论又成了苏联推行它鼓吹多年的所谓“对等裁军”，甚至要广大中小国家一起裁军，实际上是自己假裁军、不裁军的一个借口。
    苏联还宣扬世界上有一个所谓的“均势的规律”在起作用，如果西方国家在欧洲增加武装力量，就会破坏均势，根据“作用――反作用”的原则，“苏联就只好接受挑战”，以确保均势。因此，“信任均势”论又是苏联疯狂扩军备战、威胁西欧安全的一个论据。
    苏联社会帝国主义是“实力地位”的崇拜者，要它放弃追逐军事优势以及对世界各地的扩张野心，犹如要强盗放下屠刀，立地成佛。不管勃列日涅夫怎样自吹自夸这个“信任均势”论，都不能改变这个事实。世界舆论纷纷指出：苏联一直在以比美国大得多的速度增加其军事力量，实行核武器的积累和改进，不断扩大其在常规武器方面的优势。苏联的威胁“已经是全球性的，扩展到了世界各地”。“信任均势”论并不可信，勃记“信任均势”论可以休矣！
〖-ZW/正文〗
