〖ZQ/总期〗7484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人讲话发挥“一班人”的心思才力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江灿龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗发扬民主〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在下部队和干部战士座谈中，听到一些同志说：党委作的决议，比较符合部队实际，比较管用了。听到这些话，使我想起，党委作出的一些决议比较管用，那是党委集中了群众意见，集中了“一班人”心思才力的结果。
    毛主席教导我们：“不论党内党外，都要有充分的民主生活，就是说，都要认真实行民主集中制。”我想，一个人就算全身是铁，也打不了多少铆钉。党委好比是一个加工厂，如果没有足够数量和适当质量的原材料，就不能出好的产品。同样，党委内部不充分发扬民主，不了解下情，也就不能产生指导部队建设的正确决议和措施。我们在实践中体会到，实行民主集中制，很重要的一条就是要让人讲话。
    我在党委会里，资历较老。大家尊重我，遇事常常要我表态。但我认为不能这样做，要坚持搞“群言堂”。每次开党委会，总要先把讨论的问题敞开，诚心地请大家展开讨论，横挑鼻子竖挑眼，摆矛盾，谈看法，真正做到有话敢讲，有分歧敢争。有时为讨论一个问题发生争论，这是好事情，只可喜，不可畏。这表明“一班人”为部队建设动脑筋想问题。党委会上发生争论，大家的经验、智慧和各种不同认识可以表达出来，书记可以用这些分散的、不同角度的，但却包含着实践经验的意见丰富自己的头脑，集中正确意见，从而形成正确决议。今年初，我们部队的一连和二连驻地对调。在研究带不带生猪的问题时，出现了许多不同意见。有的说：“按上级规定，除营具外一切东西都应该带走”；有的说：“二连的生猪比一连多，不带二连干部战士有意见，行不通”。几种意见争论得不可开交。在这种情况下，我们没有轻易否定一种意见，而是让大家继续讨论，分析几种意见的利弊。经过一番争论，终于统一了认识，都感到不带生猪为好。理由是：生猪换了新地点，吃睡不适应新的环境，影响生长，甚至会造成损失；再是路途远，运输要用车辆、汽油，增加国家开支。根据大家的意见，党委很快作出了决议：不带生猪，按价折钱，多退少补。我们把这个决定向两个连队讲明后，干部战士都很拥护，说党委对这个问题考虑得周到细致。从这件事，我更加懂得只有充分让大家讲话，才能实行正确的集中。
    要让大家讲话，就必须创造必要的条件，使“一班人”敢于讲话，又有话可讲。这是书记掌握会议的一种艺术。我们在实践中注意做好两件事。一是会前先出“安民告示”，把党委要研究和解决的问题提前告诉党委成员，让大家先作准备。今年四月份，党委要安排新兵教育计划，提前告诉了党委成员。大家抓紧时间调查了解新兵的思想反映，在会议上大家都有话说，而且都言之有据，言之成理。这样党委就很快形成了决议，制定了教育方案，使教育针对性强，效果比较好。二是在会议中善于把大家引导到要讨论的问题上。有时发言离了题，不马上制止，而是设法把讨论引到正题上来，使会议不离中心，又有民主，又有集中，生动活泼。
    党委会上充分发扬了民主，让人讲话，是不是当书记的就可以省心省力了呢？我体会，正因为发扬民主，充分让大家讲话，当书记的更要做深入细致的工作。每次开党委会，我除集中正确的意见外，对于被否定了意见的党委成员，还注意做好思想工作，以免挫伤他们的积极性。每次党委形成决议后，还要做到及时下去了解贯彻落实的情况，看决议是否管用；如果与实际情况不符，就提交党委复议。同时还注意调查新的问题，总结推广经验。前不久，我在三连调查，发现有些预备党员有点停步不前。我把这个问题跟党委成员们一说，大家根据自己了解的情况，都觉得这个问题需要解决。于是，党委经过讨论作出决定：由各连党支部举办预备党员学习班，开展查思想、查斗志、查作风的活动。通过“三查”活动，提高了预备党员继续革命的觉悟，促进了部队的革命化建设。
〖-ZW/正文〗
