〖ZQ/总期〗7484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联大量抢购战略工业材料钴〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗不忘虎狼在前〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联抢购战略工业材料钴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国《华盛顿邮报》五月二十四日透露，自一九七六年下半年以来，苏联一直在增加钴的储备。今年，苏联人在伦敦市场上一直是“稳定的、购买数量很大的”购买者。
    钴是用作制造飞机等航天工具所需的特种合金钢成分，而且在制造精密器械时与碳化钨一起作为粘合剂，是某些战略性工业所不可缺少的材料。当前，生产钴最多的国家是扎伊尔。据报道，一九七七年扎伊尔生产约一万五千吨，约占世界钴的总产量的百分之四十七。扎伊尔的沙巴省科卢韦齐地区是钴的主要产区，约占全国总产量的百分之八十五。
    西方国家所需的钴大部分依靠进口，特别是依靠从扎伊尔进口。美国报刊指出，（苏、古雇佣军）“对扎伊尔沙巴省的失败入侵使世界上钴的供应减少百分之六十五，苏联又大量购买钴，这使西方国家深为不安。”
〖-ZW/正文〗
