〖ZQ/总期〗7484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方毅主任宴请美国科技代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在友好气氛的宴会上，方毅主任和弗兰克・普雷斯团长先后祝酒〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系/美国科技代表团RW：方毅/科学技术委员会主任/祝酒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七月七日讯 中华人民共和国国家科学技术委员会主任方毅今晚举行宴会，欢迎美国总统科学技术顾问、科技政策办公室主任弗兰克・普雷斯博士率领的美国科技代表团。
    在友好气氛的宴会上，方毅主任首先祝酒。他说，普雷斯博士在科学上的造诣，在发展中美学术交流上的贡献，是中国科学家们所深知的。普雷斯博士和代表团的其他一些成员，过去曾经来过中国。今天，我们在这里又一次接待老朋友，并且有机会结识新朋友，感到格外高兴。
    方毅主任指出，中国人民举国一致，正在为改变我国经济上和科学技术上的落后状况而努力奋斗。他说，我们正在全民族范围内掀起学习科学文化的热潮。一切民族、一切国家的长处都要学，这是我们坚定不移的方针。美国人民在科学技术方面走在世界的前列，有许多长处值得我们学习。如果克服了中美两国关系尚未正常化这样一个障碍，两国之间的科技交流和合作是会具有极其广阔的发展前途的。
    他说，一九七二年中美上海公报签署以来，两国科学家之间的往来有了一些发展。但是还不够。在中美科技交流和合作方面，需要探索新的可能。步子要迈得更大一些。路子要开得更宽一些。美国科技代表团访华，为双方的接触和交换意见提供了很好的机会。今天，双方已经就科技合作问题进行了初步的、有益的讨论。友谊的桥梁需要双方共同建造。他表示相信，经过双方努力，将会取得积极的成果。
    他说，四十四年以前我们在毛主席领导下进行的第一次长征，吸引了世界各国人民，包括美国的友好人士在内，与之共呼吸。中国人民将永远记住他们的诚挚的友谊。现在我们正在华主席领导下进行新的长征。一切对中华人民共和国真正持同情、支持和友好态度的人们，一切真心希望中华人民共和国强大起来的人们，包括美国人民在内，我们也十分重视同他们的友谊。
    弗兰克・普雷斯团长在祝酒时对中国主人的盛情款待表示感谢。他说，我深信扩大我们两个伟大国家间的科学交流会给双方带来好处。
    他说，由于上海公报的远见、重要性和有效性，今天我能在这个宴会上见到这么多的中国朋友，他们不是到过美国就是在这里接待过美国人。我们的关系确实是在按照上海公报的原则发展着。
    他说，我们钦佩你们实现贵国现代化的决心。我们祝你们顺利。
    他说，卡特总统认为，中华人民共和国在维持全球平衡方面起着一种中心作用。他承认一个强大和安全的中国符合美国的利益。他主张，为了我们双方的长期利益，扩大和加强我们同你们的科学和技术关系。
    他说，美国同世界各国科学界的联系使我国知识界的活力和创造力得益很大。为此，总统要我率领一个由政府部门高级科学管理官员组成的代表团前来探讨增进我们关系的方法。
    他说，我发现我们第一天的会谈是建设性的。我相信在对等基础上分享我们的知识的基础是存在的。这次旅行使我们两国的科学界有机会发展新的联系并增进相互的了解。我深信，我们合作的能力将因此而更加强大。
〖-ZW/正文〗
