〖ZQ/总期〗7484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个需要解决的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年思想讨论革命战士怎样为实现新时期的总任务贡献青春？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/报考大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    五月二十七日刊登的黄昌晋同志关于“考不上大学还有没有奔头？”的来信，提出了一个我们青年战士十分关心的问题。
    去年招生制度改革后，广大战士无比兴奋，许多同志抓紧点滴时间，积极复习功课，要求参加报考，准备接受祖国的挑选。然而，部队的招生方法与地方不一样，能够报考的人并不多。
    由于能够报考大学的名额有限，在部分战士中引起了一些思想反映：有的战士认为当兵“吃了亏”，想早点退伍，争取早日报考大学；有的感到在连队没有复习功课的条件。有些干部对这个问题认识也不对头，他们把战士用业余时间（况且也是有限的）钻研科学文化知识说成是“不安心服役”、“不务正业”，使战士们热烈的求知欲望受到了一定的压抑。
    我们也知道，部队肩负着保卫祖国，准备打仗的光荣任务，不能同工厂、机关、农村、学校一样。在招生问题上，部队也应当有符合本身特点的方法。但是，怎样做到人尽其才，把广大战士学文化、钻科学的积极性都调动起来，纳入为实现四个现代化贡献力量的轨道呢？这确是当前部队中带有普遍性的一个问题。
    在今年高考来临的时候，军报在思想讨论专栏里，针对这个问题进行一些讨论，很有必要。希望刊登一些正确处理这个问题的文章。
    共产党员 李鸣
〖-ZW/正文〗
