〖ZQ/总期〗5570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委教育干部战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把总路线精神贯彻到各项工作中去〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个时期，团党委发现，有的同志觉得总路线精神在施工、生产、训练等工作中好贯彻体现，而在有些工作中不好体现。党委成员便在深入连队过程中，引导大家认真学习和领会总路线的精神实质，并贯彻到各自的工作实际中，指导自己的行动。特务连有的同志过去认为本连只是接转电话、电报、站岗放哨，不大好体现总路线精神。通过学习，他们把自己的工作同社会主义革命和建设的全局联系起来，把转变服务态度、提高服务质量作为贯彻执行总路线的具体行动。一次，政治处的一个同志要和外地通电话。由于线路比较长，要了多次没有接通，直到中午，在机上值班的战士孙政群才把电话接通。可是，政治处的那个同志已经下班吃饭去了。这时，孙政群顾不上换班吃饭，立即想法把那个同志找来，直到通完了话他才下班。现在特务连的各项工作越来越有起色，受到机关和其他连队的好评。
    在总路线的指引下，干部战士进一步发挥了革命积极性，努力做好各项工作。四连指导员李茂友为了做好训练中的思想政治工作，深入班排调查研究，摸索规律，使训练中的思想政治工作更有针对性、战斗性，有力地促进了训练，受到大家的好评。
〖-ZW/正文〗
