〖ZQ/总期〗5570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙德胜主席盛宴欢迎西哈努克亲王和夫人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南与柬埔寨关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宾努亲王和夫人、英・萨利特使和其他柬埔寨贵宾，长征主席、范文同总理、武元甲副总理、阮维桢副总理、黄文欢副主席等越南领导人出席 范文同总理和西哈努克亲王先后在宴会上发表了讲话
    新华社河内一九七三年四月十日电 越南民主共和国主席孙德胜四月九日晚上在主席府举行盛大宴会，热烈欢迎柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克・西哈努克公主在胜利结束对柬埔寨解放区的视察后到越南民主共和国进行正式访问。
    柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、王国民族团结政府首相宾努亲王和夫人、柬埔寨国内特使英・萨利和其他柬埔寨贵宾出席了宴会。
    越南民主共和国国会常务委员会主席长征、政府总理范文同、副总理兼国防部长武元甲和夫人、副总理兼外交部长阮维桢和夫人、国会常务委员会副主席黄文欢等越南国家领导人和政府各部门负责人出席了宴会。
    越南南方共和驻越南民主共和国特别代表团团长阮文进、老挝爱国战线驻越南民主共和国代表团团长坎派・布法、中国驻越南大使王幼平以及其他一些国家驻越南的外交使节也应邀出席了宴会。
    范文同总理和西哈努克亲王先后在宴会上发表了讲话。
    范文同总理在讲话中热烈祝贺西哈努克亲王、莫尼克・西哈努克公主和英・萨利特使胜利结束对柬埔寨解放区进行的具有历史意义的视察。他说：“这次无比美好的视察肯定将广泛地发挥其积极作用，推动英雄的柬埔寨人民的民族解放事业走向彻底胜利。”
    范文同总理说：“这次视察的完全成功，雄辩地证明了在柬埔寨民族统一阵线之中、在以宾努首相亲王和乔森潘副首相阁下为首的柬埔寨王国民族团结政府周围的柬埔寨人民的一切抗战力量的团结一致，显示了柬埔寨人民的崇高的爱国精神和民族精神。这种团结一致是英雄的柬埔寨人民争取独立与光荣的不可战胜的力量、不可动摇的钢铁意志和彻底打败美帝国主义侵略者及其走狗的决心。”
    范文同总理对西哈努克亲王和柬埔寨人民给予越南人民的正义事业的巨大和无比宝贵的支持和援助，表示衷心和深切的感谢。他说：“越南人民决心履行自己对兄弟的柬埔寨人民的义务，完全支持柬埔寨国家的合法的、正统的和具有延续性的代表――国家元首诺罗敦・西哈努克亲王一九七○年三月二十三日的五点声明。我们比任何时候都更加高兴地向国家元首亲王表达我们的始终如一的立场。”
    范文同总理表示：“在新形势下虽然还会遇到困难和复杂的情况，但是美好的前最很值得高兴，进一步努力最高度地发扬自己的胜利地位、强大地位，进一步加强团结和配合斗争，决心夺取更加巨大的胜利。”
    西哈努克亲王在讲话中首先感谢在越南民主共和国政府的帮助下，使他能够得以重见自己的国家和人民。
    西哈努克亲王驳斥了美国和朗诺卖国集团的宣传机器所捏造的各种谎言。他说：“现在到了高棉民族抵抗运动把证据公诸于世的时候了，更确切地说，这些证据具体地和无可辩驳地证实了抵抗运动的存在、统一、自主及其作为高棉国家本身的体现的合法性和对全国领土拥有的权力。”
    他说：“今天，高棉人民充分意识到享有自己完整主权的幸福，因此他们以最大的热情光荣地作出一切牺牲来拯救祖国和实现祖国的彻底解放。
    “柬埔寨民族解放人民武装力量是由优秀的柬埔寨儿女所组成，他们正在以崇高的英雄气概同敌人进行斗争，对付美国强大的空军。
    “擅长于发动进攻的我们优秀部队的人数今天已发展到十二万人，他们训练有素，装备精良，并充满着最纯洁的爱国主义精神。”
    他指出：“今天，美国五角大楼本身对于柬埔寨民族解放人民武装力量的巨大发展和不可阻挡的飞跃前进感到震惊和无可奈何地感到意外，绝望地看到自己的‘朗诺’雇佣军正处于无法挽回的衰落境地，处于如此严重的分崩离析的情况，以至于美国不得不出动东南亚全部可使用的美国空军来对柬埔寨进行干预。”
    西哈努克亲王谴责美帝国主义和某些大国要把爱国的高棉人民所不能接受的、并且在实践上不能实现的柬埔寨问题的解决办法强加给柬埔寨。他说：“那些声称是‘印度支那和平的缔造者’的外国政府必须放弃这样的希望，即指望有朝一日看到柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府和柬埔寨民族解放人民武装力量会‘屈膝下跪’和接受‘美国式的和平’，使美国在金边的新殖民主义产物――所谓的‘高棉共和国’能够最后得救。对此，我最近同柬埔寨民族解放人民武装力量和国内的柬埔寨民族统一阵线进行了直接的接触。他们要我清楚地告诉全世界，在任何情况下，他们都决不会同意跟卖国政权进行任何妥协以及任何‘停火’和任何‘和平会议’。他们并不是好战分子，但是他们只能同意在金边建立柬埔寨王国民族团结政府和恢复独立和不结盟的柬埔寨王国的权力的情况下的和平，即在高棉领土上消灭美国新殖民主义的情况下的和平。”
    西哈努克亲王还驳斥了所谓高棉抵抗运动“已分裂为政治和思想上对立的两派”的谰言。他说：‘柬埔寨民族统一阵线事实上根本不是这样。正如被称为‘红色分子’的国内抵抗运动的领导人上月对我所说的，所有的爱国者都能够而且必须永远团结一致；他们团结的基础是柬埔寨民族统一阵线的政治纲领，因为这个纲领得到忠于君主制的人、共产党人和参加抵抗运动的其他同胞的完全拥护，它使农民、工人，知识分子、青年和佛教僧侣感到欢欣鼓舞。”
    西哈努克亲王说：“我敢庄严宣布：既然柬埔寨民族统一阵线在政治和思想上无可置疑地体现着高棉人民的最高愿望，那么任何旨在军事上破坏柬埔寨民族统一阵线必然彻底胜利的解决办法，现在和将来都是我们所不能接受的，而且注定要在我国遭到失败。”
    他说：“如果尼克松坚持要延长柬埔寨战争，那么有一个可靠的办法可以减轻柬埔寨人民的无法形容的痛苦。这就是从政治上和外交上孤立朗诺政权并且把这个政权推翻的办法。朗诺政权的垮台事实上会导致结束美利坚合众国好战分子的干涉：为此，我们请求所有爱好和平和主持正义的政府和国家断绝同非法的、反人民的和反民族的朗诺‘共和国’的一切关系，在法律上承认柬埔寨王国民族团结政府为柬埔寨和高棉人民的唯一合法和正统的政府。”
    西哈努克亲王热烈赞扬柬埔寨人民和越南人民之间以及印度支那人民之间的战斗团结。
    他说：“在世界上，决没有任何东西和任何人能把我们彼此分开：我们将始终同甘苦、共患难。我们的斗争是共同的，我们的目标是一致的，即我们两国的神圣独立，而在世界上任何一个大国、即使它叫美国，都没有权利阻碍我们国家在民族完全独立的基础上的统一，这种统一应当彻底摆脱美国新殖民主义制度的一切痕迹。
    “我们的胜利是共同的。在越南和老挝的停战协定是我们越南、老挝和柬埔寨三国人民共同的伟大胜利。我在柬埔寨所完成的使命是柬、越、老共同的伟大胜利。”
    他说：“我们三国人民必将取得胜利，并总有一天将百分之百地解放我们印度支那。”
    他们的讲话不断激起全场长时间的热烈掌声。
    宴会自始至终洋溢着团结战斗、热烈友好的气氛。
〖-ZW/正文〗
