〖ZQ/总期〗5570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗是我们的政治本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陇军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自力更生改装锅炉
    甘肃省军区某部医院锅炉班，是由四名战士和两名职工组成的。他们自己动手，勤俭节约，把一个报废了的破锅炉，改装成烧开水、供蒸汽的两用锅炉，解决了全院用开水和蒸汽的困难，为国家节约了一万八千多元，耗煤量比过去下降了三分之二。医院党委给他们记了集体三等功。
    医院刚搬到这里时，只有一台锅炉，每天耗煤量大，开水和蒸汽供不应求，影响了医疗工作。面对这种情况，锅炉班的同志深深感到，锅炉房虽小，工作虽平常，但它关系着全院的工作和伤病员的身体健康，也和整个社会主义建设事业紧密相连。他们决心遵照毛主席的教导，自己动手，克服困难，在现有的物质基础上解决医院水、汽供应问题。大家研究来研究去，最后，决定把一只报废了的锅炉改装成供应开水和蒸汽的两用锅炉，这样既省煤又能满足全院用水用汽的需要。锅炉班改装锅炉的设想，受到了医院党委的支持和鼓励，并派干部和他们一道进行改炉工作。
    改装锅炉的战斗打响了。根据锅炉的需要，首先要打好一米二深、两米宽、三米长的锅炉地基。原来的锅炉房地板，是用混凝土浇起来的，质地坚硬。同志们不怕困难，经过半个多月的艰苦奋战，终于打好了地基，取得了第一个胜利。
    在改装锅炉过程中，同志们不懂技术，就采取走出去、请进来的办法向工人师傅请教；没有电焊、氧焊工具，就向附近的工厂求援；没有材料，就去找废旧材料。就拿解决锅炉上的三十二米输汽管来说吧，他们从煤堆里、豆腐房、猪圈里、熬药室等地方，找来了长度不同的一些废旧管子。然后，把一个个管头在火炉上烤红，把直径大的管口打小，把直径小的管口打大，终于把这些管子接好了。
    按照计划，锅炉烟囱应该是直的，这样利于抽风，但安装这种直烟囱得需要四千多元。怎么办？大家坐在一起开“诸葛亮会”，研究解决办法，最后决定把原有的钢筋水泥烟囱利用起来，做一个有四个四十五度弯的烟囱代替直烟囱。改装时，卷弯烟筒没有合适的钢板，就用铁皮代替。就这样，他们又攻下了烟囱的难关，经过试用，抽风的效果良好。
    锅炉班的同志经过四十多天的紧张战斗，终于改装好锅炉，解决了全院用开水和蒸汽的问题。（陇军）
    勤俭节约蔚然成风
    驻守黄海前哨某部无后座力炮连，发扬艰苦奋斗、勤俭节约的精神，注意搞好农副业生产，使连队生活不断得到改善，同志们身强力壮，有力地保证了上级交给的各项任务的完成。
    过去，这个连有些同志对改善连队生活存在着依赖上级的思想。后来他们学习了毛主席关于“我们用自己动手的方法，达到了丰衣足食的目的”的教导，认识到，要搞好连队生活，必须发扬艰苦奋斗、勤俭节约的精神。在统一思想的基础上，他们针对连队伙食管理上的薄弱环节，着重从解决养猪和种菜两个方面入手。
    连队刚来黄海前哨时，全连有猪二十三头。当时，没有猪圈，缺乏饲料，给发展生猪带来了不少困难。面对这种情况，党支部发动大家自己动手盖猪圈，解决饲料问题。
    同志们广辟饲料来源，开展了“下课、收工一把草”的活动，利用零星时间打猪草，到海滩上橹稗籽，打咸朋子，共采集咸朋子二万多斤，稗籽六千多斤和菜叶、地瓜秧、土豆秧、苞米秆等多种猪饲料。共产党员、老战士吴志德，兢兢业业地为革命养猪。一次，一头母猪下猪崽，为了防止母猪压死猪崽，他在猪圈里护理四昼夜，使猪崽全部成活。由于大家的努力，全连生猪饲养量增长到平均每人一点一头，并支援国家和兄弟单位、驻地贫下中农四十多头。由于猪多肥也多，全连种的蔬菜也达到了自给有余。
    由于抓紧了农副业生产，连队生活不断获得改善。在这种情况下，党支部更加注意对干部战士进行艰苦奋斗、勤俭节约的教育。全连同志勤俭节约蔚然成风。为了不浪费一粒粮食，炊事班同志在淘米时，仔细地把米中的砂子挑出来；淘米盆换了三个盆底，还继续使用。战士聂久贵主动想办法自制成了一套方形五层蒸笼，为国家节约了开支。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
