〖ZQ/总期〗5570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格训练严格要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明郁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种新式瞄准镜，原先掌握不好，以为是镜子有问题；后来经过严格训练，却用它打出了好成绩。同样，一门老炮，马马虎虎地训练，常打“光头”；经过严格训练，就打优秀。这几篇报道生动地说明：训练严格和不严格，效果是大不一样的。我们要加强战备，准备打仗，就必须自觉实行严格训练，严格要求。
    ――编者
    功夫不负苦心人
    ――记炮三连掌握体视瞄准镜的经过
    入冬的一天，沈阳部队某部八五加农炮三连正在进行紧张的反坦克演习。只见数辆“敌坦克”气势汹汹地向炮三连阵地驶来。
    “正前方――‘敌坦克’――预备――放。”只听连长王清林一声令下，顿时炮声轰鸣，硝烟弥漫，“敌坦克”全部被击中，停止了前进。这样准确而有效的射击，是炮三连同志坚持严格训练、严格要求的结果。
    “差半千”的来历
    去年，炮三连装备了一种新的体视瞄准镜。全连干部战士听说这种新的瞄准镜精确度高，操作简便，都打心眼里喜欢。有的同志说：“有了这种瞄准镜，咱们大炮的‘眼睛’就更亮了。”
    可是，训练刚刚开始就遇上了难题。使用体视瞄准镜，首先要形成体视感。但全连六个瞄准手练来练去，体视感怎么也形不成。有时偶尔形成体视感，在接近目标时又突然消失，测出来的距离，误差很大。别的同志上去试了试，也是如此。
    面对这种情况，有的同志产生了泄气情绪，原来那股高兴劲不见了。有的甚至对体视瞄准镜产生了怀疑，说：“这种瞄准镜不行，再练也白搭，还不如把原来的换回来。”他们把瞄不准的原因归在体视瞄准镜身上，还给它起了个外号，叫“差半千”。
    在支委会上
    真的是体视瞄准镜不行吗？为了解决这个问题，炮三连党支部召开支委会进行了认真的分析。大家认为：体视瞄准镜是科研工作者在实践中不断总结经验，经过反复试验制造出来的，在兄弟部队试用效果很好。眼下虽然连队还没有一个同志能掌握，但是我们只要坚持严格训练，刻苦实践，体视镜的瞄准技术是完全可以掌握的。接着，支委会又分析了连队的训练情况，看到前一段在国内外一片大好形势下，有的同志滋长了和平麻痹思想，认为仗一时打不起来，训练可以慢慢来。因此，训练中抓得不紧，要求不高，缺乏苦练劲头和钻研精神。分析了这些问题之后，支委会作出两项决定：一是坚持以路线为纲，搞好战备形势教育，提高大家坚持严格训练、严格要求的自觉性；二是由指导员徐克彬和另外三个同志组成一个先行小组，摸索掌握体视瞄准镜的规律，为全连闯出一条路子。
    先行小组的答案
    由徐指导员领导的先行小组，首先认真学习了毛主席的《实践论》、《人的正确思想是从那里来的？》两篇光辉著作和关于严格训练，严格要求的指示，具体分析了体视瞄准镜的特点，增强了战胜困难的信心。他们说：“世上无难事，只怕有心人。只要勇于实践，刻苦钻研，严格训练，就一定能掌握体视瞄准镜的规律。”
    训练开始了，先行小组的同志受挫折不气馁，有成绩不骄傲，反复练习，反复摸索。开始有的同志看镜子里的测标分划只是一条由上到下的垂线，没有由近到远的感觉，他们就采取数数的方法，按二百米、三百米、四百米……的顺序，使自己视线不断远伸，如此循环往复，细心体会动作要领，逐步适应了体视瞄准镜的特性。体视感可以形成了，但是在接近目标时又突然消失，这是什么原因呢？他们又进行了分析研究，逐步摸索和总结出了“实看目标虚看线，目标夹在线中间”的经验。同时，他们在实践中还摸索到了调整接眼镜座有助于形成体视感的规律。
    就这样，先行小组经过一段时间的刻苦训练，终于摸到了体视瞄准镜的“脾气”，掌握了驾驭它的规律，试射取得了好成绩。
    功到自然成
    先行小组的实践，给全连同志很深刻的启示。他们说：“同一个瞄准镜，先行小组的同志能掌握，我们也一定能掌握。”全连出现了蓬蓬勃勃的练兵热潮，严格训练，严格要求，成为大家自觉的行动。
    三班瞄准手辛绍勤为了形成体视感，除了训练时间刻苦练习外，还经常利用休息时间到山头上用三角架支撑瞄准镜练瞄准。眼睛累得生疼，阳光晒得头晕，他都全然不顾，经过坚持不懈的苦练，很快掌握了形成体视感的要领。
    在训练中，大家不仅勤于练习，而且善于动脑。一班瞄准手赵宗坤有时瞄同一个目标，测出来的距离却不一样。他就反复琢磨，用教材上介绍的瞄准要领对照检查，找到了自己瞄准姿势不正确的问题。于是，他就按照教材上规定的瞄准姿势一动一动地练，反复体会瞄准精度最高时的动作要领，使瞄准效率有了很大提高。
    在训练中，许多同志坚持高标准，对技术做到一丝不苟，精益求精。四班瞄准手许东哲对体视瞄准镜掌握得比较好，但是在瞄准时总是和实际距离有误差。为了解决这个问题，他虚心向别的同志请教，共同研究，终于找到以前瞄准精度不高的原因，主要是忽视了规正镜的作用。打这以后，他每次瞄准前都要调正规正镜，使视力引起的误差得到了克服。
    功夫不负苦心人。三连在毛主席革命路线指引下，坚持严格训练，严格要求，技术水平不断提高。在反坦克演习中，他们发射二十二发炮弹，命中二十发，取得了优秀成绩。
    （本报通讯员）
    严格训练 掌握规律
    ――记一门老炮是怎样打出了好成绩的？
    武汉部队某部炮团二连的二炮，是一门老炮。二班过去用它打过几次靶，命中率很低，有时竟接连打“光头”。因此，大伙儿都叫它“光头炮”。
    去年九月，二连副指导员郭庆团和二排长杨佐成去参加军炮兵教导队学习时，把这门炮也带去了。当时，有的同志说：“要是到教导队再打不出好成绩，这门炮就该‘退役’啦！”
    可是，三个月以后，二炮却满载着喜讯回到了二连。集训归来的副指导员和二排长站在炮车上高兴地对大家说：“同志们，咱们的二炮在教导队打出了很好的成绩，三次打靶，次次优秀。”同志们听了，真是又喜又惊！
    这天晚上，郭副指导员和杨排长给大家详细介绍了二炮打优秀的经过。
    二炮到了教导队，领导上把它分配给六班使用。六班的同志听说二炮过去打靶成绩不好，也都有点担心。这时，班长安利福给大家讲了一个“棒子炮”的故事：解放战争时期，安利福所在的部队有一门老掉牙的“三八野炮”，炮上的瞄准镜没有了，拉火机也拉不响。当时战士们用“炮膛观视法”代替瞄准镜瞄准，就是在炮口和药室外口分别安上十字线，用眼从炮膛直接瞄准目标，然后装填射击。拉火机坏了，大家也想了个土办法，用木棒撞击拉火机，所以，后来大家都叫它“棒子炮”。为了能打得准，同志们反复苦练，摸索规律。在一次战斗中，他们就是用这门“棒子炮”，首发命中了敌人城门楼上的碉堡，接着又轰开了城门，为步兵冲锋打开了胜利的道路。听了这段故事，六班的同志对二炮有了信心。大家决心象老同志那样，充分发挥人的因素，严格训练，严格要求，争取优异的训练成绩。
    他们对火炮进行了全面认真的检查，摸清了各个部件的空回和特点。在火炮旧、空回大的情况下，为了确保射击精度，大家想了很多办法，精益求精地进行训练。副连长汪楚清当战士时就是二炮手，这次来教导队学习，又分配在六班当二炮手。他第一次练送弹，有的弹从炮膛里滑出来，有的却卡死在炮膛里，这是什么原因呢？经过反复研究，才发现原来是步子迈得不一致。这以后，汪楚清就坚持苦练送弹姿势，腿怎么迈，胳膊怎么用劲，一动一动地练，一点一滴地体会要领。为了做到在各种地形、各种困难条件下始终保持正确的送弹姿势，保持均匀的力量，他还经常拿着送弹棍，到坡度不同的地形上去练，到刚刚下过雨、又粘又滑的地方去练，终于比较熟练地掌握了送弹本领。六班的其他炮手，也都象汪楚清那样，在训练中严格要求自己，一丝不苟地刻苦钻研技术，想方设法排除火炮的空回，提高射击精度。
    经过这样严格训练，六班第一次实弹射击就打得很好。按规定，每一发炮弹的距离公算偏差十九米就为优秀，而六班这次打出的四发炮弹，距离偏差总共还不到十三米，方向偏差也很小，取得了优秀成绩。在胜利面前，他们毫不自满，更加自觉地严格训练，严格要求，第二次和第三次射击又接连获得优秀成绩，而且射击精度一次比一次更好。
    听了副指导员和杨排长的介绍，全连同志都很受教育，特别是二班的战士们心情更加激动。为什么同是一门炮，我们打“光头”，人家打优秀？二班专门为这事开了一次班务会，总结经验教训。老战士龚仁焕说，他过去认为，反正火炮精度不行，不如在操作速度上用点劲，超过其他班。有了这种单纯求快的思想，操作时就不那么认真。有次实弹射击，左炮轮下的三角木没有抵紧他就报“好”，结果发射时，炮轮和大架都滑动了，这样打出的炮弹怎么能不偏？通过这样摆前一段训练中的问题，找原因，谈教训，大家深深懂得，过去没有掌握好这门炮，就因为训练不严格，不刻苦，技术没有练到“家”；而教导队的同志正是通过严格训练，严格要求，才取得了较好的训练成绩。
    从此，二班严格训练，严格要求的自觉性更高了。他们扎扎实实地勤学苦练，精益求精地钻研技术，时间不长，已经有了明显的进步。最近，二连对各班进行了五次单项技术考核，二班都取得了良好以上成绩。（张明郁）
〖-ZW/正文〗
