〖ZQ/总期〗5570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三十二届世界乒乓球锦标赛团体赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗比赛出现历届未有的激烈争夺局面/反映了各国乒乓球运动蓬勃发展瑞典和南朝鲜女队分获男、女团体冠军，中国队获男、女团体亚军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/三十二届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社萨拉热窝一九七三年四月九日电 第三十二届世界乒乓球锦标赛男、女团体赛经过五天激烈的争夺，已经在四月九日晚上结束。瑞典队获得男子团体冠军，中国队获亚军，日本队第三名，苏联队第四名。获得女子团体冠军的是南朝鲜队，中国队获亚军，日本队第三名，匈牙利队第四名。
    在九日晚上举行的男、女团体的最后两场比赛中，瑞典男队以五比三战胜日本队，南朝鲜女队以三比一战胜日本队。
    团体赛的最后一场比赛是在当地时间二十三时四十五分结束的。接着就进行了授奖仪式。
    中国男队登上受奖台后，首先热情地与瑞典朋友们一一握手，衷心祝贺他们取得了优异成绩，这时观众中响起了热烈的掌声。
    瑞典队战胜日本队后，成绩是两胜一负，同中国队一样。但瑞典队在预赛中曾以五比四胜过中国队，所以按比赛规则取得了这一届的男子团体冠军。这是瑞典队第一次取得男子团体世界冠军的称号，也是欧洲乒乓球运动员一九五三年以来第一次取得男子团体冠军。日本队同苏联队的成绩都是一胜两负，但预赛中日本队胜过苏联队，所以日本队列第三名，苏联队列第四名。
    这届锦标赛的团体赛由于采用了新的分级分组比赛办法，比赛出现了历届未有的激烈争夺局面，许多队之间互有胜负。取得争夺男子前四名决赛权的四个队，没有一个保持不败纪录，在六次决赛中，有四次打了九场才分出胜负。这反映了各国乒乓球运动的蓬勃发展，表明了欧洲男子队实力比两年前又有提高。许多国家选手临危不惧，表现了勇猛的精神和顽强的斗志，赛出了风格，打出了水平。
    这届锦标赛的五个单项比赛将于四月十一日开始举行。
〖-ZW/正文〗
