〖ZQ/总期〗5570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采石记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二连依靠群众多快好省完成任务的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗施工先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，二连接受了在四十五天内采石一千五百立方米的任务。当时，天寒地冻，经验不足，连队干部又少，困难很多。但是，党支部在社会主义建设总路线的指引下，紧紧依靠群众，充分发挥群众的智慧，仅用二十六天时间就多快好省地完成了任务。
    开工前，团首长把二连的干部带到采石场，指着满山遍野的石头交代任务说，你们就把这些石头拣到一起，达到一千五百立方米就完成了任务。指导员杨安国看着满山的石头，心想：一不用打眼，二不用放炮，就是把这一个个石头拣到一起就是了，搞它个几千立方米还有什么问题。可是，事实并不那样简单。由于有的石头埋在土里，有的和冰雪冻在一起，刨不动，头两天平均每人每天只拣了零点二三立方米。照这样的速度，采一千五百立方米石头需要四个多月。怎么办呢？党支部立即召开了骨干会，发动大家一起商量。同志们说：我们过去是打眼放炮劈山采石，现在是采散石，看来好象比较简单，其实我们还没有掌握采散石的规律，因此不能变被动为主动。但是，群众中蕴藏着一种极大的社会主义积极性，不管工作中碰到什么样的困难，只要依靠群众，充分发挥群众的智慧和力量，就没有解决不了的问题。于是，党支部组织全连干部战士反复学习毛主席的《实践论》和《人的正确思想是从那里来的？》，引导大家在实践中开动脑筋摸索规律。四排火箭一班在班长刘义才带领下，发现散石被土埋的深浅程度不同，有的埋得深，有的埋得浅。他们把埋得深的叫埋石，埋得浅的叫虚石。他们还根据山水的流向判断出虚石破土埋得深浅又不一样，埋得最浅的地方最好撬，全班掌握了采虚石的办法，很快提高了工效。二机班长王天敏又摸索出采埋石的经验，先在埋石底下打眼，装上少量的炸药，利用炸药的力量把石头拱起来，崩开石头，以便搬运。这样，金连由平均每人每天采石零点二三立方米增加到一立方米。
    工效提高以后，党支部发现所采的石头，有的质量比较好，有棱有角、石面平整，但也有的石块很碎，不适于营建需要。为了解决这个问题，他们遵照毛主席关于要用心寻找群众中先进经验的教导，一边和战士一起劳动，一边调查研究，发现战士安久金打出的石头，块均、面平，有棱有角。党支部就及时帮助安久金总结了“巧劲锤打法”的具体经验，使大家普遍掌握了锤打料石的技巧，提高了采石的质量问题。
    质量提高了，但是数量却又下降了。党支部又组织大家联系实际深刻理解多快好省的辩证关系，进一步发动群众在保证质量的基础上努力提高数量。战士杨振华在实践中体会到，安久金掌握石头内部结构规律，利用裂缝敲打法很好，保证了质量，但是他感到用锤打法太慢，如果用“炮轰”裂缝，既利用了石头裂缝的规律，又可以加快速度。经过反复试验，他根据不同石头的硬度，在炮眼内放上适量的炸药，用泥土压实、封严，利用炮力向下作用的原理把石头炸开，果然效果很好。党支部在全连推广了这个经验，提高工效百分之七十。后来，他们又用破土采石的方法，使工效进一步提高，平均每人每天采石二点二立方米。就这样，一千五百立方米的采石任务迅速完成了。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
