〖ZQ/总期〗5570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓足干劲更好地完成各项任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连干部战士在紧张施工的同时努力提高军事技术水平〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队担任国防施工任务的某部五连党支部，针对连队的思想实际，经常用社会主义建设总路线精神教育干部战士，鼓足干劲，力争上游，在执行施工任务的同时，扎扎实实地搞好战备训练和各项战备工作。
    在紧张的施工中，五连党支部为了尽快提高部队的军事素质，举办了小型的军事技术轮训队。开始，有的同志说：“现在施工任务这么重，军事训练可以缓一缓。”党支部认为，这种看法反映了这些同志在大好形势下产生了战备工作可以“慢慢来”的和平麻痹思想。于是，党支部在战备教育中，组织干部战士反复学习毛主席关宁“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”的教导，并引导大家回顾了历史上帝国主义发动突然袭击的事例。大家认识到，革命形势大好，改变不了帝国主义、社会帝国主义的侵略本性。我们必须鼓足干劲，力争上游，抓紧时间，把反侵略战争的准备工作做好。有了准备，就能够恰当地应付各种复杂局面。同志们说：“毛主席制订的总路线，不仅是照耀全国人民进行社会主义建设的灯塔，也是指引我们革命战士落实战备的指路明灯。我们一定要以“只争朝夕’的革命精神，搞好训练，加强战备，决不能慢慢来。”从这以后，全连出现了争分夺秒落实战备的新气象。干部战士在完成施工任务的同时，抓紧搞好军事训练。为了在未来反侵略战争中更好地对付敌人的坦克，连里还派出部分同志参加步兵打坦克集训。
    这样抓了一个时期以后，有的同志又认为“军事技术就是那么几套，练个八九不离十，就行了”。党支部经过分析，感到这种“差不多”的想法，反映了有的同志对未来战争中的复杂情况考虑不足，仍然是一种轻敌麻痹思想的反映。于是，他们进一步组织干部战士学习毛主席关于“向着最坏的一种可能性作准备是完全必要的，但这不是抛弃好的可能性，而正是为着争取好的可能性并使之变为现实性的一个条件”的教导，组织大家以“怎样用总路线精神把战争落实得更好”为题展开讨论。同志们说：“战时情况要复杂得多，如果只满足平时能打会瞄，战时遇到各种复杂局面，就不一定能得心应手。总路线要求我们既快又好，我们一定要从战时最困难的情况设想，一丝不苟地把战备训练搞得好上加好。”三班的战术训练，曾为部队教导队和兄弟部队进行过多次表演，受到过上级首长的表扬，但他们并不满足现状，经常给自己出“难题”，刻苦练习，使战术训练又取得了新成绩。
〖-ZW/正文〗
