〖ZQ/总期〗5570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在严格训练中不断提高军事技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙谷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努力提高军事训练的质量，力求把兵练得更精，把杀敌本领掌握得更好，这是全面建设连队的需要，是战备的需要。
    提高训练质量，很重要的一条，就是要严格训练，严格要求。
    去年，我们营一连全训，二连半训，三连主要担负施工任务。论训练时间，数一连最多，三连最少，可是，训练效果却数三连最好，一连最差。年终炮兵连实弹射击考核，三连打得又准又快，摧毁了所有的目标，取得了优秀成绩；一连在射击精度和速度上都不如三连，也赶不上二连，成绩刚刚及格。什么原因呢？主要就是三连训练很严，每一个细小动作都不马虎，所以，练一小时有一小时的收获，练一天有一天的进步。而这恰恰是一连和二连不足的方面。
    这就说明一个问题：搞军事训练，固然要有一定的时间保证，但是，光有这个条件还不行，还必须实行严格训练，严格要求，才能获得高标准、高质量的训练成果。相反，训练不严，马马虎虎，时间再多，也是肯定搞不好的。
    我们面临着帝国主义和社会帝国主义的侵略威胁。伟大领袖毛主席教导我们，对敌人要“针锋相对”，敌人磨刀，我们也要磨刀。现在，帝国主义和社会帝国主义都在拚命磨刀，我们就要只争朝夕地搞好训练，加强战备。
    就时间本身来讲，总是有限的，一小时只能有六十分钟，不可能有六十一分钟。然而，同样是一个小时的训练，由于严和不严，认真和不认真，效果却大不一样。也就是说，我们虽然不能让一个小时多出一分一秒，但通过严格训练，严格要求，却完全可以从有限的训练时间里面，获得更多、更好的训练成果，包括物质的和精神的成果。因此，严格进行训练，创造优异成绩，才是真正的珍惜时间，真正的只争朝夕。
    还应当看到，战士的服役期也是有限的。要在有限的服役期内，把杀敌本领练得更加纯熟，学得更加精通，不经过非常严格、非常刻苦的训练，也是很难办到的。为了赢得未来反侵略战争的胜利，我们必须把每一批战士都训练得心红胆壮，武艺高强。
    今天，在批修整风推动下，军事训练同其它工作一样，进步很大，形势很好。训练有了位置，有了时间，有了一大批从教导队培训出来的骨干，特别是广大干部战士练兵热情很高，劲头很足。这对于进一步搞好新年度的训练是非常有利的。我们一定要更加自觉地贯彻执行毛主席关于严格训练，严格要求的指示，在严格训练中不断提高军事技术。
〖-ZW/正文〗
