〖ZQ/总期〗5570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发扬民主加强集体领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委正副书记认真执行民主集中制；使整个领导班子心情舒畅亲密团结〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团党委认真贯彻执行党的民主集中制，“一班人”心情舒畅，紧密团结，加强了对部队工作的领导。
    以前，团党委开会研究工作时，正副书记也注意让委员们各抒己见。但是，不久他们就觉察到，有的委员发言不那么积极了。原因是什么呢？有的委员举出了这样一件事：有一次，部队农场稻田被洪水淹了。党委会研究抗洪措施时，一位在营里工作的委员提出，先用人工把稻田里的水排到大渠里去，让禾苗早些露出水面。主持会议的副书记则认为，水往低处流，大渠的水排除了，稻田的水位自然会随着降低。等大家讲完了，他把自己的想法摆出来，简单地议了一下，就决定先用机械排大渠的水。机械排水搞了一昼夜，大渠水位下降得不多，按这样的速度，四天之后才能使稻田里的水退走，禾苗就会被淹死。后来改为在用机械排水的同时，发动干部战士一齐动手，把稻田周围的田埂垒高，用脸盆、铁桶把洪水排到大渠里去，只用一天时间就使禾苗全部露出水面。
    联系实际检查分析，正副书记体会到，让大家发表意见，是为了集中正确意见，使党委决议符合实际。如果让委员们说话，但不认真听取他们的意见，这样就是徒具民主的形式，实际上没有实行“群言堂”。
    自己的主观愿望是想搞“群言堂”，为什么实际上又没有完全做到呢？团党委正副书记深挖思想根源。副书记谈了开始研究抗洪时自己的想法：当时他听了那个委员的意见后，自己不以为然，认为他是从一个营去考虑问题的，不了解全团的情况，就没有认真分析他的意见，而凭自己的经验，计算了一下全团的机械排洪能力，就作出决定。党委正副书记从这里发现了自己头脑里还有自以为是的思想。于是，他们反复学习毛主席关于“群众是真正的英雄”这一历史唯物主义的基本观点，认识到：由于个人实践的局限性，自己对全局的情况有时了解得可能多一些，但是对每个单位和每项局部工作，就不一定比负责局部工作的委员了解得深刻具体。
    认识到这一点，党委正副书记就注意尊重委员的意见，只要委员讲的意见有道理，符合客观实际，就放弃自己的意见，照委员的正确意见办。有一次研究党委成员读书计划时，党委书记打算仍然以各单位组织学习为主的方式进行。会上，有一位委员提出，让机关和各营的第一、二把手参加党委读书，内容相对统一，这样能克服机关学习不落实和各营读书钻不深的现象。党委书记感到这位委员的意见比自己的打算更适合实际情况，就采纳了这个意见，实行结果，促进了全团各级领导和部队的看书学习。
    团党委正副书记在贯彻党的民主集中制时，还特别注意认真对待少数人的意见。有一次收割稻子，党委书记根据兄弟单位的经验，提出集中力量搞大面积收割的规划。这样能加快收割进度，又便于组织指挥。他的意见立即得到大部分委员的支持。但是，有一个常委提出不同意见，主张边收边打边入库。他说，现在的主要矛盾不是收割不完，而是晒场紧张，大面积收割，屯积过多，会使晒场周转不开，加上这个地区雨水多，万一来不及脱粒和晒干就碰上下雨，可能造成严重损失。党委书记把两种意见进行比较，发现自己只顾及进度，没考虑当地多雨的情况，便放弃了自己的意见，党委决定按那个常委的意见办。在收割中虽然几次下雨，但由于党委的决议符合实际，收割工作比较主动，保质保量地完成了收割任务。
〖-ZW/正文〗
