〖ZQ/总期〗9143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学历浅议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学历，这个一度不受重视的词儿，现在可是越来越引人注目了。军队院校招生，征集新兵，考察使用干部，以及配备各级领导班子等等，都有了关于学历的要求。这是在新时期加强我军现代化、正规化建设的需要，也是实现干部队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化的一项重要措施。对此，多数同志是理解的，拥护的。可是，也有一些同志不以为然，或者认为干工作主要靠实际能力，现实表现好就行了，不必强调什么学历；或者认为重学历在科技界是心要的，部队的任务是打仗，有无学历关系不大；或者担心强调学历会对一些学历低的同志带来思想压力和消极影响；等等。这些想法，有必要提出来议一议。
    学历与能力，有区别又有联系。学历，是指在某级学校学完规定的课程，通过统一考试而达到的一定文化程度。能力，则是指我们完成一定工作或者从事某项活动的实际本领。一般地讲，学历与能力是成正比的。一个人学历越高，掌握的文化科学知识越系统、全面，他在某些方面的工作能力也会越强，或者比学历浅的人更容易提高些。自然，形成工作能力的因素是多方面的，还有思想水平、实践经验等因素。但是，文化科学知识无疑也是一个重要因素，而学历则是衡量一个人的文化程度的重要标志。因此，重视学历，正是重视文化知识也是重视工作能力的表现。那么，有没有学历与能力不成“正比”的现象呢？有的。例如有的人虽然取得一定学历，可是工作能力却很不相称，甚至比学历低的同志还要差。但是，这毕竟是少数的，而且是在特殊情况下造成的特殊现象，不是普遍规律，其工作能力差的原因，也是多方面的，不能归咎于学历，更不能以此否定学历对于提高工作能力的重要性。我们应该全面分析和认识学历与能力的关系，不能把二者等同起来，更不能对立起来。我们重视学历，正是为了提高各级干部的工作能力，而不是为学历而追求学历，或者为了个人名利去追求学历。因此，既要防止只看学历，轻视实践，不注意实际能力的偏向，更要克服以重视工作能力来轻视、排斥学历的偏见。从当前情况来看，主要问题显然是后者而不是前者。
    军队工作有它的特殊性，是不是只要有干劲，有经验，就能带兵打仗，无须重视学历了呢？当然不是。军事工作可以说是集自然科学和社会科学多门学科成果之大成的一门特殊学问。在现代科学技术飞跃发展，武器装备迅速更新的情况下，每一个军人，特别是各级指挥员的科学文化知识水平的高低，对于军队战斗力和战争的胜败，有着越来越大的影响。因此，对军人的学历的要求也越来越高。如果说在过去“小米加步枪”的年代，没有学历或文化水平较低影响还不很大的话，那么，在现代武器和现代战争的条件下，没有一定的学历和较高的文化水平，就肯定难以搞好军队建设。现在，世界各国对军队人员的科学文化水平都十分重视。据有关资料介绍，苏军中的工程技术军官约占军官总数的一半，政治军官中四分之一是工程师；美军军官中具有大学毕业以上文化程度的占96％，士兵中具有高中毕业以上文化程度的占85％。相比之下，我军干部队伍文化水平的差距就比较明显了。可见，重视文化教育，特别是提高干部队伍的学历，并不是无关紧要的权宜之计，而是关系我军革命化、现代化、正规化建设的重大措施。
    重视学历，会不会对学历低的同志带来消极影响或“压力”呢？这要作具体分析。强调学历，是为了促进人们学习文化科学，提高知识水平，并没有歧视、排斥学历低的同志的意思。如果说会有什么“压力”的话，那就是促使学历低的同志更清醒地看到自己的不足和差距，从而发愤图强，变“压力”为动力，努力去提高自己的文化水平，这不是很好的事吗？近两年来，对于学历的重视和要求，已经在实践中起到了积极的作用，广大干部战士是欢迎的。但是，也无须讳言，少数学历低，考虑个人得失多，而又不愿意刻苦学习的同志，确有一种自暴自弃的情绪，尤其是当学历影响到对他们的提拔使用和进院校深造时，更容易产生一些消极埋怨的想法。因此，如何帮助大家端正和提高对学历问题的认识，是实现干部知识化必须解决的一个重要问题，我们每个同志，都应该自觉地适应当前新形势的需要。形势不饶人。过去没学历没文化可能照样当干部，今后没学历没文化恐怕就很难为四化作出大的贡献，甚至会落伍，会被淘汰。现在，国家和军队不仅强调学历，而且为提高人们的学历，提高科学文化水平，采取了许多措施，创造了许多有利条件。我们每个同志，特别是学历低的同志，都应该充分利用这些有利条件，增强学习自觉性，努力提高自己的学历和文化水平，增强工作才干，为部队建设和实现四化作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
