〖ZQ/总期〗9143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士家属齐夸王县长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五十多名从定县入伍的新战士正在挂念家里的困难时，收到了家信……〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张连杉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗河北/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据《国防战士》报报道，昆明部队某部五十多名河北省定县籍新战士，去年12月先后收到家信，信中夸赞县长王士芳从入冬以来，亲自下乡一家一户地调查军属的生产生活情况，为军属解决了许多实际问题。这些家信希望新战士们在部队安心服役，苦练杀敌本领，不要辜负人民政府及全县人民的关怀和期望。
    这个部队的定县籍战士入伍后，常挂念家乡的情况，担心家中会不会出现这样那样的困难。亲人的来信，使他们心中的一块石头落了地。新战士胡明立的父亲在来信中说：“你走后不几天，县长王士芳亲自领着县政府的几位工作人员来到咱家。当他得知咱家吃粮有点困难时，就和生产队长研究，决定从生产队公余粮里拿出三百斤救济咱家。并对我说，今后生活中有啥困难，就向生产队反映，领导上一定尽力解决。当王县长听说你们部队是在云南边疆时，非常高兴，希望你象扣林山九勇士那样，刻苦训练，为人民杀敌立功。”新战士陆高材接到女朋友的来信，信中说：“你走后不久，王县长带领工作组来到你家，当他发现你家的小麦该追肥时，就和大队民兵营长商量，组织了十多个民兵到你们家责任田里，给五亩多小麦追了肥。你父母高兴得合不拢嘴。王县长还对民兵营长说，今后每逢你家的责任田该种该收时，都要组织民兵去帮助。王县长还嘱咐我要支持你当一名合格的革命战士。”  （张连杉）
〖-ZW/正文〗
