〖ZQ/总期〗9143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社就李竞芳贪污案发表评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用法律武器严惩经济犯罪分子〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗打击经济犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，中国农业银行广东省分行吴川县支行浅水营业所原会计李竞芳因贪污巨款，已被依法判处死刑。这是开展打击经济领域严重犯罪活动以来，继广东省海丰县前县委书记王仲之后第二个被判处死刑的经济犯罪分子。对王仲、李竞芳等人的严正判决，维护了社会主义法制的尊严，狠狠打击了经济犯罪活动的嚣张气焰，将有利于促进党风和社会风气的根本好转。
    文章接着说，事实清楚地表明，经济领域中阶级斗争的情况是严重的，这场斗争确实关系到我国社会主义现代化建设的成败。如果我们听任李竞芳这样的犯罪分子大量侵吞国家的财产而不绳之以法，如果听任经济领域里这种严重的犯罪活动发展下去而不加制止，我们党和国家的肌体将受到日益严重的腐蚀，社会风气就将遭到越来越严重的败坏，我国人民艰苦奋斗节衣缩食进行社会主义建设所取得的成果就将付之东流，伟大的社会主义现代化建设事业将会被葬送掉。我们绝对不能犯这种不可饶恕的历史错误。
    文章指出，能否取得打击经济领域里严重犯罪活动的胜利，一个重要关键是能不能坚决运用法律武器严惩那些严重破坏社会主义经济的罪犯。该判徒刑的就要判应得的徒刑，该杀的一定要杀，而决不能对他们施“仁政”，发“善心”。在我国，一切侵吞国家财产的严重行为，一切索贿受贿的行为，都是犯罪的行为，都必须受到法律的严厉制裁。一切犯有经济罪行的人，都要从王仲、李竞芳的下场中看到党和政府把打击严重经济犯罪的斗争进行到底的决心，认识到国法的威严和无情，而切不可心存侥幸。
〖-ZW/正文〗
