〖ZQ/总期〗9143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六五计划的蓝图是怎样绘制出来的？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论之窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五届人大五次会议审议通过的六五计划，是中央、地方领导同志和数以万计的计划工作者、专家学者，在认真总结经验、广泛调查研究和反复讨论的基础上编制出来的。
    编制六五计划的序幕，是在党的十一届三中全会召开一年之后，即1979年底揭开的。当时，中央指出1978年制订的1976至1985年发展国民经济“十年规划”指标过高，脱离实际，需要重新编制六五计划。中央要求计划部门和各个经济部门，在认真总结我国三十年经济建设经验教训和全面分析我国经济现状的基础上，提出国民经济协调发展的六五计划方案。
    1980年4月间，国务院召开“长期计划座谈会”，传达了中央领导同志的指示，集中起来主要有两条：要十分重视经济效益，通过提高经济效益来争取进度；要正确处理积累与消费的关系，使人民生活在发展生产的基础上逐步改善，并为今后的发展作必要的准备。会后，国家计委根据大家的意见，进行预测，提出六五计划的基本轮廓。7月，国家计委连续向国务院、中央书记处、政治局常委汇报，提出六五计划的初步设想。9月以后，发现1980年度将有一百多亿元的财政赤字，国民经济潜伏着危险。12月，党中央召开工作会议，提出对经济实行进一步调整的方针。六五计划的设想有待于重新研究。
    1981年春节一过，赵紫阳同志同国家计委负责同志讨论了进一步研究六五计划的问题。在探索发展经济的新路子这一思想指导下，国家计委对六五计划重新进行了测算，5月向国务院作了汇报。6月，领导同志带领大批工作人员到全国各地调查研究，听取意见。9月初，计委将六五计划方案报请国务院讨论。10月上旬，向政治局汇报，着重研究了速度问题。经过反复讨论，初步形成六五计划的控制数字，即农业每年增长4％，工业因受能源制约（全国一次能源平均每年只能增长1.4％），平均每年也增长4％。工农业总产值的增长速度，计划定为4％，争取实现5％，即“保四争五”。大家认为，计划指标留有余地，在执行中超过，比较稳妥。在汇报过程中，邓小平同志强调指出：不要有水分。不带水分的4％不简单。陈云同志说：没有水分的每年增长4％，这是有后劲的。
    1982年7月下旬，邓小平同志找国家计委负责同志谈了“六五”和长期规划问题。小平同志说，集中使用资金势在必行。社会主义同资本主义比较，它的优越性就在于能做到“全国盘棋”，保证重点。9月1日，胡耀邦同志在党的十二大报告中，提出促进社会主义经济全面高涨的一系列方针政策，为六五计划定下了基调。9月中旬，国务院研究了国家计委关于“六五”财政平衡问题的请示汇报。赵紫阳同志说：“我们国家大、企业多、众人拾柴火焰高。”10月召开的全国财政工作会议，顺利地落实了集资问题。至此，六五计划草案编制完毕，11月下旬提请五届人大五次会议审议。
    （摘自1月10日《经济日报》）
〖-ZW/正文〗
