〖ZQ/总期〗9143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克第四军团后撤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云变幻的两伊战争〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西伊战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年3月29日夜，伊朗在中部战线发动的“胜利行动”基本结束。
    30日，伊拉克总统命令经过残酷厮杀的第四军团后撤。他在给该军团司令的亲笔信中说，后撤是为了“更好地进行防御”。他并警告伊朗说，伊朗北部和南部的许多重镇仍在伊拉克的炮火射程之内。但是，战场形势清楚地表明，伊朗既已突破伊拉克的中线防御，也就是在伊拉克整个防线的中部，深深地打进了一个“楔子”，伊拉克南北两线的部队被它分割、切断。这显然对伊拉克是不利的。
    伊拉克第四军团的撤退，成了两伊战争双方军事形势的重要转折点。当初，伊拉克出兵伊朗，在伊拉克政府决策圈子里占上风的看法是，霍梅尼接管伊朗政权后，伊朗军队被多次整肃，已元气大伤。而且伊朗经济每况愈下，国内人心惶惶。因此伊拉克一进攻，伊朗军队会顷刻瓦解，伊朗国内矛盾将进一步激化，霍梅尼政权在短期内就会垮台。战争开始阶段，伊拉克确也处于主动地位。但是，伊朗并没有成为一盘散沙，伊拉克军队遇到伊朗方面的顽强抵抗，终于出现了伊拉克当初不曾想到的情况。
    本来，伊拉克1980年9月向伊朗大举进攻，是想以武力迫使伊朗承认伊拉克对阿拉伯河（全长二百零四公里，其中九十九公里在伊拉克境内）和伊朗境内的约三百平方公里土地拥有主权。两伊之间在1975年曾就领土争端问题达成过协议。协议规定：伊拉克同意边界地段的阿拉伯河按主航道中心线划定与伊朗的边界；伊朗同意将伊朗克尔曼沙赫省的约三百平方公里的土地划给伊拉克，并关闭两伊北段的陆地边界，放弃对伊拉克库尔德反政府武装的支持。协议签订后，伊朗巴列维王朝恃军力强盛，迟迟不交割那块约三百平方公里的土地。对此，伊拉克一直耿耿于怀。这就是爆发两伊战争的直接起因。
    伊朗“胜利行动”的得手，伊拉克第四军团的撤退，大大改变了两伊战争形势。那么，这场战争将怎样发展呢？（三） （李泽人）
〖-ZW/正文〗
