〖ZQ/总期〗9143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联部长会议副主席马克耶夫被解除职务
    据苏联《真理报》21日报道，苏联部长会议副主席瓦连京・尼・马克耶夫被解除职务，另有任用。这是安德罗波夫担任苏共中央总书记以来被解职的最高的政府官员。另据塔斯社报道，谢・帕・帕夫洛夫被解除苏联部长会议体育运动委员会主席的职务，由马・弗・格拉莫夫继任。
    西共领导机构部分改组
    西班牙共产党中央委员会20日晚批准了由总书记赫拉尔多・伊格莱两亚斯提出的一项改组党的领导机构的建议，任命恩里克・库列尔担任党的副总书记，取代不久前辞职的尼古拉斯・萨图留斯。根据这项建议，还更换了一些书记处书记，并对书记处成员的分工作了调整。
    西德向土耳其支付首批豹式坦克
    土耳其从德意志联邦共和国购买的豹式坦克首批四辆已于19日交付。土耳其总共向西德购买七十六辆豹式坦克。据透露，这笔交易总值为二亿五千六百四十万美元。其中五十五辆将在今年内交付。
    苏联扩建利巴雅军港
    据丹麦《日邮报》报道，苏联正在位于拉脱维亚西海岸城市利巴雅扩建军港。该港工程竣工后，可停泊不同规模的舰只四十至五十艘，并可作为维修港。利巴雅军港的扩建意味着苏联将把更多的舰只调到波罗的海。
    美国增强第七舰队实力
    据《纽约时报》报道，美国政府最近决定把五万八千吨级的主力舰“新泽西号”和八万一千六百吨级的新核动力航空母舰“卡尔・文森号”编入第七舰队服役，并将加强在日本周围水域的活动，以抵消苏联在这个地区扩大军事实力的影响。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
