〖ZQ/总期〗9143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植树造林绿化祖国造福后代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴云龙/李积利/刘志斌/靳宏伟/文伟奇/林绿洲/谢添水/阎正浩/张平良/宋后军/吴学清/苏万强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队绿化建设/图片新闻植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    植树造林，绿化祖国，是建设社会主义、造福于子孙后代的伟大事业，是治理山河，维护和改善生态环境的一项重大战略措施。
    全军广大指战员热烈响应党和国家“植树造林，绿化祖国”的伟大号召，坚决贯彻执行五届人大关于开展全民义务植树的决议和中央军委领导同志指示，在营区内外广泛地开展了群众性的植树造林活动，取得了很大成绩，为绿化祖国做出了应有的贡献，为我军战备工作、训练、学习和生活创造了良好的环境条件，对建设社会主义物质文明和精神文明起了积极作用。这里是全军绿化展览的剪影。
    本版照片除署名者外，均为吴云龙、李积利、刘志斌、靳宏伟、文伟寄、林绿洲、谢添水、阎正浩、张平良、宋后军、吴学清、苏万强摄
    成部部队某部在营区坚持数年绿化工作，使营区绿树成荫，鲜花飘香。
    乌鲁木齐部队某边防站绿荫掩哨卡，环境宜人。
    武汉部队某部营区十年前种植的树木已成材。
    解放军技术学校精心规划，合理布局，边营建，边绿化，创造了一个良好的教学、生活环境。
    福州部队某部在厦门前沿开展绿化活动伪装了阵地。
    驻守在巴丹吉林沙漠边缘的兰州部队某部指战员，为使树苗在沙漠上扎下根，努力改造荒漠。
    沈阳部队某部营区周围的生态环境保护得好，对部队训练、生活提供了有利条件。 营房部供稿
    空军某场站坚持造林防风，经过多年努力，已成防风林带五百亩，覆盖率达95％。
    总后勤部某部的苹果获得丰收。
    贵州省军区遵义干休所红军干部在“红军山”上种植花木果树。
    守卫在法卡山的某部指战员抓紧战斗间隙植树。 营房部供稿
    海军某部积极绿化码头，使它成为“花园军港”。
〖-ZW/正文〗
