〖ZQ/总期〗9143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓励科技人员和指战员积极性创造性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三总部颁发我军科研成果奖励办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈远俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研成果奖励办法/军队文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部、总政治部、总后勤部最近颁发《中国人民解放军科学技术研究成果奖励办法》，鼓励广大科技人员和指战员的积极性和创造性，促进我军科学技术研究的发展。
    奖励办法规定，科技成果的奖励，要贯彻精神鼓励与物质鼓励相结合、以精神鼓励为主的原则。按科技成果的技术学术水平、作用意义、难易程度和经济效益，评定奖励等级。奖励范围包括武器、装备、设备、器材、工具、装置等科研或革新成果；新技术、新材料、新工艺、新方法、新产品等技术成果；科学论文、科学考察、论证研究、科技情报等理论研究成果。
    奖励等级分为五等。获奖者发给奖金、奖状或根据《纪律条令》规定予以嘉奖或记功。对特别重大的科技成果，可给予特等奖。申请奖励的科技成果，必须通过技术鉴定或定型，并经过使用或试用，收到实际效益（理论性研究成果，必须是被采纳或得到有关部门肯定的）。
    奖励办法强调在科技成果奖励工作中，必须加强思想政治工作。既要鼓励群众的发明创造，又要坚持严肃认真和实事求是的科学态度。对打击压制发明创造和弄虚作假、剽窃他人成果的行为，经查明属实，应予以纠正，并按情节轻重，给予批评或处分。（沈远俊）
〖-ZW/正文〗
