〖ZQ/总期〗9143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙冶方同志病中坚持经济研究工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论之窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名的马克思主义经济学家、模范共产党员孙冶方同志，1979年9月进行肿瘤切除手术并确诊为肝癌后，一直抱着革命的乐观主义精神，同疾病作顽强的斗争，并用全部精力关心社会主义现代化建设。继续经济研究工作。他为了撰写“社会主义流通概论”一文，从头仔细重读了大半部《资本论》第二卷；他亲自到工厂调查，经常主动请国家计委、国家统计局、国务院经济研究中心的同志向他介绍国民经济现状，并多次抱病参加学术讨论会。他在了解新情况和搜集人民资料的基础上进行艰苦的深入的研究，短短三年写出了二十篇经济学论文，对他的社会主义经济理论体系作了重要的补充和发展，在国内外产生了深远影响。
    他提出了主要靠对现有企业进行技术改造使工业在不断提高经济效益的前提下获得高速度的发展，以实现经济发展战略目标的正确主张。他有力地批驳了“基数大、速度低”的流行观点；他继续批判了“自然经济论”，充分论证了在高度社会化大生产条件下，合理组织社会主义流通过程的重要意义；他结合对批判者的答复，更深刻地论述了脱离生产、交换、分配过程孤立地分析所有制，必然陷进法学或形而上学的幻想；他紧密联系社会主义现代化建设和科学技术进步的实际，进一步论证了生产力三要素论，即原材料也是生产力的要素；他系统地论证了在社会主义制度下，只有生产物质产品的劳动才是生产劳动的观点；他提出加强统计工作，保证统计工作独立性，以保障统计数字准确性的重要政策建议。
    孙冶方同志是以严谨治学态度著称的。他提出的每一个重要论点，发表的每一篇论文，都是深思熟虑的。每篇论文，少则两个月，多则半年以上才能写成。尽管病魔缠身，他一如既往，除个别例外，都是自己一字一字亲自写出来的。
    （摘自1月10日《经济学周报》）
〖-ZW/正文〗
