〖ZQ/总期〗9143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昌邑县多年开展计划生育成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重视思想教育，做到“六个纳入”，人口自然增长率下降到千分之八〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗山东昌邑县/计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南1月21日电 山东省计划生育先进单位昌邑县，由于多年坚持开展计划生育，去年全县人口自然增长率下降到8％，实行节育者占育龄夫妇总数92％以上，87％的大队杜绝了多胎，独生子女领证率达到96.9％。
    全国解放后，到1963年的十四年中，昌邑县增加了四万五千人。人口增长的势头引起了全县的关注。在这以后，连续抓了四年计划生育，使人口出生率和人口自然增长率大幅度下降。后来，计划生育工作受到了干扰，致使人口出生率和人口自然增长率又有了较大的回升。近十年来，全县再次狠抓了计划生育工作，人口的出生率又降了下来。
    这个县的有关部门，由此得出结论：抓和不抓大不一样。于是，多年来坚持做到了“六个纳入”，即：把计划生育工作纳入党委重要议事日程，纳入国民经济计划，纳入民意公约，纳入生产责任制，纳入分配，纳入年终评比奖惩。此外，也很强调思想教育。县广播站每周举办一次计划生育专题节目，县、社每年组织人口理论讲座，定期开办干部学习班，培训宣传骨干，特别注意宣传男女平等，破除封建传统观念。在实际作法上鼓励妇女参加各种生产芳动。据调查，某公社西陈大队第七生产队三分之二的户中女社员的收入超过了当地的国家干部和职工。全县还办了六百三十九所幼儿园，五十七个大队办了敬老院，以解除人们实行计划生育的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
