〖ZQ/总期〗9143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“一句话新闻”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新年征稿评奖揭晓〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一句话新闻/获奖名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为提倡多写“一句话新闻”，本报举办了新年征稿。要求应征新闻中心内容是反映党的十二大以来我军各条战线开创新局面的新动态、新气象，做到短小、真实、有新闻价值。广大通讯员踊跃参加应征活动，新年前夕运用电报、电话、邮寄等多种方式，发来新闻一千多条，本报已于1月1日、3日先后刊用二十八条。我们约请部分新闻干部和一些基层干部战士对见报的新闻进行评议，从中选出八条比较好的新闻，将给予适当奖励。
    获奖新闻稿目
    某师两用人才显身手
    作者：德华、森林
    退伍战士荆西安被聘为英语教师
    作者：杨东禄
    三位团干部 同时上电大
    作者：梅思明、杨文卿
    引滦入津横河东段隧洞胜利贯通
    作者：阎福顺
    十五名舰长喜领合格证书
    作者：林振金
    空军“全天候”飞行团数创历史最高纪录
    作者：吴廷柱
    一种新型液体炸药通过鉴定
    作者：滕晓东、刘郜
    “拥军模范县”续新篇
    作者：张贵象、邹三宝
〖-ZW/正文〗
