〖ZQ/总期〗9143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年春节市场供应将胜过往年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗春节市场供应情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月21日讯 商业部告知，准备供应全国城乡人民欢度春节的各种年货，目前商业部门已经基本安排就绪。
    据各地商业部门报告，今年各地为春节准备的商品相当充裕，一般都好于往年。特别是主食和各种副食品的供应，数量足、品种多、花色齐。春节期间各地将普遍增加好米和精面的供应量。南方一些城市增加粳米、糯米的供应。在食油供应方面，继国庆节补助之后，春节期间每人将再补助二斤菜籽油。
    各地春节市场供应的肉类，除牛肉增加不多外，猪肉、羊肉部可以满足供应。各地的家禽、鲜蛋供应情况将普遍比去年好。各地为节日准备的蔬菜也比较丰富。
    各地自行加工的糖果、糕点，供应的烟、酒、茶叶、水果、瓜子、花生以及各种干菜调料，数量都比较大，品种也多。
    今年春节正是纺织品和部分轻工业品刚刚调价之后，各地商业部门为城乡人民准备的轻纺工业品丰富多采，是建国以来少有的一年。
〖-ZW/正文〗
