〖ZQ/总期〗9143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这次危机有哪些特点？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当前西方经济危机漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方经济危机/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，战后最严重的一次经济危机正震撼着西方世界，引起全球的注目。这次危机有哪些特点？它与三十年代那次大危机有何异同？这次危机已经并将对整个世界产生什么样的影响？本报从今日起，将陆续刊登有关这方面的一些文章，供大家参考。
    1979年以来，西方各主要工业国家先后陷入了一次新的世界性经济危机。西方经济在经历了三年的衰退之后，目前仍在谷底徘徊，期待已久的经济回升，迄今还是“只闻人语响，不见下楼来”。对于这次危机究竟应该如何估计？各国舆论众说纷坛。有的认为，这次危机没有1973―1975年那次危机严重；多数人则认为，这次危机仅次于1929―1933年那次大萧条，是本世纪“第二次全球性萧条”。这次危机同七十年代中期的那次危机相比，除了继续出现经济“滞胀”外，还有着一些新的特点。
    一、生产出现战后空前的长期衰退。
    二、危机席卷了整个资本主义世界。
    三、企业倒闭和失业创战后最高纪录。
    四、以反通货膨胀为主的经济政策导致空前的高利率。
    五、消费需求不振，出口贸易萎缩。
    目前，西方经济又步履蹒跚地迈进了1983年。新的一年经济前景如何？普遍的回答并不乐观。经济合作与发展组织去年年终报告中认为，1983年，“西方将摆脱不了经济危机”，西欧“正在走下坡路，衰退至少还要持续一年”。
    “我要工作”
    美国科罗拉多州首府丹佛的一位失业工人扛着“我要工作”的大标语牌，在高速公路旁行走。   新华社发
〖-ZW/正文〗
