〖ZQ/总期〗9143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利用职务之便贪污公款六十多万元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李竞芳被依法处决〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贪污公款/案件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州1月21日电 中国农业银行广东分行吴川县支行浅水营业所原会计李竞芳贪污公款六十万零五千多元，被湛江地区中级人民法院依法判处死刑，剥夺政治权利终身。1月18日，地区中级人民法院在吴川县召开宣判大会后，已将李竞芳执行枪决。和李竞芳合伙进行投机倒把活动的李瑞泉等三人，也已分别被依法判处有期徒刑。
    李竞芳，男，现年五十五岁，从1978年12月开始，他就利用职务之便，多次盗用、贪污银行公款。到被捕之前，他采取假冒企业的名义向银行贷款、伪造汇款单据、盗用公款、开空头支票从银行透支等手段，大量盗用银行资金并从中贪污六十万零五千五百多元。
    1980年10月，李竞芳伙同吴川县浅水公社企业职工李瑞泉、李玉华（李竞芳之子）、李木生、浅水公社干部吴锦禄，以浅水公社的名义，成立了所谓“浅水公社货栈”。李竞芳将贪污、盗用银行的巨款交给“浅水公社货栈”，指挥同伙先后倒卖国家统购物资橡胶七十一吨多，化肥二百吨，以及大红粉染料三吨，走私手表一千六百多块。另外，他还和他的儿子李玉华等倒卖粮票四万八千多斤。他还徇私给一些单位和个人发放贷款，协助他人搞投机倒把活动，乘机收受贿赂一千多元。
    当地群众对李竞芳的犯罪活动早有觉察，曾多次向中国农业银行吴川县支行反映，但没有引起重视。1981年初，李竞芳的犯罪活动进一步暴露。同年8、9月间，吴川县支行通过查帐，才发现李竞芳问题严重，向县检察院报了案，9月30日李竞芳被依法逮捕。此后湛江地区和吴川县政法机关又对案情进行了九个多月的侦查，终于查清了李竞芳及其同伙的全部犯罪事实，并追回赃款四十万零七百多元，手表六百多块，以及赃物一批。
    李竞芳在犯罪活动暴露后，不老实交待罪行，还多方策划搞假帐，企图蒙混过关。湛江地区中级人民法院认为，李竞芳的犯罪行为已构成贪污罪、投机倒把罪、受贿罪和倒卖计划供应票证罪，决定依法判处李竞芳死刑，没收其全部赃款赃物。李竞芳提出上诉。广东省高级人民法院二审判决认定，李竞芳犯罪事实清楚，证据确凿，对他的判决量刑准确，决定驳回上诉，维持原判。这一判决已经最高人民法院核准。
    和李竞芳合伙进行投机倒把的同案被告人李瑞泉被判处有期徒刑十年；李玉华被判处有期徒刑六年；吴锦禄被判处有期徒刑三年，缓刑三年。同案被告人李木生因能坦白认罪，揭发同案犯，免予刑事处分。
    浅水营业所主任柯栋成犯包庇罪、受贿罪，被另案判处有期徒刑三年。
〖-ZW/正文〗
