〖ZQ/总期〗9143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于党与法的关系问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论之窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龚育之同志在《论宪法实施的保证》一文的最后一部分中，指出中国共产党领导中国人民为维护和实施宪法进行坚持不懈的斗争，是宪法实施的最根本的保证。
    党的十二大报告指出：“新党章关于‘党必须在宪法和法律的范围内活动’的规定，是一项极其重要的原则。从中央到基层，一切党组织和党员的活动都不能同国家的宪法和法律相抵触。党是人民的一部分。党领导人民制定宪法和法律，一经国家权力机关通过，全党必须严格遵守。”这就是我们党的认识，我们党的态度，已经通过的党的章程向全党和全国人民庄严宣告，成为我们党的纪律，成为我们的党法。
    在党和法的关系问题上，存在过许多糊涂观点，需要予以澄清。
    “党大还是法大？”新宪法、新党章斩钉截铁地回答了这个问题：党必须守法，党没有凌驾于宪法和法律之上的特权。
    “不得以法抗党。”不对。守法是护党，而不是抗党。如果哪个党组织作出违反宪法和法律的决定而又以党纪的名义要求党员执行，这种决定本身才真是抗党――违抗党的章程和纪律，违抗党中央的指示和决议。至于有人曲解法律，违抗党的合乎宪法和法律的决定，那是另外的问题，那叫曲法抗党，不是以法抗党。
    “党的意志就是法律。党的决定可以改变法律。”不对。在党已经掌握政权并且进入建设和法制时期以后，不能这样简单地提出和解决问题。党的意志，要取得人民的赞同，通过国家权力机关的立法程序，才能成为法律。如果现实生活的发展要求修改法律，党的这种主张也要取得人民的赞同，通过法定的程序，才能修改法律。
    “不要用法律来束缚党的手脚。”不对。党领导人民制定的法律，正是党手中有巨大威力的武器，凭借这个武器可以有效地实现党的主张和人民的意志。它所束缚的，不是党的手脚，而是各种破坏分子和违法分子的手脚。如果这些分子试图冲破这种束缚，人民便通过法制的威力给他们以惩处。这样才能保护社会主义制度，保护人民的利益和权利。
    （摘自1月17《人民日报》）
〖-ZW/正文〗
