〖ZQ/总期〗4770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从战争中学习战争 掌握人民战争的战略战术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国爱国军民主动出击不断取胜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国/人民武装斗争/泰美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 据“泰国人民之声”电台报道，在泰国共产党的领导下，英勇的泰国人民解放军和人民，坚持人民战争，顽强地打击美国―他侬集团，取得了辉煌的胜利。据不完全统计，在过去的一年里，北部人民解放军和人民同美国―他侬集团战斗二百一十次，打死打伤敌人四百五十多名，击落击伤敌人的各种类型飞机近四十架。泰国爱国军民去年在南部各府出击反动军警近一百次，打死打伤敌人约二百五十名，击毁直升飞机六架，捣毁敌人据点十多处，并且不断扩大武装斗争地区。仅在洛坤府，去年年底就在三个县新开辟了武装斗争区。
    “泰国人民之声”电台发表文章说：“在战斗中，人民解放军从战争中学习战争，发展壮大起来。在战斗中，人民解放军学习和掌握了毛泽东主席的人民战争的战略战术，灵活地打击敌人，提高了战术和技术水平。因此，人民解放军能够掌握主动权，时刻可以打击美国―他侬集团。消灭敌人的大量有生力量。”
    据新华社讯 据“泰国人民之声”电台报道，英勇的泰国爱国军民，今年年初就在全国各地频繁地主动出击敌人，不断取得胜利。
    电台说，泰国南部人民解放军和人民九日在博他仑府直辖县的一次伏击战中打死敌人三名，十日在素叻府那讪县地区袭击了他侬―巴博集团的一支警察队，消灭敌人多名。
    电台说，泰国东北部人民解放军二日在沙功那空府沙旺丁丹县，袭击了美国―他侬集团的“乡村自卫队”，打死敌人四名。
    电台说，泰国北部的人民解放军二日在彭世洛府那空泰县击落敌人的直升飞机一架。十四日，爱国军民又在达府夜速县地区击伤敌人直升飞机一架。
〖-ZW/正文〗
