〖ZQ/总期〗4770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队连日袭击以侵略军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴（巴勒斯坦）以（以色列）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革二十八日电 据巴勒斯坦革命武装力量总指挥部二十七日在这里发表的战报说，巴勒斯坦游击队从一月二十三日到二十七日，对在被占领的巴勒斯坦和叙利亚戈兰高地的以色列侵略军发动了猛烈袭击，使敌军遭到损失。
    二十三日，一支巴勒斯坦游击队潜入被占领的巴勒斯坦的纳布卢斯城，对敌人设置的路障进行了爆破。
    二十五日和二十六日，巴勒斯坦游击队袭击了被占领的叙利亚戈兰高地库奈特拉以南地区和布雷卡的敌人伏兵，摧毁了一些敌人的军事设施，打死打伤敌人数名。
    二十七日，一支巴勒斯坦游击队对约旦河谷中部埃拉拉米工程的敌人阵地发动了猛烈的袭击，摧毁了敌人一些设施。同一天，另一支游击队用迫击炮对这一地区塞米内的敌人阵地也发动了猛烈袭击。
〖-ZW/正文〗
