〖ZQ/总期〗4770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥老战士的骨干作用〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老战士骨干作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在艰难困苦面前
    傍晚，飘了一阵雪花之后，又突然下起细雨来。远处的昆仑山蒙蒙不见，近处的母猪河藏在雨幕之中。共产党员、电话班长马文传，领着小丁、小魏这两个去年入伍的战士，背着九个罗车，向观察所的方向飞奔。马班长是个入伍多年的老战士，他多么想在野营训练中做好传、帮、带，把自己几年来在人民解放军这所大学校里学到的一切，都教给新战友们啊！
    在观察所那边，副班长带着一个小组扛着七拐子线向阵地方向架来。会合的地点原定在母猪河对岸大松树前。
    现在，炮阵地上的同志们已经做好了一切战斗准备，单等电话传来发射的命令。
    马班长背着沉重的罗车，在跨越独木桥时，不慎把脚脖子扭伤了，他想：“越是在困难的时候，老同志越要以身作则，用自己的模范行动去影响和带动新同志。”因此，他瞒着小丁和小魏，忍着疼痛，顶风冒雨继续前进。
    当线路架到天然的屏障、胶东半岛上有名的母猪河畔时，马班长望着宽阔的河面，波浪滚滚，心里有些着急。这时，毛主席的伟大教导响在耳旁：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”顿时，他心明眼亮，浑身是劲，坚定地说：“同志们，赢得时间就是胜利！革命战士要‘明知征途有艰险，越是艰险越向前’！”马班长边脱棉衣边下达战斗命令：“我游过河去，架通线路，小丁、小魏担任警戒！”说完，他抱起罗车就下水了，母猪河水深齐颈，寒冷彻骨，浪花拍打在马班长的脸上。他边前进边背诵着毛主席语录：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”行至河心，受伤的脚脖子支持不住，使他接连打了几个趔趄。小丁、小魏见此情景，心里无比激动，决心向班长学习，便一齐跳下水去，架着班长冲向对岸。
    这时，副班长带着第二战斗小组赶到了，线路准时架通了，指挥所传来射击的命令，立时，排炮怒吼，红光满天。全班同志满怀胜利后的喜悦心情，又投入了新的战斗。
    革命不分份内份外
    提起老战士刘起德，连里的干部战士没有一个不夸他是：“闲不着的人。”
    在野营途中，炊事班只有三名新战士，由于缺乏实际锻炼，野炊中经常出现夹生饭和糊饭现象。司机班班长刘起德看到这种情况后，就经常抽时间和炊事班的同志一起学习毛主席著作，他常讲：“改造世界观和爬山一样，爬了这山有那山，永远不能骄傲，要一个劲头往上攀。”炊事班在他的影响下，对毛主席著作的学习抓得更紧了，对本职工作更热爱了。
    有一次连队搞综合训练，阵地和观察所相隔十多里路。炊事班的三个人也分成了两伙，阵地上只留下炊事员小郭，一个人又打水，又挖锅灶，累得满身大汗还忙不过来。正当小郭心急火燎、耽心同志们不能按时吃上饭的时候，已经完成运输任务的刘起德跑来了，他接过水桶就担水，放下水桶就烧火，忙个不停。事也凑巧，就在饭快熟的时候，指挥所传来了紧急命令：“立即转移炮阵地。”同志们迅速地转移了，炊事班怎么办？刘班长和小郭一起学习了毛主席关于“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的伟大教导，对小郭说：“锋利的刀刃是磨出来的，一不怕苦、二不怕死的革命精神，是靠毛泽东思想哺育的，艰苦条件下正是磨炼我们的好时机，我们一定要把饭送到炮阵地去。”野外寒风凛冽，崎岖的山路陡峭难行，刘班长和小郭手拉着手，以顽强的毅力，翻越了一座座高山，跨过了一条条深涧，把饭菜及时送到了同志们的面前。大家看到后，都感动地说：你们一个心眼为战备，是我们学习的好榜样。
    三送毛主席语录
    炮阵地上，填满实弹的火炮，成排地矗立着，静静地等候着射击命令。
    二班副班长迟须德，正在给代理班长赵维乾讲着射击后马上撤离阵地时应注意的问题。随即，他递给赵维乾一张六十四开大小的红纸，上面写着毛主席语录：“我们需要的是热烈而镇定的情绪，紧张而有秩序的工作。”赵维乾一字一句地默念着，心里热呼呼的。当他把这张红纸郑重地往随身携带的《毛主席语录》本里夹时，语录本里另两张同样大小的红纸，映入了眼帘。顿时，半个月来，副班长用毛泽东思想热情帮助他的情景，一幕一幕地出现在眼前。
    半个月前，正是部队进行实弹射击的前夕。二班是团里学习落实两个“决议”的标兵班，班长代表全体同志，到军区参加“三代会”去了，党支部就让三班战士赵维乾到二班去代理班长。当时，他有点犯难，一是担心自己指挥不好，影响了射击成绩，给二班抹灰；再则，自己是一九六九年入伍的新战士，二班副班长是一九六五年入伍的老同志，恐怕人家瞧不起。
    带着这些顾虑，赵维乾来到了二班。刚放下背包，副班长就热情地给他介绍了班里的情况，接着说：“革命不分入伍早晚，工作分工不同，目标都是一个。你尽管大胆领导，我一定好好配合。”说着，就把一张用六十四开的红纸手抄的毛主席语录，送到赵维乾手中。只见上面工工整整地写着：“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”赵维乾万分激动，临来二班时的那些顾虑，顷刻间都烟消云散了。
    一天晚饭后，赵维乾坐着思考一桩事。他对照上级提出的射击时间指标，看看班里的实际速度，心里着急起来，训练时间一天一天过去了，同志们的射击速度还是上不去。怎么办呢？他想来想去想不出个好办法。
    “班长，咱们学学毛主席的这段语录吧！”随着话音，一张六十四开的红纸，从身后递到了赵维乾的面前，他回头一看，不知什么时候，副班长已经坐在他的侧后。他俩一起学习了毛主席关于政治是统帅，是灵魂的教导，副班长说：“班长，咱们干什么工作都要遵照毛主席的教导，用政治来统帅啊！”
    毛主席的光辉教导，使赵维乾心里透亮。于是，他和副班长一起，组织全班同志反复学习了毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的教导，学习了林副主席有关指示，大家认识到，时间就是军队，时间就是胜利，射击速度能不能达到要求，这是战备工作落实不落实的一个问题。同志们的思想觉悟提高以后，发扬了一不怕苦、二不怕死的革命精神，从难从严从实战需要出发，一丝不苟地进行训练，因此，射击速度很快地就达到了上级提出的要求。
    “准备射击！”阵地指挥员洪亮果断的声音，打断了赵维乾的思路。他重复着指挥员的口令，沉着自如地指挥着二炮。
    随着射击口令的下达，阵地上炮声齐吼，硝烟弥漫。一排排愤怒的炮弹，准确地飞向了“敌群”。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
