〖ZQ/总期〗4770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙捞越人民武装英勇伏击敌艇队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马来西亚/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十七日讯 沙捞越人民武装力量二十日又成功地伏击了敌人的巡逻艇队，歼敌九名。
    据新加坡报纸报道，二十日的伏击战发生在沙捞越第三省的卡蒂巴斯河地区。当天下午，满载“马来西亚”反动“保安部队”的巡逻艇队驶进人民武装的伏击圈内，立即遭到人民武装的猛烈射击，战斗持续三十分钟，当场打死“保安队员”六名，打伤两名，还有一名敌人失踪。今年年初以来，沙捞越人民武装力量还进行了另外五次战斗。
    据“马来亚革命之声”电台最近广播，去年十二月中，沙捞越人民武装的一个战斗小组，曾英勇机智地潜入诗巫市，消灭了一名罪大恶极的特务头子伪“政治部警长”。电台说，人民革命武装的这一行动使傀儡政权十分震惊。“马来西亚”伪“内政部长”伊斯梅尔哀叹傀儡政权“没有能力阻止人民革命武装的伏击”。
〖-ZW/正文〗
