〖ZQ/总期〗4770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜人民敬爱的领袖金日成同志写信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺旅日朝鲜人总联合会第九次代表大会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈赞扬总联合会积极参加反美斗争，坚决捍卫旅日朝侨的民主和民族权利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗旅日朝鲜人总联合会/九次RW：金日成/信函〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤三十一日电 据朝鲜中央通讯社报道：四千万朝鲜人民的敬爱领袖金日成同志写信给旅日朝鲜人总联合会第九次代表大会，热烈祝贺大会的召开。
    贺信说：“在旅日朝鲜人总联合会第九次代表大会召开之际，我以朝鲜劳动党中央委员会、朝鲜民主主义人民共和国政府和我个人的名义，向韩德铢主席同志、代表们和全体与会者致以最热烈的祝贺。”
    贺信说：“最近几年来，日本反动统治集团把日本引向军国主义道路。同时，它不仅把它的侵略魔爪重新伸向南朝鲜，而且同南朝鲜的傀儡集团相勾结，侵犯旅日朝侨的民主和民族权利，更加凶恶地加紧对他们实行镇压。”
    “但是，旅日同胞在旅日朝鲜人总联合会的领导下，勇敢地克服了上述的重重困难，有力地开展斗争，取得了旅日朝侨运动中前所未有的伟大成就。”
    贺信说：“旅日朝鲜人总联合会坚定地把旅日同胞的干部和群众团结在我们党和共和国政府周围，在维护旅日同胞的民主、民族权利方面，在促进祖国自主统一和加强同世界许多国家的爱好和平人民的国际团结方面，做了大量的工作，为祖国和民族作出了巨大的贡献。”
    “今天，旅日朝鲜人总联合会通过它的爱国活动，正确地代表和坚决地捍卫旅日同胞的民族利益和民主权利，受到六十万旅日同胞的绝对信赖。”
    “同时，旅日朝鲜人总联合会根据各界旅日同胞的一致愿望，依靠他们的共同努力，在争取祖国统一这项朝鲜民族当前最高任务的斗争中起了重要的作用。旅日朝鲜人总联合会的存在是朝鲜人民伟大的民族骄傲。”
    贺信说：“旅日朝鲜人总联合会通过开展正义斗争，在国际上积极参加反对以美帝国主义为首的帝国主义的侵略和保卫世界和平的活动，已经成为一个国际上闻名的、受人尊敬的爱国团体。它得到日本人民和全世界许多国家进步人民的积极支持和鼓励。”
    贺信说：“旅日朝鲜人总联合会第九次代表大会是在具有非常重要意义的时刻召开的，这是因为现在我党的主体思想赢得了全面胜利，我国革命走上更快发展的道路，我国人民正在为争取加速共和国北半部社会主义的彻底胜利和在全国范围内取得革命的胜利的千里马大进军中飞速前进。”
    贺信最后说：“我坚信，旅日朝鲜人总联合会第九次代表大会将成为旅日朝鲜人总联合会在进一步开展爱国工作方面的具有划时代意义的转折时刻，使旅日朝鲜人总联合会的全体工作人员和六十万旅日同胞坚定地团结在我们党和共和国政府周围，以主席韩德铢同志为核心团结起来，牢固建立旅日朝鲜人总联合会组织，坚决维护旅日同胞的民主、民族权利，在我们党的主体思想体系的基础上促进祖国的自主统一，加强同日本人民和世界进步人民的国际团结。”
    新华社平壤三十一日电 据朝鲜中央通讯社报道：旅日朝鲜人总联合会第九次代表大会一月二十九日在东京开幕。一千一百五十二名代表和八百六十名观察员出席了大会。
    旅日朝鲜人总联合会中央常务委员会主席韩德铢在会上宣读了朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国内阁首相金日成同志给大会的贺信。这时会场响起了热烈的掌声和欢呼声。
    接着，韩德铢主席致开幕词。他说，旅日朝鲜人总联合会第九次代表大会是在四千万朝鲜人民的伟大领袖金日成的亲切关怀下召开的。
    会上展示了由朝鲜劳动党中央委员会、朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会和内阁联名向大会赠送的锦旗以及由政府机关、社会团体赠送的锦旗和礼物，宣读了贺电。
    这次代表大会将总结旅日朝鲜人总联合会中央委员会的工作，部分修改旅日朝鲜人总联合会章程，并选举旅日朝鲜人总联合会的领导机构。
    在下午举行的会议上，韩德铢主席作了旅日朝鲜人总联合会中央委员会的工作报告。
〖-ZW/正文〗
