〖ZQ/总期〗4770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营训练中怎样搞好天天读？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张成焕〖HH/换行〗DW：三○二六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗搞好天天读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练/搞好天天读〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充分发挥骨干的作用
    福州部队某部榴炮二连党支部
    野营训练，部队经常处在动中，时间紧，任务重，人员分散，要搞好天天读，必须充分发挥班、排骨干的作用。因此，我们经常组织骨干学习毛主席关于政治是统帅，是灵魂的教导和林副主席关于“四个第一不仅平时要坚持，在环境困难、任务紧急和战斗频繁的情况下，更要坚持”的指示，使骨干认识到天天读是两条军事路线斗争的产物，是贯彻执行毛主席无产阶级建军路线的一个重要方面，从而自觉地把天天读作为每天政治生活中的一件大事来抓。驾驶班长林兆鹤，原来抓天天读，总是等待连里安排。经过学习，他提高了认识，增强了责任感，自觉抓时间组织天天读。有一次长途行军，从清晨走到晚上七点钟，他仍然主动地组织全班坚持天天读。
    我们还注意帮助骨干提高组织天天读的能力。三班长黄金贤开始组织天天读时，联系实际不紧，针对性不强，效果不太好。指导员吕基福就和他一起学习林副主席关于“学习毛主席著作，要带着问题学，活学活用，学用结合，急用先学，立竿见影，在‘用’字上狠下功夫”的指示，一起研究班里的思想情况，订好天天读计划。在指导员帮助下，黄金贤针对班里团结上存在的问题，组织大家在天天读中反复学习毛主席关于“团结起来，为了一个目标，就是巩固无产阶级专政”的伟大教导，大谈不团结的危害和加强团结的意义，使同志们认识到加强团结是巩固无产阶级专政的大事。在野营训练中，全班心往一处想，劲往一处使，紧密团结，较好地完成了各项任务。
    抓准活思想 加强针对性
    三○二六部队班长 张成焕
    野营头两天，我想只要全班同志不怕苦，不怕累，坚持走到底，就完成了任务。因此，在天天读中，我就狠抓了发扬艰苦奋斗作风的问题。可是，没想到，有一天一个新同志突然问我：“班长，打起仗来火车汽车有的是，老这样走有啥意思？”这一问引起了我的深思：野营中帮助大家解决怕苦思想是对的，但不能只抓这个问题。野营训练中，暴露出来的问题是各式各样的，我们天天读必须抓准活思想，加强针对性。
    根据这个同志反映出来的问题，在天天读中我们学习了毛主席有关教导，回顾革命的历史经验，畅谈野营训练对加强部队革命化、战斗化建设的重大意义。这样就使大家增强了搞好野营训练的自觉性。战士张作楼，刚入伍时战备观念不强，训练中总是掉在后头。这次野营，通过天天读，树立了练为战的思想，脚上打满了泡，走起路来痛得钻心，仍坚持行军不掉队。同志们要帮他扛枪，他说：“打起仗来，我的枪还能叫别人扛吗？”一次战术演习，跑了五里多路，他棉衣湿透了，始终没拉一步，到了驻地还为大家烧洗脚水，替别人挑脚泡。同志们说：“这次野营训练，张作楼变了样。”
    事先做好准备 灵活掌握时间
    ○一八○部队运输队
    我们运输队，骡马车辆多，在野营训练中担负着繁重的运输任务。针对这种情况，每次出发执行任务前，我们都把党支部对天天读的要求告诉大家，组织大家研究好天天读中要带的问题，选好毛主席的有关教导，使大家在执行任务中，灵活掌握时间，见缝插针，自觉坚持好天天读。一次，部队在山区宿营，驻地分散。我们既要摸黑把东西给兄弟连队送去，又要筹备饲料，安排人、马的住宿，十分繁忙。但由于大家自觉性高，事先做好了准备，谁有时间谁先读，工作在哪里就在哪里读，不仅保证了天天读的落实，而且工作任务也完成得很好。
    联系实际学 学了就要用
    二三七八部队一连炊事班
    野营训练中，部队在农村活动，接触面广，联系实际学，学了就要用，是搞好天天读的重要方法。有一次，部队行军路过一个烈士墓，党支部请当地贫下中农给大家讲革命先烈同日本鬼子英勇战斗的事迹。在天天读中，我们就反复学习了毛主席的这样一段教导：“成千成万的先烈，为着人民的利益，在我们的前头英勇地牺牲了，让我们高举起他们的旗帜，踏着他们的血迹前进吧！”并以“革命烈士为什么面对敌人，临危不惧，敢于献身”为题展开了讨论。通过学习和讨论，大家认识到，革命先烈所以不怕牺牲，就是因为他们有一颗无限忠于毛主席，忠于党，忠于人民的红心。对照革命先烈的英勇事迹，大家深深感到，要向英雄学习，就必须一生一世为捍卫和执行毛主席革命路线而战斗。大家把搞好野营训练，做好各项工作，作为执行毛主席革命路线的具体行动，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，苦练战时野炊本领，保证部队按时吃上饭，喝上水，为落实战备工作贡献了自己的力量。
〖-ZW/正文〗
