〖ZQ/总期〗4770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我对外友协电贺旅日朝鲜人总联合会代表大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持旅日朝侨维护自己权益的斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗旅日朝鲜人总联合会/中朝关系/对外友协/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十一日讯 中国人民对外友好协会打电报给旅日朝鲜人总联合会，热烈祝贺旅日朝鲜人总联合会第九次代表大会的召开。
    电报说：“多年来，旅日朝鲜侨民同祖国人民一道，团结在朝鲜人民的伟大领袖金日成首相同志的周围，为反对美帝侵略、争取祖国统一和保卫自己的民族民主权利进行了坚持不懈的斗争，并做出了重要的贡献。”
    电报说：“中朝两国是山水相连的邻邦，两国人民是患难与共的兄弟。过去在反对共同敌人日本帝国主义和美帝国主义的长期斗争中，我们两国人民用鲜血凝成了伟大的战斗友谊。今天在美日反动派加紧复活日本军国主义，妄图重温‘大东亚共荣圈’旧梦的情况下，中朝两国人民进一步加强这种友谊和团结，具有更重大的意义。中国人民遵照伟大领袖毛主席的教导，将一如既往，坚决支持兄弟的朝鲜人民反对美帝国主义侵略、争取祖国统一的正义斗争，坚决支持旅日朝鲜侨民维护自己正当权益的斗争。”
    电报衷心祝愿大会获得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
