〖ZQ/总期〗15583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在四川省考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗释放科技能量提高国民经济素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科教兴国；科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月3日至7日，李岚清在四川省党政负责同志周永康、张中伟陪同下，先后到绵阳、成都等地考察。李岚清指出，绵阳是个科研机构较多、科技人才比较集中、知识密集度较高的地方，经过广大干部群众和社会各方面的共同努力，已建成规模较大、技术装备较好、技术力量比较雄厚的科研生产基地，在电子工业、核工业、航空航天等领域形成了一些知名品牌和拳头产品，有力地带动了当地国民经济的持续快速健康发展，也使绵阳市具备了再上新台阶的条件和能力。国务院有关部门和四川省都要加强指导和支持，使绵阳市进一步把科技人才的积极性调动起来，把科学技术第一生产力的能量发挥出来，为四川的经济和社会发展作出更大贡献，并在西部地区开发建设中起到辐射带动作用。
    李岚清强调，为了增强科研机构、科技人员创新创业的主动性，必须大力推进应用型科研机构企业化改革，使其改制为企业或进入企业，义无反顾地到市场经济的浪潮中去开展竞争、寻求发展。科研机构完成转制后必须建立现代企业制度，面向市场，以市场决定发展战略，以国家需要和市场需求决定科研方向、产品开发和营销策略；要采取“哑铃”模式，充分利用资本市场及社会力量推动科技成果产业化，发展壮大自己，走出一条与社会主义市场经济体制相适应、与知识经济时代要求相适应的新的发展路子。
    李岚清要求，政府要全力支持科研机构和企业的发展，只求所在、不求所有。政府的支持不是包办代替，而是指导、保障和服务。要加强城市环境、社会公益事业和社会保障体系的建设，在工作和生活上解除科研人员的后顾之忧；要认真履行政府职能，廉政勤政，提高办事效率，提供有效服务；坚决扫除黄、赌、毒等社会丑恶现象，确保社会稳定，创造良好的投资和发展环境。当前，要加强领导，认真规划，集中落实中央及国务院有关部门关于促进科技进步和产业化的各项政策措施，并在带有重大意义的项目上对科研机构和企业给予支持，以加快技术创新和科技产业化的步伐。
    李岚清还在成都考察了高新技术开发区及部分高技术企业，与高校负责人进行了座谈。在四川期间，李岚清听取了省委、省政府的工作汇报。他充分肯定了四川省近年来在改革开放和现代化建设方面取得的成就，认为四川在资源、文化、科教和经济发展等方面具有优势，在西部大开发中有条件实现新的跨越。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
