〖ZQ/总期〗15583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密林深处的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵友国/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自西双版纳的报告②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；野生动物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵友国本报记者刘彦军
    不了解内情的人以为到热带雨林中巡逻，能见到美丽的自然风光，会闻到鸟语花香，一定很惬意。其实，只要有机会去上一次，那份艰苦就会刻骨铭心了。
    教导员邵伟旭向记者介绍了部队组建后第一次组织巡逻的情形。当时官兵们个个都兴奋不已。驱车来到热带雨林的边缘时，大家看到常绿季雨林、落叶季雨林等各种树木都感到格外新鲜，就别提见到穿山甲、麂子、山猫等野生动物了。许多战士说，这次巡逻如果能见到野象就好了。过去一到晚上野象就成群结队地来这里饮水、嬉戏，但野象谷自从修建了索道和空中阁楼供游人居住以后，野象就很少“光临”。西双版纳现有野象300多头，分布在1600万公顷的山林中。部队在这片山林中巡逻，见到野象的时候也是微乎其微。
    到了中午，许多战士的脚上打起了泡，脸上、手臂上也早已被荆棘、藤条等划出道道血痕。吃过午饭，部队继续巡逻，可山林中已无路可行，官兵们只好沿着一条小河的河边深一脚浅一脚地涉水前进。突然，一名新战士惊叫起来，他的腿上正在流血。中队干部让他脱下裤子，发现他的腿根部有两条肚子已经胀起来的蚂蟥，用手拍打不下来，只好用烟头烫。邵伟旭风趣地说，我带的香烟都让那些“小吸血鬼”抽了。
    “在茂密的热带雨林里巡逻，白天很少见到太阳，晚上则要住帐篷。”排长钱阔说，面对我们这些陌生的来客，潜伏在草丛中的眼镜蛇、山猫、麂子都虎视眈眈，老鼠则把我们的米袋当粮仓。前半夜，一场暴风雨袭来，篷顶上的塑料布被刮得无影无踪，雨水在我们铺着的树枝、青草下流淌。后半夜雨过天晴，又有冷风袭来。那一夜，许多新战士尝足了野外生存的滋味。
    新兵李忠永远不会忘记那一夜。他从城市入伍前，从没有进过大山。在这莽莽雨林的黑夜中，一阵冷风袭来就禁不住打寒颤，甭说有野兽嚎叫了。那天他上自卫哨，突然，两束绿光出现在面前，转眼绿光变成了6束。小李本能地感到他前方是三只狼。部队出发前，曾三令五申，不到万不得已不准伤害动物。随着绿光向他逼近，他下意识地摘下肩上的枪，把子弹推上了膛。恰好查哨的副中队长到来，教他找干柴燃起了一堆火。不一会儿，绿光消失了。小李松了一口气说：“我差一点犯了纪律。”
    巡逻中遇到野生动物的伤害是在所难免的事。一次，排长郑继刚带领4名战士与林业派出所的4名民警到勐养自然保护区巡逻。时至中午，大家走得很累，巡逻队伍首尾相距有三四十米。就在这时，右侧突然蹿出一头黑熊，吼叫着扑向走在队伍最后的一名民警。走在前面的人立即返回营救，黑熊仓皇逃跑，但倒在灌木丛中的民警右腿已被鲜血染红……
    每一次巡逻都要付出艰辛，但每一次巡逻也都有收获。去年，中队两次到热带雨林中执行巡逻任务，共抓获猎杀、贩运野生动物的犯罪嫌疑人7名，查获活体穿山甲、麂子、猫头鹰等野生动物46只。一次，中队官兵巡逻在勐养自然保护区的纵深地带，发现在一片透着阳光的山石上，有两个人影晃动。活动在山林纵深地带的人大多与猎杀或贩运野生动物有关。官兵们立即潜伏，并隐蔽接近目标。当对方晾晒四张野猪皮时，部队从四面包抄过来，两名犯罪嫌疑人束手就擒。自称为“钻山豹”的他们有一点却搞不明白：从山下走到这里至少需要7天，“老山民”几乎祖祖辈辈都没人来过这里，官兵们是怎么进来的？
    回答他们的，只有弯弯的山道和根本就没有路的山林。
〖-ZW/正文〗
