〖ZQ/总期〗15583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾在联合国再次碰壁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁宝忠/李红旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；一个中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者丁宝忠李红旗
    从1993年开始，台湾当局每年都以金钱拉拢极少数国家，为它“参与”联合国说项。但是这种提案每次都是在绝大多数联合国会员国的反对声中被丢进纸篓。搞“两国论”的李登辉没有能“改变”台湾的“地位”，今年新上台的台湾领导人也没有能避免提案失败的命运。9月7日，第55届联大总务委员会会议再次拒绝塞内加尔等极少数国家提出的“台湾参与联合国”提案列入本届联大议程。
    台湾当局敲不开联合国的大门，因为它炮制的提案在法理上根本站不住脚。世界上只有一个中国，台湾自古就是中国的一部分，中国的领土主权不容分割，世界上160多个国家都是基于这样的事实同中国建立了外交关系。台湾领导人不管姓甚名谁，都改变不了这一事实。联合国是主权国家组成的政府间国际组织，因此，早在29年前，联合国2758号决议就已根据《联合国宪章》的宗旨和原则，确认中华人民共和国政府在联合国代表包括台湾在内的全体中国人民，台湾在联合国的代表权问题就此了结。
    国际社会普遍认同一个中国的原则，实行一个中国的政策。在第55届联大总务委员会会议上，许多国家的代表坚持一个中国原则，明确地表明了他们反对“台独”、反对“两个中国”、反对“一中一台”和反对台湾参加联合国的立场。台湾领导人应该看到这就是当今的世界潮流，逆潮流而动只能失败。
    然而，台湾新领导人上台以来，拒不承认一个中国的原则，继续推行分裂主张，在台湾“参与”联合国问题上照走前任的老路。中国政府早已正告台湾当局：此路不通。国家统一是人心所向，“和平统一，一国两制”是解决台湾问题的最佳方案。台湾当局切不可再企图在国际上混淆视听，挑战一个中国的原则，而应当老老实实承认台湾是中国不可分割的一部分的事实，走和平统一的光明大道。（新华社联合国9月7日电）
〖-ZW/正文〗
