〖ZQ/总期〗15583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我舰艇编队圆满结束夏威夷之旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离开珍珠港前往西雅图访问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来；中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在欢送仪式上，美国海军太平洋舰队乐队演奏了中美两国国歌和《英雄交响曲》，编队指挥员检阅了仪仗队。美国海军太平洋舰队副司令兼参谋长哈姆斯少将致欢送词，称赞中国舰艇编队为期4天的夏威夷之旅非常圆满，每一位中国官兵都表现出良好的素质。我舰艇编队指挥员吕芳秋少将在致词中称，此次访问非常顺利，得益于美国太平洋舰队周到、热情、细致的安排。
    访问期间，先后有5000多名美国友好人士及华人、华侨登上中国军舰参观，许多美国人称赞中国军舰非常漂亮，是“海上美男子，经得起任何风浪的考验”。在前来参观的公众中，美国人占了一半以上，超过了华人华侨，有的观众来自遥远的美国本土，有的连看几遍，对中国海军和中国军舰表现出极大兴趣。两国水兵在友好的气氛中进行了篮球、足球、拔河比赛。昨天，中国水兵还应邀观摩了美国海军海上搜救表演。
    “青岛”舰舰长付国森告诉记者，此次访问夏威夷收获很大，开阔了我们的眼界，学到了美国海军先进的管理经验，同时也向世界展示了中国海军文明之师、威武之师的良好形象。今天一大早，我海军编队就派出清洁人员，把由岸上随风飘进海港的树叶、纸屑打捞得干干净净。
    据悉，我舰艇编队离开珍珠港后，将在太平洋和美国西海岸航行8昼夜，于9月15日抵达西雅图。
〖-ZW/正文〗
