〖ZQ/总期〗15583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠正气凝聚兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某司训大队党委抓基层党风建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗先武/张建明/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党组织建设；部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗先武张建明本报特约记者周锦涛
    不久前，笔者慕名来到兰州军区某集团军司训大队采访，正逢新司机开训之际，该大队领导欣喜地告诉笔者，上千名新兵都是至下而上推荐的。正因为靠正气，真抓实干，才使大队建设年年迈大步。组建5年来，党委先后4次被军区、集团军评为“先进党委”，大队被评为“军事训练先进单位”，大队长政委先后被树立为“领导干部廉洁自律标兵”，并双双立功。
    先进的奖牌为何丢失？
    去年11月，军区、集团军联合工作组考察该大队抓基层党风党纪建设的经验时，该大队政委胡楚成，深有感触地谈起了该大队一段不平常的经历。
    5年前，这个大队新组建时，“一班人”确立了“边组建，边训练，边建设”的工作思路。白天，他们一道与官兵下河捞沙子、打石块；晚上，一个一个找干部谈心做工作。使大队率先成为全军规范化的司训基地。
    面对所取得的荣誉和成绩，大队个别领导放松对自身的要求，致使大队一名领导私接地方学兵问题的发生。问题出现后，大队党委没有引起高度重视，也没有及时处理，担心批评重了伤感情，影响班子团结，怕上级知道丢了“先进牌子”。结果，先进的牌子不但没有保住，相反车辆事故接二连三，全面建设一度跌入低谷。
    “一班人”猛醒过来：抓大队建设，必须从抓好基层党风党纪建设入手，不能抓一阵子，而要锲而不舍、一抓到底。大队相继出台了“党委加强党风廉政建设的规定”等措施，开办了《司训简报》及时刊登干部战士的先进事迹，弘扬正气。
    这一道口子为何不能开？
    有人认为：“只要有了钱，就没有办不了的事，敲不开的门。”然而，大队党委“一班人”态度很明确：不管是谁送的，这一道口子绝不能开。
    一位连队主官，爱人在农村，为了早日使爱人随军，曾两次给大队领导送“红包”被退回后，这才使他醒悟到：在大队靠送礼拉关系没有用，只有靠工作实绩最管用。此后，他一门心思抓好连队工作，使连队建设迈上新台阶。去年，政治处一个股长缺位，有人给他吹风：“现在这个年头，如果你不活动就别想提升。”这位连队主官没有动心。结果，经过自下而上推荐、个人述职、答辩、大队党委研究，一致同意上报这位连队干部当了股长。
    不论是干部提升使用，还是士官转干、士兵改转士官、战士学开汽车都是公道公正，按原则办事。并在处理战士敏感问题中，党委机关专门制定了“四个不准”：不准打招呼，递条子，给基层添乱；不准“戴帽”下达，让基层犯难；不准私留名额，搞“内部掌握”；不准私下承诺许愿，放弃原则。这几年来，大队先后提升48名干部，选改士官68人，没有一人靠关系送礼，上下满意。
    设立了“曝光墙”为何不管用？
    由于大队有些人受社会不良风气的影响，搞庸俗的师徒关系，侵占学兵利益、收受战士礼物等现象屡屡发生。为了狠刹这股歪风，大队党委“一班人”在学兵开训之际，召开了别开生面的动员大会。之前，大队对所检查到的倾向性问题，专门设立了“曝光墙”。但是，有的人仍然我行我素。公开的不敢，“变相”的“暗”的还有。设立了“曝光墙”为何不管用？对此，大队党委“一班人”分析感到，治标更要治本。为此，大队既动真格敢较真，又善于从端正教风入手，帮助官兵校正人生观、价值观。在干部骨干中，开展了以端正对学兵的根本态度的“双十条”活动，并请闻名全军的优秀带兵干部赵守昌、“优秀班长”彭光荣来大队作报告。在学兵中广泛开展了“雷锋是个汽车兵，我学雷锋当标兵”的活动，干部骨干与学兵实行双向承诺，签订责任书。干部骨干在军人大会上面向学兵明确表态：文明教学，关心爱护学兵，不收受学兵的礼物；学兵保证尊干服管，不靠拉关系学技术。此外，还大力宣扬表彰先进，给23名干部骨干披红花，弘扬了正气，使歪风得到了有效遏制。
〖-ZW/正文〗
