〖ZQ/总期〗15583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清为出征奥运健儿壮行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育工作；悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清对中国代表团提出了希望。他指出，奥运会是世界最高水平的赛会，现代奥林匹克运动的竞争不仅仅是技战术的竞争，更是意志、毅力和心理的考验，因此我国运动员、教练员要继续发扬艰苦奋斗、顽强拼搏的精神，做到面对强手，敢打敢拼，胜不骄，败不馁，在大赛中经受锻炼和考验，力争取得好成绩，为国争光。
    李岚清要求选手们坚定信心，轻装上阵，正确对待胜负，积极主动地去克服困难，在比赛中充分发挥水平。代表团要充分展示中国运动员的良好形象和精神风貌，在取得好成绩的同时，也要注意文明礼貌和体育道德风尚。
    李岚清指出，参加奥运会对于中国运动员来说，是一次很好的学习和交流的机会，是一次提高和不断完善自己的机会。中国运动员既是参赛者，又是和平与友谊的使者，要广交朋友，达到互相学习，增进团结和友谊的目的。要通过这届奥运会，把中国人民的友谊传给世界人民。
    国务院有关部门负责人袁伟民、李志坚、徐荣凯等参加了接见。RW：李岚清；会见内宾
〖-ZW/正文〗
