〖ZQ/总期〗15583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘怡昕先进事迹报告会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周猛/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀教员；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月8日讯记者周猛、特约记者张彦中报道：教师节来临之际，教育部、总参谋部、总政治部今天在京联合举行将军教授刘怡昕先进事迹报告会。中央军委委员、总参谋长傅全有出席报告会并讲话。
    炮兵学院南京分院教授、博士生导师刘怡昕少将，从教15年，心系国防教育事业，把全部心血倾注在三尺讲台上，为部队培养了大批优秀人才，被誉为献身国防教育事业的典范。报告会上，刘怡昕以《献身三尺讲台、铸造明天的栋梁》为题介绍了自己多年来教书育人的做法与体会，炮兵学院南京分院训练部副部长王智，毕业学员、西藏军区某炮兵团副教导员吕雄文，分别介绍了刘怡昕教授的先进事迹。
    傅全有在讲话中称赞刘怡昕是新时期军校教员的楷模，教书育人的典范，科技强军的尖兵。他的先进事迹和崇高精神，感人至深，催人奋进，具有鲜明的时代特色，充分体现了共产党员、革命军人自觉实践“三个代表”的崇高境界，充分展示了广大军校教员勇于开拓、甘为人梯、无私奉献的精神风貌。
    傅全有指出，培养大批高素质新型军事人才，是实现“打得赢”、“不变质”的关键所在。人才是兴军之本，院校是人才的摇篮，教员是培养人才的主力军。刘怡昕同志教书育人的先进事迹和宝贵经验，集中回答了如何适应时代要求、培养高素质军事人才的重大课题，具有重要的示范导向作用，给人以深刻的启示：名师门下出高徒，强将手下无弱兵，只有高素质的教员，才能培养出高质量的人才；科研是教学的先导，抢占军事科技的制高点是实现“打赢”的重要前提，只有高水平的科研，才能实现高起点的教学；教师是人类灵魂的工程师，榜样的力量是无穷的，只有高境界的导师，才能带出高觉悟的学员。
    傅全有要求全军官兵特别是军校教职员工要向刘怡昕同志学习。学习他理想坚定、志在育才的崇高追求；学习他着眼“打赢”、勇攀高峰的创新精神；学习他牢记使命、教书育人的责任意识；学习他为人师表、无私奉献的高尚情操。
    傅全有强调，贯彻江主席关于院校教育优先发展的战略思想，抓紧培养大批高素质军事人才，是实现我军现代化建设跨世纪发展的基础工程。全军院校要大力弘扬尊师重教的良好风尚，努力培养更多的刘怡昕式的优秀教员，从根本上提高教学水平和育人质量，充分发挥院校教育在军队现代化建设中的基础性、全局性和先导性作用，为推进我军革命化现代化正规化建设作出新的更大的贡献。
    总政治部副主任袁守芳主持报告会并讲话。他说，刘怡昕同志以一名军校教员强烈的使命感和责任感，以一名共产党员崇高无私的精神境界和朴实无华的品质，努力实践着江主席关于“三个代表”的重要思想和院校教育优先发展的战略思想，在平凡的教学岗位上做出了不平凡的业绩，为我们树立了榜样。全军各级干部，特别是院校教育工作者，都要以刘怡昕同志为榜样，努力培养和造就更多的适应未来战争需要的新型高素质军事人才，为实现我军跨世纪发展的宏伟目标作出更大的贡献。
    副总参谋长张黎，驻京部队、武警部队官兵和总参部分优秀教员代表共1000多人参加了报告会。
    会前，傅全有等领导同志会见了报告团成员，并与他们合影留念。RW：刘怡昕；傅全有；言论
〖-ZW/正文〗
