〖ZQ/总期〗15583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老八路与希望工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空无锡干休所三位离休干部的故事〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部事迹；希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    南空无锡干休所老干部卜仲谟、何贯群、许映泉，在得知当年为新中国诞生而作出巨大牺牲的安徽、陕西老区许多家庭因贫困供不起孩子上学时，心灵受到极大的震撼。三位老八路将自己的全部心血倾注在关心、帮助这些失学儿童上。这些年来，三位老干部不但从经济上资助失学的小学生，还为考上大学的部分特困生提供力所能及的帮助；不仅每年为希望工程提供数千元的经济资助，还针对一些特困学生精神比较脆弱的实际，想方设法从精神上鼓励他们勇于战胜困难。
    三位老八路事迹相继被安徽大别山、陕西延安、江苏无锡等地报纸、杂志、电台宣扬后，在群众中引起强烈反响。在三位老干部所在的无锡市，许多离退休干部主动加入关心希望工程的行列。一些学校还主动和老区学校开展“手拉手”活动，使一批面临失学的儿童重新回到了课堂。
    采访中，三位老八路说得最多的一句话就是，这是一个老共产党员应该做的事，不必要张扬。他们话语不多，却使笔者深切地感受到，正是有了这样的共产党员，我们的党才会更加伟大，更有凝聚力和号召力。他们的事迹值得学习，值得我们发扬光大。
    南京军区空军政治部张佳军陈益源王山河
    离休干部卜仲谟为37名贫困学生
    架起希望之桥
    1998年春，革命老区延安春风如丝。
    江苏无锡市老干部局组织的“十佳”老干部重新回到当年战斗生活过的延安参观。宝塔山下，踏着当年战斗的足迹，南空无锡干休所离休干部卜仲谟的心久久不能平静。特别是宝塔区姚店镇团结小学三年级特困学生史永斌，哥哥、姐姐相继辍学，由于付不起每学期80元的学费，失学即将降临到他的头上。
    “不能让孩子失学”，一个念头在他的脑海里闪过。卜老转过身，从口袋里掏出了200元塞到小史手中：“孩子，这是下学期的学费，以后每学期开学前我都会给你寄来的。”
    从延安回到无锡，一则反映安徽大别山老区失学儿童的电视新闻，使卜老坚定了为老区贫困学生架起希望之桥的决心。老伴得知他的助学计划后，鼓励他说，老区人民为新中国的成立做出了巨大的牺牲，今天，老区人民有困难，我们岂能坐视不管呢？
    机会来了。一天下午，得知无锡盛岸中心小学与安徽大别山的金寨长岭中心小学开展“手拉手”活动后，担任校外辅导员的卜仲谟，要来了金寨长岭中心小学大队辅导老师何云堂的通信地址，请他在当地物色1到2个面临失学的儿童。
    半个月后，一封挂号信飞到了卜仲谟的手上。卜老打开信，不由得倒吸了几口气。原来，何老师所在的长岭中心小学竟有30多名学生面临失学。
    看着黑鸦鸦的名单，卜老心里清楚，凭自己那点离休金，对于30多名学生来说是杯水车薪。“众人拾柴火焰高”。卜老决定向干休所党委汇报这一情况，发动大家来献爱心。
    会议室里，30多位为新中国诞生出生入死的老干部被打动了，大伙你100元，我200元的，不到一刻钟，就捐出2500多元，基本解决了30多名同学当年的学费。
    手里握着大伙捐助的钱，卜老的眉头依然锁得紧紧的，集体捐助只能是权宜之计，要彻底解决这30多名儿童的后顾之忧，最好是采用“手拉手、一帮一”的方法。他的想法首先得到了原沈空后勤部政委许映泉的支持，这位在解放战争中被炮声震聋了的军级干部主动要求资助4名儿童。
    经过卜仲谟的牵线搭桥，先后有37名老区特困儿童重新回到了课堂。
    离休干部许映泉动员全家捐资
    设立希望基金
    原沈空后勤部政委许映泉，是南空无锡干休所唯一的一位军职干部，而他的住房却十分简陋。子女们常常劝他动一下，可他每次都不同意。原来，他有自己的小九九：想积攒些钱，在家乡江苏如皋县江安镇池岸小学设立希望基金。
    1994年春，当许映泉回到阔别近半个世纪的故乡时，只见当年祖父捐资创建的池岸小学，如今依然是学生们的课堂。由于学生越来越多，本来就不多的教室远远不能满足学生的需要，于是只好二个班合用一间教室，轮流上课。
    今年正月初四，在许老二儿子许悦联的家里，一个特殊的家庭会正在进行。许老掰起手指头，公开了他的计划：全家三代捐资12万，为池岸小学设立希望基金。说完，带头将自己的4万元储蓄拿了出来。
    家在农村的7个老姐妹经过简单的讨论。一致推荐大姐许映观表示她们的共同心声：1988年，父母的遗产连同兄妹集资共5万多元，本用以补贴无劳保姐妹生活和资助孙辈读书用，经过10年的周转，如今还节余2万元整。这2万元应该用在设立希望基金这个刀刃上。
    见姑姑们慷慨解囊，许老的四个子女也不示弱。
    “爸，你的做法太令我们感动了，我们四兄妹每人捐献一万元，我们的爱人每人捐助3000元。”大儿子许慷联的话音刚落，四个孙子孙女也每人从自己的压岁钱里抽出2000元，交到了许映泉的手里。
    看到懂事明理的孙子辈那认真模样，许老脸上露出了会心的微笑。
    离休干部何贯群为失去前进目标的学生
    扬起希望之帆
    1994年就开始资助青海省同仁县扎毛乡小学生华旦的何贯群，1998年又广收“学生”，如今，每学期开学前，他都要按时为2名大学生、2名中学生、4名小学生寄去学费。何老的汇款也从开始的每年300元，增加到现在的每年5300多元。
    如果说经济负担的加重，没有动摇何贯群老人奉献希望工程的决心的话，然而，受助学生人生目标上的迷茫则使这位老八路忧心忡忡。
    去年9月，江苏金湖县二中高三学生吴德军，揣着何贯群老人等为他筹集的5000元学费，跨进了南京航空航天大学信息工程系强化班。
    父亲早逝，母亲又多病，懂得孝道的小吴人在学校，心里却时时牵挂着远在故乡的母亲。当得知母亲在他离开不久，身体变得更虚弱时，小吴哭了。他决心退出要求最高的重点强化班，到普通班去，以便多腾出点时间来打工补贴学费。
    何老得知这一消息后，心急如焚。他提笔在纸上和小吴谈今论古，并直言：有困难可以克服，决不能以牺牲自己的学业作代价，你的做法对不起所有帮助你的人，也对不起你的母亲，更令我失望……
    何老的信仿佛一个惊雷，更像一击猛掌，使迷路的小吴顿时清醒了几分。
    小吴的思想波动使何老清楚地看到，关心青少年在经济上资助固然重要。但思想上的教育引导更是必不可少。于是，何老根据平时信中了解的情况，加大了对资助的8名学生精神上的“扶贫”。
    “要给人一杯水，自己就得有一桶水”。每天上午，何老都要带上一把小剪刀到所办公室，从大家看过的报纸中，寻找符合学生口味的文章，然后剪下复印后夹在信中寄给这些学生。这些学生反映，何老每一份资料都令我们十分解渴，每一次来信都令我们激动不已。
    或许，那资助贫困学生的19000元收据、144套资料以及365封学生的来信，只是不图回报的何贯群老人生活中的一曲平常之歌。（本组稿件由张佳军、陈益源、王山河采写）三位老八路正在给资助的“对子”学生写信。
    左起芎喂崛骸⒉分仝印⑿碛橙。 王山河摄
〖-ZW/正文〗
