〖ZQ/总期〗15583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗握手之间的期待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贽/王发恩/刘建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者陈贽王发恩刘建国
    公元2000年9月7日。
    纽约公园大道和49大道交汇处的华尔道夫饭店。
    所有的目光和镜头都投向了一层大厅一侧的帝王厅――中国、法国、俄罗斯、英国和美国的首脑聚会于此，举行联合国55年历史上的首次五个常任理事国的高峰会晤。
    下午4时左右，中国国家主席江泽民、法国总统希拉克、俄罗斯总统普京、英国首相布莱尔、美国总统克林顿先后步入帝王厅。三座水晶吊灯和明黄色的落地窗帘把大厅衬托得金碧辉煌。正式会晤开始前，前来出席联合国千年首脑会议的五位领导人互致问候，愉快地交谈。随后，他们一起走到中国记者的镜头前合影。这时，站在中央的江主席笑着说：“握个手吧！”他的提议立刻得到积极的响应。克林顿总统、普京总统、希拉克总统和布莱尔首相先后高兴地把手伸出，握在江主席首先伸出的手上。顿时，大厅内荡起一片欢笑声。
    在轻松愉快的气氛中，五位领导人在大厅中央一张铺着浅黄色桌布的圆桌前落座。会晤正式开始。
    此次会晤是在中国的倡议下举行的，目的是体现五个常任理事国对联合国的重视和支持，加强联合国和安理会的作用。正如江泽民主席在会晤中阐述的那样，当前的国际形势仍充满变数，错综复杂的矛盾和问题层出不穷，《联合国宪章》的宗旨还未实现。联合国和安理会要在重大国际问题上发挥积极作用，五个常任理事国及其领导人对联合国的支持是必不可少的。
    世纪之交的世界，要和平、谋稳定、求发展的呼声日益高涨，但并非一片歌舞升平：在国际政治生活中仍夹杂着与《联合国宪章》不和谐的声音，在经济全球化的浪潮中，贫穷国家仍未得到应有的关注，正被挤入不断扩大的“数码鸿沟”。正因为如此，在华尔道夫，中国发出了“捍卫《联合国宪章》的目的和宗旨”、“应当尊重联合国所有成员的愿望和期待”的和平与正义之声。
    五位领导人的聚会被定格在握手的瞬间，寄托着全世界人民的殷切期待，期待一个更加公正、更有效率的联合国，期待一个和平与稳定的新世纪的到来！（新华社纽约9月7日电）
〖-ZW/正文〗
