〖ZQ/总期〗15583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从低谷中崛起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某油库学习运用科学理论打翻身仗纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林野/王芝贵/胡郁文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林野王芝贵胡郁文
    “两年前还处在低层次徘徊的单位，如今变成了先进集体，要不是亲眼所见，真不敢相信。”这是笔者在这个油库采访期间，听到来检查工作的军区工作组、分部领导发出的赞叹。
    去年以来，这个仓库党委“一班人”带领全库官兵，奋力拼搏，打了一个漂亮的翻身仗：12项工作受到上级表彰，党委被分部评为“理论学习先进单位”，党委书记、政委全裕清被评为“理论学习先进个人”。
    是什么开启了仓库崛起之门？官兵们回答：“是科学理论这把金钥匙”。
    1
    1997年是油料仓库不平静的一年。
    年初，仓库一名驾驶员夜间开快车，压死两名当地老百姓；不久，仓库的两名战士打架，结果一人致伤一人劳教；年底，军区油料部对该库进行业务考核，消防警报拉响后，只有消防班的几名战士和库领导赶到了现场……
    连续“冒泡”。症结在哪里？党委会上，常委们一致认为，问题发生在下面，责任却在党委：抓基层建设缺乏力度，用科学理论武装官兵头脑的工作没有落到实处；党委学习科学理论，存在着与实际脱节的现象。
    经验是财富，教训也是财富。党委“一班人”深刻反省，悟出了真谛：用科学理论武装人，是夯实思想基础的一项根本性建设，务必下功夫抓出实效。于是，一个以党委中心组为重点，带动机关和基层的学习机制建立起来了。
    “一个党委班子，个人本事再大，如果不齐心合力，只会是拳头软指头硬。”去年，党委把增强班子凝聚力、战斗力作为理论联系实际的突破口。通过学习，他们深切感到：“尊重、支持和谅解比什么都重要。”“尊重别人，也是尊重自己，从根本上说是共同尊重党的事业。”
    思想融洽了，“拳头”也就更硬了。去年7月，一名机关干部违反规定打麻将，尽管他有“背景”，但常委们口径一致，对他进行了严肃处理，令大家心悦诚服。从此，难以禁绝的打麻将之风在仓库营区内销声匿迹。
    2
    党委“一班人”从实践中体会到，用科学理论夯实思想基础，不仅使官兵的思想境界得到升华，而且能促进本单位建设的腾飞。仓库地处大山沟，工作环境和生活条件极为艰苦。为了仓库的建设，党委“一班人”把毛主席“人是要有一点精神的”教导铭刻在心，用自己的实际行动谱写山沟奉献歌。
    原党委书记、政委全裕清在“一班人”中任职最长，年龄最大，仍一心扑在工作上。库区范围大，转一遍要花两个小时，可他每天晚上都坚持到库区查看。任职4年，没有回家过过一个春节。党委副书记、主任董正恒，调到油库任职之前，已在别的油料仓库钻了22年山沟。现在一家分居3地，在原单位附近县念高中的儿子，只好委托学校老师照看。
    像这种为大家无暇顾及小家的事，党委成员谁都可以讲出一串。“7个常委7支歌”。党委“一班人”把奉献看作是一种责任、一种义务、一种光荣，人人都像一颗铆钉牢牢钉在这山沟里，谱写着山沟奉献之歌。
    3
    去年，上级机关要求油库创三级油库，年底迎接军区的验收检查。
    这是一个60年代中期边设计边施工边使用建设起来的战略储备库。经过30多年的运作，就像一部“老掉牙”的机器，要对它动“大手术”，跟上时代的需要，谈何容易？
    时间紧，任务重，质量要求高。摆在面前的种种困难，犹如一个个“拦路虎”，一些同志信心不足。怎么办？党委“一班人”的回答掷地有声：“坐等没有希望，唯有干。没有条件，我们可以自己创造条件。”油库领导带领官兵和民工开进了作业区。
    “从硬骨头啃起！”党委选中一个地下罐进行封围改造试点，种“试验田”。地下罐的人行通道宽处不过一米，窄处连身子也弯不下，他们就趴在通道地上操作，一天下来个个都变成了“泥人”，经过20个日日夜夜的苦战，“试验田”成功了。检测结果：质量合格，节约经费近30万元。
    接着，他们又乘胜前进。喜讯从山沟里频频传出：11组收发油罐及主油栈桥的改造工程完成；整治作业区和“三门合一”场地环境工程完成；2万余根百公里野战输油管线及4万余附件全面维修、保养、堆垛的任务完成……全部工程仅用了8个月时间。去年11月上旬，经分部工作组初审，基本达到了三级油库标准。
〖-ZW/正文〗
