〖ZQ/总期〗15583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见尼日利亚总统奥巴桑乔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贽/王发恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中尼关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约9月8日电（记者陈贽、王发恩）中国国家主席江泽民8日上午在纽约下榻的饭店会见了77国集团主席、尼日利亚总统奥巴桑乔。
    江泽民欢迎并感谢奥巴桑乔应邀出席他为有关发展中国家领导人举行的早餐会。
    奥巴桑乔感谢江主席的邀请，使他有机会与江主席及其他发展中国家的领导人欢聚一堂。
    奥巴桑乔对他就任总统以来尼中两国关系的发展表示满意，并希望有机会正式访问中国。
    奥巴桑乔向江主席介绍了今年4月77国集团哈瓦那首脑会议的情况以及会议通过的《行动计划》，感谢中国对这次会议的成功召开所给予的支持，并表示77国集团愿进一步加强同中国的协调与合作。
    奥巴桑乔还高度赞赏中非合作，表示将积极支持和参加即将在北京举办的中非合作论坛。
    江泽民赞赏尼日利亚在加强南南合作方面所作的积极努力，以及77国集团为推动发展中国家合作方面所作出的贡献。他说，中国一贯支持南南合作，专门派李岚清副总理出席了77国集团哈瓦那首脑会议。中国对会议的成功感到高兴。
    江泽民说，尼日利亚是非洲的一个大国，我们重视同尼日利亚发展关系，希望这种关系发展得更好。
    9月8日，中国国家主席江泽民在纽约与美国总统克林顿举行正式会晤。
    新华社记者刘建国摄
    9月8日，中国国家主席江泽民在纽约邀请部分发展中国家集团主席国领导人和有关发展中国家领导人共进早餐。
    新华社记者李学仁摄
    9月8日，中国国家主席江泽民在纽约会见尼日利亚总统奥巴桑乔。
    新华社记者李学仁摄RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
