〖ZQ/总期〗15583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同爱沙尼亚议长会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分别会见爱议会各党团负责人和爱中友好小组成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾虎/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中爱关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社塔林9月7日电（记者曾虎、车玉明）中国全国人大常委会委员长李鹏7日晚上在爱沙尼亚共和国议会大厦与爱沙尼亚议会议长托马斯・萨维举行会谈，双方就两国关系、国际和地区形势等问题广泛交换了看法。李鹏委员长的夫人朱琳和萨维议长的夫人单独进行了亲切友好的交谈。
    萨维议长说，自1991年爱中两国建交以来，政府、议会和商业界人士的互访日益增加。1994年爱沙尼亚总统伦纳特・梅里访华，他同江泽民主席签署的联合声明构成了发展两国关系的基础。而我本人1998年访华所受到的热情接待和看到的壮美河山使我记忆犹新。
    李鹏委员长说，今天我能够应邀访问贵国，同议长先生在风景如画的塔林第一次见面，并受到隆重欢迎，感到十分高兴。爱沙尼亚地处波罗的海地区，独立后在地区事务中日益发挥重要作用，影响不断扩大。
    当萨维议长谈到爱沙尼亚把加入欧盟作为主要的战略目标，并使议会的立法基础与欧盟一致时，李鹏委员长说：中国一贯奉行独立自主的和平外交政策，我们认为，一个国家选择什么样的社会制度和发展道路，执行什么样的外交政策，应当由该国政府和人民自己作出决定。我们尊重爱沙尼亚人民的选择。爱沙尼亚独立后，中国是最早给予外交承认并与之建交的国家之一。同时，我们认为爱沙尼亚致力于加入欧盟是爱沙尼亚自己的事情。况且欧盟的强大有利于世界多极化格局的形成，有利于世界和平与稳定。中国将一如既往地支持爱沙尼亚的独立、主权和领土完整。
    李鹏委员长说，今年以来，两国议会间的交往呈现积极的发展势头，仅仅半年时间里，中国全国人大的财经委员会和外事委员会两个代表团先后访爱，表明中方对开展两国议会外交持积极态度。希望包括两国议会友好小组在内的各种交流活动今后开展得更加活跃，以增进了解和信任。
    李鹏委员长的其他陪同人员全国人大常委会秘书长何椿霖以及王维澄、李伯勇、范敬宜、史玉孝、李泽民、王怀远、吕聪敏、吉佩定、吴文昌、邹明榕和爱沙尼亚议会及政府高级官员参加了会谈。
    据新华社塔林9月8日电（记者曾虎、车玉明）中国全国人大常委会委员长李鹏8日上午在下榻的奥林匹亚饭店会见了爱沙尼亚共和国议会各党团负责人，同他们就两国的议会制度和运作情况以及加强交流与合作等问题进行了交谈。
    爱沙尼亚议会外委会主席塔兰德和议会的中间党、改革党、祖国联盟、温和党、农村人民党、联合党和联合人民党共7个党团的负责人参加了会见。
    塔兰德说，爱沙尼亚议会共有101位议员，有7个党团，我们都十分盼望能和您会面。
    李鹏委员长说，中爱建交9年来两国关系发展的历程表明，只要我们双方都能严格遵守相互尊重、平等互利、互不干涉内政、大小国家一律平等、遵守中爱建交公报和联合声明所确立的精神，两国关系就能得到顺利发展。在座各位不管属于哪个党派，只要对中国友好，只要做有利于中爱两国友好关系的事情，我们都一视同仁，都看成是我们的朋友。
    李鹏委员长还介绍了中国的人民代表大会制度、人大的机构设置、工作任务和日常运作等情况。他说，中国实行中国共产党领导的多党合作和政治协商制度。中国共产党是执政党，我国还有8个民主党派，但他们不是在野党。他们是在中国长期的革命和建设过程中形成的，积极参政议政，都为振兴中华而工作，都赞同走有中国特色的社会主义道路，在国家政治生活中发挥各自的作用。
    李鹏强调，我们历来认为，各国国情不同，政治制度和民主形式各异，这是世界多样性的体现。只有尊重这种差异，各国之间才能友好相处，共同发展。差异是客观现实，它不应该妨碍我们开展友好交往和互利合作。
    会见后，李鹏委员长和夫人朱琳接见了中国驻爱沙尼亚大使馆工作人员。
    据新华社塔林9月8日电（记者曾虎、车玉明）中国全国人大常委会委员长李鹏8日上午在下榻的奥林匹亚饭店会见了爱沙尼亚共和国议会爱中友好小组主席卡列夫・凯洛和部分成员，同他们进行了亲切友好的交谈。
    李鹏委员长说，在座各位都是中爱友好合作的积极分子，为推动中爱关系的深入发展做了大量工作，是中国人民的好朋友，是中爱两国友好关系的中坚力量，他对各位在发展中爱两国人民友谊和议会交往方面所作的贡献表示感谢和赞赏。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
