〖ZQ/总期〗15583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部领导与军旅园丁共庆教师节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有徐才厚等亲切慰问教师和教育工作者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李章银/王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军事教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月8日讯李章银、王鹏报道：教师节前夕，中央军委委员、总参谋长傅全有在京会见了总参所属院校部分优秀教员代表，热情赞扬他们在军队院校教育岗位上创造出的优异成绩，并向广大教职员工表示节日的祝贺。
    傅全有对优秀教员代表说，长期以来，你们辛勤耕耘在教学第一线，为国防教育事业呕心沥血，作出了突出贡献，为军队培养了大批合格人才，也涌现出一批师德高尚、学识渊博的优秀教员。
    傅全有希望大家以教书育人的优秀教员刘怡昕为榜样，坚持不懈地学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和江主席的一系列重要论述，努力学习贯彻“三个代表”的重要思想；刻苦钻研新的军事科技知识，坚持理论创新、技术创新、教学创新，发扬无私奉献精神，淡泊名利，甘为人梯，以自己的模范行为教育培养学员，造就出更多“打得赢”、“不变质”的高素质新型军事人才，为我军革命化现代化正规化建设作出更大的贡献。
    副总参谋长张黎等参加了会见。
    本报南京9月8日电陈飞报道：今天上午，中央军委委员、总政治部常务副主任徐才厚来到南京政治学院，看望辛勤工作在教学第一线的园丁，并代表总政治部主任于永波、副主任王瑞林和总政其他领导及机关向全院教职员工表示节日的问候。
    徐才厚与全体教员合影并与部分专家教授进行了座谈。他指出，军队院校是我军干部生长的源头，广大教员是教书育人的主力军，肩负着为军队现代化建设培养人才的重大责任。他希望广大教员认真学习贯彻江主席“三个代表”的重要思想，学习贯彻全军政工会和院校政工会精神，站在“打得赢”、“不变质”的高度，进一步增强教书育人的光荣感和责任感，继续发扬“园丁”和“红烛”精神，开拓进取，默默奉献，取得更大成绩。他要求院校各极领导要从思想上、政治上、生活上关心爱护广大教员，充分调动和保护他们的积极性，为他们更好地开展工作、施展才华创造有利条件。
    又讯：9月8日，总政治部副主任袁守芳来到解放军艺术学院看望慰问教师，与教职员工一起观看文艺演出。演出后，他接见了演出师生，赞扬了演出所展示的教学成果，对广大教师的辛勤耕耘表示感谢，并向教师们表示节日的祝贺。
    本报北京9月8日讯蔡国军、特约记者李欣报道：今天下午，总后勤部用电影招待会的形式热烈庆祝我国第16个教师节。总后勤部政委周坤仁出席电影招待会，并接见了总后系统驻京院校部分受全国、全军表彰的优秀教师代表，热情赞扬他们为军队后勤教育事业作出的突出成绩。他代表总后勤部部长王克，总后党委、领导和机关向总后系统广大教职员工致以节日的祝贺和亲切的问候。
    总后机关、驻京直属单位的教师及官兵代表1200余人出席了电影招待会。
    本报北京9月8日讯刘国栋、特约记者傅明毅报道：今天下午，总装备部政委李继耐一行来到装备指挥技术学院，代表总装备部部长曹刚川和总装党委、机关慰问广大教职员工，与大家共同庆祝教师节，并向总装教育战线的全体同志表示节日慰问。
    在出席学院举行的庆祝教师节大会后，李继耐参观了军事航天研究中心，电子对抗研究实验室，并看望了工作在第一线的教员，亲切询问了他们的工作、生活情况。
    李继耐要求总装所属院校要深入学习、深刻领会江主席提出的院校教育优先发展的战略思想，进一步贯彻落实全军院校政工会议精神，切实把思想政治建设摆在首位，认真贯彻落实江主席关于“三个代表”的重要思想，立足于“打得赢”、“不变质”，把培养新型军事人才作为院校建设的根本任务抓紧抓好。
〖-ZW/正文〗
