〖ZQ/总期〗15583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从小社会到大市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区联勤部天津干休所服务管理改革纪实之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范建生/黄祥军/李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所工作；为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老有所养、老有所依是每一个老干部的基本愿望。天津干休所从老干部最关心的热点和难点问题入手，把服务保障融入市场之中，使老干部的愿望达到了，还提高了生活质量。
    以往，老干部医、食、住、行的保障，主要是干休所自己“办社会”。干休所指派3名职工开办服务社，因规模小，商品滞销，不但没有给老干部带来方便，每年还亏损2万元；粮、油、菜等主副食品的发放，工作人员大包大揽，正月十五发元霄、八月十五发月饼也是“全权代理”，结果众口难调，受累不讨好，如此等等。
    党委“一班人”更新观念，大胆跳出“办社会”的框框，面向市场作文章，终于通过“六变”赢得了工作的主动权。一是变实物发放为货币补贴。发放补助金，组织老干部到农贸批发市场自己选择所需物品，工作人员帮助搬运。二是变自购燃煤为地方承包供煤。由地方煤炭公司承包生活用煤，延长了取暖期，每年还节约3万元。三是变常年雇临时工为请钟点工。从劳务市场雇请钟点工提供营房维修服务，减少了用工开支，治愈了管理难、服务差的顽症。四是改变用车修车制度。给老干部发放交通补助以备急用，缓解了用车矛盾；聘请技术过硬的老师傅负责车辆保养维修，每年节支10多万元。五是撤销了服务社，腾出并新建了一排门脸房对外承租，定向选择餐厅、理发馆、缝纫铺、副食店等与老干部日常生活密切相关的项目，让承租人在为老干部提供优惠服务的同时，自主经营、自负盈亏，不仅满足了老干部的生活需求，每年还收入近60万元。六是变追缴收费为“一卡控四费”。安装磁卡电表，用售电卡控制水、电、暖、房费，每年可增收4万多元。
    难则变，变则通。天津干休所引进市场服务的举措，赢得了老干部的信任和支持。他们抓住机遇，循序渐进，把改革一步一步推向深入。
〖-ZW/正文〗
