〖ZQ/总期〗5848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好民兵家属的思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天津汉沽盐场储运分场基干民兵连开展家访活动〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/民兵家属工作/天津汉沽盐场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津汉沽盐场储运分场基干民兵连，遵照毛主席关于“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节”的教导，在做好民兵政治思想工作中，注意开展民兵家访活动。他们广泛热情地向民兵家属宣传毛主席的人民战争思想，进行党的基本路线教育，提高了群众办武装的自觉性，促进了民兵工作“三落实”。
    汉沽盐场储运分场基干民兵连建连初期，一些民兵家属对“大办民兵师”的伟大意义认识不足，对民兵工作不够关心。民兵连从实际中认识到，广泛热情地向民兵家属宣传毛主席的人民战争思想，提高她们对民兵战略地位的认识，对于搞好民兵工作具有重要的作用。因此，这个民兵连十分重视开展群众性的家访活动，做到了：对住本区的民兵家属经常走访，对住外地的民兵家属利用通信联系，或在家属来队时进行访问；还通过民兵探亲互相代访，使家访工作较好地开展起来。
    在家访中，民兵连建立了一支有干部、党团员和民兵积极分子参加的民兵家访队伍。连里组织他们经常学习毛主席关于民兵建设的路线、方针、政策，学习党的基本路线，提高他们的路线斗争觉悟，帮助他们学会过细地做思想工作。
    家访中，他们从实际出发，把做好思想工作和帮助解决实际问题结合起来。对那些家务重、生活上确实有困难的民兵，在做好政治思想工作的同时，建议领导酌情给以帮助。一次，民兵吴会明外出施工，爱人生了小孩，生活有实际困难。民兵连就组织骨干经常到他家帮助买粮、买煤、担水、做饭。他爱人很受感动，多次给吴会明写信，鼓励他不要挂念家务，要好好学习，搞好施工，为落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针多出力。这样做了以后，民兵们参加活动的劲头更足了，不论是外出执行任务，还是突击生产和搞军事训练，大家都争先恐后地去干，使生产、训练热火朝天。（报道组）
〖-ZW/正文〗
