〖ZQ/总期〗5848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高思想认识 办好工人武装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗合肥重型机械厂党委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵/党委要抓军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/党委工作/工人民兵武装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在批林整风运动的推动下，在十大精神鼓舞下，我厂民兵建设有了进一步的加强，民兵朝气蓬勃地战斗在三大革命运动第一线，为社会主义革命和建设作出了积极的贡献。我们在实践中体会到，抓好这支有高度政治觉悟、有战斗力的工人民兵队伍，对搞好革命和生产，对平时管理和改造城市，以及作好战时保卫和坚守城市的准备，都有着重大意义。
    工人民兵武装搞得好不好，关键在党委的认识高不高。过去，我们由于对武装工人的意义认识不足，因而对抓好工人民兵建设的自觉性就不够高。在批林整风运动中，我们党委在深入批判林彪反党集团破坏民兵建设的种种谬论和罪行的同时，把学习马列关于全民武装的论述，学习毛主席的人民战争思想和大办民兵的理论、路线、方针、政策，作为党委的重要学习内容，使大家从马列主义、毛泽东思想的基本原理上弄通办好工人民兵的伟大战略意义。通过学习和革命大批判，大家认识到：（一）办好工人武装，是无产阶级革命导师的一贯思想。巴黎公社武装力量的主要成份是产业工人。十月革命的主力军也是武装起来的产业工人。伟大领袖毛主席曾亲自到安源煤矿组织和武装产业工人，建立了以产业工人为骨干的工农武装。共产主义运动的历史说明：是积极武装产业工人，还是反对组织和武装产业工人，历来是马克思主义和机会主义斗争的一个重要方面。（二）办好工人武装是做好反侵略战争准备的重要措施。厂矿企业是工业基地，是工人阶级集中的地方。产业工人是城市建设的骨干力量。只有“全心全意地依靠工人阶级”，办好工人武装，并充分发挥工人民兵在社会阶级斗争中的作用，才能更好地按照无产阶级的面貌管理和改造好城市。一旦打起仗来，就可以依靠这支工人武装，配合人民解放军保卫和坚守城市。党委成员坚决表示：办好工人武装，是党的基本路线的要求，我们必须抓紧抓好。
    认识提高以后，我们把办好工人武装当作是贯彻党的基本路线，巩固无产阶级专政的一件大事来抓，列入党委的重要议事日程，切实加强党对民兵工作的领导。我们还注意调查研究，总结经验，抓好民兵工作的组织落实、政治落实和军事落实，要求工人民兵成为阶级斗争的尖兵、生产斗争的闯将、战备工作的骨干，朝气蓬勃地战斗在三大革命运动第一线。现在，我们厂出现了党委自觉抓武装、工人自觉办武装的新局面，有力地促进了全厂革命和生产的发展。但是，我们的工作仅仅是第一步，离形势对我们的要求还相差很远。我们决心在毛主席关于“备战、备荒、为人民”，“深挖洞、广积粮、不称霸”的伟大战略方针指引下，紧紧依靠工人阶级，加强工厂民兵建设，落实各项战备措施，争取更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
