〖ZQ/总期〗14071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见柬埔寨第二首相洪森〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出愿在两国之间建立起平等互利、友好合作的睦邻关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在双方亲切友好的交谈中，江泽民对洪森来访表示欢迎。他说：“1994年我同洪森第二首相曾在北京见过面，今天有机会再次会晤，感到非常高兴。中国方面对你的这次工作访问是重视的，祝愿访问取得圆满成功。”
    洪森对有机会与江泽民主席会见表示高兴。他说，此次工作访问必将促进两国之间友好关系的发展。洪森向江泽民介绍了柬埔寨政府近年来为保持国内局势稳定、恢复经济发展所作的努力。
    江泽民对柬埔寨王国政府和人民在西哈努克国王领导下，克服了各种困难，维护政局稳定，恢复发展经济，取得了不少成就表示高兴。他祝愿柬埔寨在和平、稳定和发展的道路上继续前进。
    江泽民说，中柬两国是友好近邻，中柬友谊经受了时间的考验。中方愿同柬方共同努力，在两国之间建立起平等互利、友好合作的睦邻关系。他希望两国之间进一步拓宽在经济、贸易、文化、科技等领域的合作。
    洪森说，柬埔寨十分重视加强两国之间在上述各个领域的合作，因为这不仅有利于两国人民，而且也有利于亚太地区的稳定与发展。柬埔寨愿意吸引更多的中国企业去柬从事投资和贸易。洪森还表示，柬埔寨王国政府将继续坚定不移地奉行“一个中国”的立场。
    江泽民对西哈努克国王和洪森第二首相多次明确重申坚持“一个中国”的原则、支持中国和平统一大业的立场表示赞赏。
〖-ZW/正文〗
