〖ZQ/总期〗14071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运火炬传递一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗96奥运风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从7月11日开始，奥运火炬传递开始进入亚特兰大市区。今天，火炬接力传递经过埃莫里大学，记者有幸目睹美国式的火炬传递情景。
    离火炬到来还差近两个多小时，火炬所要经过的埃莫里大学的主街道两旁就陆续站满了人。记者很纳闷，平时街道上的行人寥寥无几，车比人多，可今天，街道却站满了人。这似乎有点不符合美国人珍惜时间的习惯。问一位女士才知道，市政府早就通知他们，火炬传递经过单位门口时，要出来加油。于是，街道两旁的医院、学校、科研所等处正在上班的人，便蜂拥而出。
    本来火炬传递是一件很庄严和神圣的事情，可美国人却把它搞得商业味极浓。传递火炬还没有开始，就有小贩拿着T恤衫在沿街兜售。由于火炬传递是可口可乐公司赞助的，所以，该公司就大肆做广告。火炬传递前的广告宣传车队，比火炬传递的车队还要庞大，十分花哨，不时地把街道两旁的观众煽动得又喊又叫，尽施喧宾夺主之能事。
    在洛杉矶奥运会时，只要花上一笔钱，就可举着火炬跑上一段接力，而这届就不同了，没有花钱买接力一说。不过，谁要想把自己传过的火炬保留下来，可以，请交250元美金。如果把整个买火炬的钱算下来，也是一笔不小的数目。美国人还是生财有道。
    （本报亚特兰大7月18日电）
〖-ZW/正文〗
