〖ZQ/总期〗14071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首枚金牌落谁家；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥运大赛第一天热点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹剑杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗96奥运风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚特兰大奥运会首枚金牌将于20日11时45分在离市中心29公里的狼溪射击场产生。同上届奥运会一样，女子气步枪将成为最先决出金牌的项目。中国选手陈慕华、许艳华将参加这个项目的比赛。
    保加利亚、美国、韩国和德国选手均具备“开门红”的实力，而两位中国选手若发挥出训练水平，有望进入前三。
    上届奥运会银牌得主、保加利亚名将莱切娃被视为夺标头号热门人物。自1986年以来，她已4次被评为国际射击联合会最佳射手，多次夺得世界杯系列赛冠军。今年4月在古巴世界杯赛上，她创造了501.5环的决赛世界纪录。
    美国选手纳波尔斯基也是金牌的有力竞争者。今年4月在亚特兰大世界杯赛上，她以500环的好成绩夺得冠军。
    韩国选手金贞美以499.4环的成绩夺得亚特兰大世界杯赛亚军后，也成为夺标热门人物。前世界纪录保持者、德国名将耐尔斯、波兰选手默厄、白俄罗斯选手施洛娃和比利时选手布克也具一定实力。
    中国射击队主教练张恒认为，中国选手陈慕华和许艳华尚未具备争夺金牌的实力。中国队领队龚立人则表示，陈、许两人冬训水平较高，希望她俩能在奥运会上当一回“哪咤”，闹一次海。
    （新华社记者 曹剑杰）
〖-ZW/正文〗
