〖ZQ/总期〗14071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦说俄将建设一支职业化军队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科7月18日电 俄罗斯总统叶利钦18日在莫斯科市郊官邸召开的国防部部务会议上说，到2000年，俄罗斯将建成一支得到人民支持、拥有必要装备，同时又不给社会造成沉重负担的职业化军队。
    据俄通社―塔斯社报道，他向国防部部务委员们介绍了17日任命的新国防部长罗季奥诺夫上将。叶利钦提出的具体任务有：最大限度地保证部队的技术装备和人员配备，使核威慑潜力保持在必要的水平上，发展高精度武器和国防基础设施。
    他还严厉批评了军队中的腐败现象，并对新任国防部长说：“应当有起码的军纪，这是您的首要任务！”
    在谈到军事科研和设计工作的任务时，叶利钦提出：“要巩固科研和军工潜力，使俄罗斯能独立生产一切必要的军备和技术兵器。”
〖-ZW/正文〗
