〖ZQ/总期〗14071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警部队重视加强高中级干部教育管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗找准问题加大力度讲求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚/暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/干部教育整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月19日讯 记者陈生庚、特约通讯员暴玉怀报道：武警部队党委切实把加强高中级干部教育管理作为一项刻不容缓的紧迫任务。今天结束的武警部队党委扩大会议，进一步研究了加强高中级干部教育管理问题。
    新调整的武警部队党委领导班子，从今年5月下旬起组成工作组，在司令员杨国屏、政委徐永清的带领下，用近40天的时间深入到16个总队和院校，对高中级干部的教育管理状况作了深入细致的调查研究。他们从一些同志对高中级干部管理教育的意义认识不清、标准不高、搞短期行为等问题，清醒地看到，高中级干部教育管理这个重点，在一些单位并没有真正“重”起来。
    着眼建设高素质的干部队伍。武警部队党委把加强高中级干部的教育摆在了首位，他们根据现状突出了抓基本理论教育、革命人生观教育、优良传统教育和党纪政纪条规教育。与此相适应，武警部队党委还推出了加大高中级干部管理和监督力度的“五项制度”，即：双重组织生活制度；述职、评议制度；谈话、讲评制度；业务部门监督制度；干部选拔交流制度。
    重点解决突出问题，以带动其它问题的解决，这是武警部队党委加强高中级干部教育管理的主导思想。针对实际情况，武警部队党委把讲政治、守纪律、加强集体领导、树正气、求实效等5个问题，作为重点解决的问题，坚决克服政治上的自由主义、组织上的分散主义、各种形式的本位主义，着力根治少数单位和领导干部表现出的“粗、漂、虚、捂、懒”的官僚主义和形式主义，使高中级干部真正树立起政治坚定、品行高尚、艰苦奋斗、廉政勤政的良好形象。
    江总书记纪念“七一”重要讲话，给武警部队加强高中级干部教育管理增添了新的动力。此次党委扩大会对照讲话精神，认真分析了高中级干部教育管理的现状，进一步统一了思想，明确了任务。参加会议的各单位党委正副书记更加掂量出了自己“管班子、带队伍”的历史责任，增强了“愿管、敢管、善管”的自觉性。
〖-ZW/正文〗
