〖ZQ/总期〗14071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬告读者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天清晨，就在我们这份报纸付印完毕，沿着长长的传输带装上邮政车，运往座座军营的时候，远在大洋彼岸的第26届奥运会正于夜幕下的亚特兰大隆隆启幕。
    今后16天，在那世界体坛的大舞台上，不同民族、不同语言、不同肤色的各国选手，将在奥运五环的辉映下谱写“团结、友谊、进步”的华章，奏响“更快、更高、更强”的主旋。我国健儿亦将以崭新的风貌，扬民族精神于奥运，显英雄本色在赛场。
    为此，本报已派出记者随中国体育代表团奔赴亚特兰大，并从今天起开辟《奥运风》专栏，及时报道奥运赛况和健儿战绩。作为留守后方的责任编辑，我们衷心希望这个专栏能够像炎夏的清风，给读者带来一缕清凉，几许欢愉。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
