〖ZQ/总期〗14071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军士兵进奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗96奥运风奥运采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在奥运村、新闻中心、接待中心等场所，除了比比皆是且非常忙碌的奥运工作人员、志愿者和警察外，还出现了不少美军官兵。
    在接待中心，美国空军一名军官很乐意接受记者的采访。他几乎是滔滔不绝地介绍说，这次共有2万2千多名美军官兵为本届奥运会提供服务。主要是负责安全、交通、通讯等方面的工作。这些军人来自于空军、陆军、海军以及海军陆战队等几乎所有的军兵种。
    在一旁一时无事可干的陆军宪兵乔治，也凑上来告诉记者，他们一共有106名宪兵在接待中心服务。他们是从印第安纳赶来的，住在一所中学里。在3个星期里，他们将轮换着为奥运会服务。
    对来自中国的解放军报记者的采访，已有7年兵龄的女兵卡罗尔・蒂亚显得有点不知所措。她告诉我，她已经是一名班长了。记者问她平时在军营里喜欢玩什么体育项目时，她说最爱玩的就是篮球。
    在新闻中心和接待中心，美军宪兵一般是身着礼服，负责出入大门的安检和维持秩序。美军海军陆战队的官兵，则是身着迷彩服，负责停车场的警卫。时不时地还能看到成群结队的美军海军陆战队官兵穿来走去，干一些重活累活。
    在戒备森严的奥运村，美军士兵则是三步一岗，五步一哨。他们一律脚蹬黑色战靴、身穿防弹背心、腰挎短枪和对讲机，一副如临大敌的样子。
    美军历来有到世界各地“维持秩序”的嗜好。这回，他们要在自己的家门口维持奥运会的秩序，结果将会如何呢？
    （本报亚特兰大7月17日电）
〖-ZW/正文〗
