〖ZQ/总期〗14071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀化军民奋战洪灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿春林/殷南蛟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 瞿春林、殷南蛟报道：湖南怀化地区12个县市人武部连日来全力组织民兵投入抗洪抢险。
    14日至17日，怀化全区12个县市暴雨连连，导致沅水及其支流锦江、渠水、舞水等水位陡涨，10个县市的城区被淹。怀化军分区司令员马际豪立即向全区12个县市人武部下达紧急战斗命令，随即冒着危险乘小木船急赴辰溪县城，亲率集训队400多名基干民兵抢险。正在医院治病的军分区政委李荣光不顾医务人员的劝阻赶回分区指挥抢险。会同县人武部组织300多民兵赶赴县三中，从1米多深的急流中转移出450多名师生，还为县新华书店抢救出价值70多万元的图书资料。迄今，12县市人武部已组织民兵解救被洪水围困的群众10万余人，抢救物资价值上千万元。
〖-ZW/正文〗
