〖ZQ/总期〗14071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斗斌/李三权/陈先发/李彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉军民并肩战斗保江城
    本报武汉7月19日电 陈斗斌、李三权报道：连日来，滔滔江水围困江城武汉，驻汉部队今天紧急出动，同群众并肩抗洪抢险，誓死保卫江城。
    7月以来，湖北省连续普降大到暴雨，全省江河湖库洪水暴满入江，特别是浩荡的洞庭湖涨水涌入长江上游，使武汉长江今天的水位迅猛涨至28.39米，超过警戒水位0.7米。武汉市沿江3000多户市民房屋被淹没。现在长江和汉江水位继续上涨，武汉三镇处在危险之中。
    湖北省军区、总后武汉基地、驻武汉各军事院校等，已经成立抢险救灾突击队105个，并组织应急演练，随时投入战斗。今天下午2时许，汉口朱家河长江入口处告急，300多户居民被洪水围困，2000多名官兵火速前往，边转移群众，边加高江堤。湖北省军区机关干部和直属分队组织两个梯队，在最危险的100多米长的江堤轮换抢运泥浆袋加固江堤。武汉警备区还启动50多个民兵应急分队，在汉口沿江分堵闸口290多个。截至今晚10时发稿时止，武汉军民仍在江堤上挑灯鏖战。
    安徽军民严阵以待守大堤
    据新华社合肥7月18日电（记者陈先发）随着长江安徽段各主要城市水位全面超过警戒线，安徽省已紧急动员百万军民严守长江大堤，日夜巡视，确保江堤及沿江主要内河圩口的安全渡汛。
    安徽省内同马大堤、无为大堤等是长江重点防险堤段。为确保这些堤段的安全，安徽省自上而下确定了严格的行政首长责任制和重点防范责任制。沿江各地主要领导现已进入一线位置，包堤段、包涵闸陡门、包重点圩口。安庆市对包括同马大堤在内的327公里长江干堤建立了市、县、乡、村四级行政首长责任制，以强化抢险的领导力度。
    安徽省已调集上百万民工守在各要害堤段。芜湖市长江水位超过警戒水位0.99米以后，迅速动员35万干部、民工，对江堤60多处险段进行严密防守。铜陵市对重点堤段进行24小时巡逻，并加强水库控制运行，建立和完善测报体系。
    空军飞机紧急起飞察灾情
    本报武汉7月19日电 李彬报道：连日来，湖北省东部及江汉平原等大部地区连降暴雨，降雨达100毫米以上的有36个县市，长江监利至九江段水位持续上涨，全线超警戒，空军武汉某基地紧急行动，奋力投入防洪救灾。
    7月19日，该基地接到湖北省政府求援，请求派一架军用运输机到灾区上空察看灾情。该基地非常重视，经上级同意后，很快安排一架安-26军用运输机，由某师副师长、全国“十大女杰”岳喜翠亲自驾机，率机组执行了空中察看灾情任务。湖北省委书记贾志杰、省长蒋祝平、省军区司令员贾富坤在空军武汉某基地司令员傅鸿群的陪同下，沿途巡视了灾情。
〖-ZW/正文〗
