〖ZQ/总期〗14071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廊坊军分区和预备役师机关配合行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗清理转业干部超占住房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春元/王本礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队住房问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李春元、王本礼报道：河北廊坊军分区和廊坊预备役师机关清理转业干部和移交地方的人武干部占住机关住房的工作，日前顺利结束。18名转业、离休和移交地方的人武干部、预备役军官超占的18套住房，已有16套被限时搬迁和强行搬迁。另2套也与占房户签定了搬迁协议。
    转业干部和移交地方的人武干部长期占用机关住房，而新调入干部和提升后应享受标准住房待遇的干部无住房的问题，在廊坊军分区和预备役师机关已积淤多时，过去曾几次动手解决，因种种原因未见成效。今年初，中纪委第六次全会和全军纪检工作会议后，廊坊军分区和预备役师党委决心把解决这一问题作为加强机关管理和建设的一项重要工作来抓。两家联合成立了清房工作领导小组和5个工作组。从5月底开始，对在营院内家属宿舍楼居住的所有住户进行了普遍清查，掌握了住户的住房底数，发现共有18名团（处）级及营（科）级在职、转业、离休和移交地方的人武干部、预备役军官超占住房面积1300多平方米。个别在职、离休干部占用两套住房，让其亲属居住；一部分转业干部和移交地方的人武干部，在地方已经分配住房仍继续占用居住，有的搬迁后将军队原住房转让亲友，有的甚至租给外来打工人员居住，自己收取高额租金。针对超占住房户多为转业干部和移交地方的人武干部的实际情况，从一开始，他们就把清房工作纳入地方清房工作整体部署，与地方形成合力，制定了切实可行的清理搬迁方案。清房领导小组向超占住房户干部和其所在单位发出限时搬迁和强行搬迁的通知，同时逐一入户做思想工作，搬迁时区别情况，灵活处理。对9户接到通知积极搬迁的，他们派出人员、车辆给予协助，对搬迁户提出的合理要求，协调地方有关单位及时给予了协商解决；对5户以不合理要求故意拖延搬迁的，会同地方单位纪委一起，坚持按协议时间搬迁；对少数无理取闹者，对其强行搬迁。
〖-ZW/正文〗
