〖ZQ/总期〗14071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨忆征程红旗励后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大型革命回忆录《红旗飘飘》丛书重新修订出版座谈会在京召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《红旗飘飘》是以革命前辈的真实经历和他们的光辉业绩对青年进行革命传统教育和爱国主义教育的大型回忆录丛书，其中大量刊载了回忆毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平等老一辈无产阶级革命家彪炳千秋的光辉业绩和革命先烈们可歌可泣的英雄事迹，刊载了中国共产党领导的各个革命历史时期的重大事件，描绘了人民战争宏伟壮丽的画卷，再现了中国革命波澜壮阔的历史场景。
    这套丛书从1957年5月出版至今，已经有32卷（约600万字）相继问世，它一直受到社会各界的重视与好评，强烈地影响和激励了几代青年的成长。在纪念中国工农红军长征胜利60周年之际，中国青年出版社重新修订推出这套丛书，旨在教育青年继承革命传统，弘扬长征精神，为祖国的振兴作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
