〖ZQ/总期〗14071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因地制宜灵活安排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗德州军分区落实基干民兵政治课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志河/罗伟星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张志河、罗伟星报道：基干民兵政治课难落实的问题，在山东德州市得到了较好的解决。德州军分区的一条基本经验，是从实际出发，因地制宜，灵活安排。
    1995年初德州军分区与各区、县人武部分别在30个基层单位进行试点，总结和推广了德城区中小型企业分批集中教育和乐陵市临邑县对外出民兵进行刊授教育的经验。军分区和各县、区人武部都强调从实际出发，因时因情抓落实，使试点经验在普及过程中得到了进一步发展和完善。德城区把民兵刊授教育课堂化。他们把政治课内容编成书面作业题，由各排组织民兵答卷，然后由武装部集中讲评，根据作业中反映出来的问题进行重点辅导。德州针织厂根据生产情况，将民兵政治课化整为零，分批集中进行。市百货大楼等企业坚持定期利用下班后的时间，集中当班民兵进行教育。德州华能电厂把民兵政治教育纳入企业目标管理和党支部综合考评，每季度一次检查评比。乐陵县的一些乡镇，把基干民兵全部编进乡镇企业，每月安排1-2天教育。德城区的企业把民兵政治教育时间纳入用工计划，并为教育提取一定经费。
〖-ZW/正文〗
