〖ZQ/总期〗14071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见越人民军总参谋长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田也会见了范文茶一行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：江泽民/迟浩田/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中越关系正常化以来，两国、两军关系都有了很大发展。两军关系是两国关系的重要组成部分，我们希望中越两国军队进一步加强交往，发展友好合作。中越睦邻友好合作关系的发展不仅对两国的建设和发展有利，而且有益于本地区和整个亚洲的和平与稳定。
    范文茶说，代表团这次来访的目的是为了继续发展越中两国、两军间的友好合作关系，为本地区的和平与发展作贡献。他还说，在过去的岁月里，中国给予了越南巨大的支持和帮助，对此我们表示感谢。
    范文茶向江泽民简要介绍了越共八大情况，并转达了越共中央总书记杜梅对江泽民的问候。江泽民对越共八大取得圆满成功表示衷心祝贺。他说，越共八大是越南人民政治生活中的大事，大会确定的路线和发展目标必将鼓舞越南人民在全面革新和社会主义建设事业中不断取得新的、更大的成就。
    江泽民请范文茶回国后向杜梅总书记和黎德英主席转达他的问候和良好祝愿。
    会见时在座的有中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将，副总参谋长熊光楷中将和越南驻华大使邓严衡等。
    今天下午，中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将也会见了范文茶一行，双方表示愿意进一步发展两国军队的友好关系，并以此推动两国关系的发展。
〖-ZW/正文〗
