〖ZQ/总期〗14071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见洪森第二首相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中柬关系RW：李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对洪森来访表示欢迎。他相信这次访问将有助于中柬两国之间加深了解，扩大共识，加强合作。
    两位领导人对柬埔寨王国政府成立以来两国关系的良好发展表示满意，并一致认为，在相互尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则的基础上继续发展中柬友好合作关系，符合两国人民的共同愿望和根本利益，也有利于本地区的和平、稳定和发展。
    洪森说，近年来，柬埔寨政府和人民团结奋斗，在国家的恢复与重建，以及发展经济方面取得了很大成绩。他表示，欢迎中国企业前往柬埔寨开展经贸活动，并希望这次访问将加强两国在经济、贸易、科技和文化等方面的合作。
    李鹏对柬埔寨实现民族和解以来，在诺罗敦・西哈努克国王的领导下取得的成就表示祝贺，他指出，柬埔寨是中国的近邻，中国重视发展两国的睦邻友好关系，完全尊重柬埔寨人民自主选择本国社会制度和发展模式的权利，衷心希望柬埔寨政局稳定、民族和睦团结、经济不断发展。
    李鹏说，中国愿在平等互利的基础上积极促进中柬在各个领域的合作，希望双方努力开辟更多途径，加强企业间的合作。他强调，合作项目的确定要从柬埔寨实际情况出发，从少到多，从小到大，循序渐进，并不断总结经验。他指出，中国对柬埔寨的援助和其它经济合作从不附加政治条件。
    李鹏还指出，冷战结束以后，世界形势趋向缓和，但仍存在着许多不稳定因素，因此有必要建立国际政治经济新秩序。他说，中国认为，国家不分大小，强弱、贫富，都是国际社会的平等一员，都可以为本民族和世界和平与发展作出贡献。每个国家有权根据自己的国情选择发展道路和意识形态，别国不得干涉。
    洪森重申，柬埔寨王国政府坚定地奉行“一个中国”的政策，承认中华人民共和国政府是中国唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分，不同台湾建立任何形式的官方关系和进行任何形式的官方往来。他说，柬方强烈重申，西藏问题纯属中国内政。李鹏对此表示赞赏。
    会见后，李鹏和洪森出席了两国政府关于促进和保护投资协定和贸易协定的签字仪式。
〖-ZW/正文〗
