〖ZQ/总期〗14071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗弘扬时代主旋律展现空军新风貌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席出席空军《精神文明赞》晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清张震张万年迟浩田于永波王克王瑞林等观看演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设RW：江泽民/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月19日讯 记者汪泾洋、洪和平报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民今晚出席了空军《精神文明赞》文艺晚会。
    中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中央军委副主席张震、张万年、迟浩田，中央军委委员于永波、王克、王瑞林等观看了演出。
    《精神文明赞》是为贯彻落实军委江主席关于“军队的精神文明建设要走在全社会的前列”的指示精神，以反映空军精神文明建设为主题而创作的。晚会生动地反映了空军部队响应军委江主席的号召，全面规划，狠抓落实，精神文明建设取得的丰硕成果，体现了空军部队广大官兵的崭新风貌。晚会的序幕《精神文明赞》、歌舞《难忘的苦菜花》、表演唱《为人民服务》以及一组优秀歌曲联唱等，艺术地再现了空军部队牢记我军为人民服务宗旨，发扬革命传统，不忘艰苦奋斗，警惕“酒绿灯红”的侵蚀，努力走在精神文明建设前列的豪迈气概；《我用胡琴和你说话》、《婚礼》等节目热情抒发了一代空中骄子志在蓝天、爱在蓝天、奉献在蓝天的高尚情怀；歌舞《金戈铁马唱大风》、《希望的中国》、《天兵》等充分表达了人民空军在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，按照江主席提出的“五句话”总要求建设部队，努力使精神文明建设再上新台阶的坚强决心。演出精彩纷呈、高潮迭起，观众不时报以热烈掌声。
    空军的文艺创作在军内外享有盛誉，他们曾以歌剧《江姐》的创作演出在群众中具有广泛影响。今天的晚会运用新颖的舞美手段和独特的表现手法，使观众欣赏到国内率先使用的大型舞台场景投影机投射出的亦真亦幻、宏伟壮观的场景。
    演出结束后，江主席和其他军委领导同志走上舞台，与演员亲切握手，祝贺演出成功，并合影留念。
    观看演出的还有三总部、军委办公厅的领导同志吴铨叙、周子玉、周坤仁、董良驹等，空军司令员于振武、政委丁文昌陪同观看。
〖-ZW/正文〗
