〖ZQ/总期〗14071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让重点“重”起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福建省军区人武干部整训述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭庆俊/文国清/牛俊峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武干部整训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省的人武干部整训，省军区下了大决心，做了大动作。
    在一个月时间里，把全省的人武干部集中起来，一次整训完毕。开始有的同志担心，像这样“一锅端”，工作是否会唱“空城计”？
    省军区陈明端司令员谈了党委在这个问题上的想法：“我省地处沿海，战备任务不仅繁重，而且是整个工作的重心。人武干部必须尽快提高素质，适应这一要求。我们的目的，是要通过这次整训，促进全省人武系统战备工作的落实。”
    省军区党委的这一设想，在整训过程中得到了很好的体现和落实。为了解决人武部“人去楼空”的矛盾，各集训队白天搞整训，晚上干工作。整训期间，省军区机关各部门组织12个工作指导组，由主要领导带队，在各地巡回教学和现场办公。一个多月整训，人武部的正常工作没有受到影响。
    按省军区领导的意图，这次整训，着力点在于提高全省人武系统的军政素质。在具体部署上，省军区要求，以县、市人武部干部为主体和中间环节，促军分区机关，带基层武装干部。整训期间，军分区机关除部分同志留守外，倾窝子端到整训大队。从司令员、政委到参谋、干事、助理员，齐刷刷地排成行，投入整训行列。既当组织者，又是受训者。省军区特别强调，军分区机关要在思想、作风和纪律各方面为县、市人武部作表率。在集训队，从队列动作、军训操课到一日生活管理，军分区机关队都是标杆和示范队。省军区还决定，将省人武学校毕业的158名专武干部分别编入各军分区集训队，通过训练场上的传帮带，使他们学到书本上没学到的东西，为尽快适应人武工作打下了坚实的基础。
    福建省人武系统的这次干部大整训，对全省民兵工作和战备工作是一次有力的促进。地方各级党政领导对全省人武干部整训十分重视，把它作为落实战备的一项重要措施，给予了积极支持。在整训过程中，省、地（市）、县（市、区）有303位党政领导前往人武干部整训现场作报告，介绍地方经济发展形势，召开议军议训座谈会。
    省委书记贾庆林专程看望了宁德军分区整训大队，勉励人武干部安心整训，努力提高素质，并要求大家有困难就提出来，地方党委政府给予解决。厦门市委书记石兆彬和蓝甫副市长到集训队了解情况后，当场决定拿出8万元加强整训保障。泉州市何立峰市长带着市“五套”班子和安溪、晋江、南安市的领导，向人武干部整训大队送来两头猪、50公斤蔬菜和鱼、蛋等副食品，并向人武干部介绍了当地经济发展形势。福州市委书记赵学敏先后多次深入整训现场了解情况，解决问题；市政法委书记吴文达还专门为人武干部作了法纪专题报告。宁德地委和行署拨出8万元支持整训，粮食局在提供优质大米的同时，还拿出5000元用于参训官兵的粮差补贴。三明市委市政府除拨出专项整训费外，还组织公安等部门看护民兵武器装备仓库。
〖-ZW/正文〗
