〖ZQ/总期〗14071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文武同辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记江汉石油管理局党委书记文光辉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨武迪/童克忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江汉石油管理局在全国500家大型企业排行第86位，每年都为国家创造几十亿元的财富。党委书记兼局长文光辉是全国人大代表，荣获全国“五一”劳动奖章和全国优秀党务工作者称号。他身兼二任之便，给以企业武装工作强有力的领导和支持。江汉石油管理局连续多年被广州军区和总参、总政评为民兵工作先进单位。作为国有大企业的领导者和管理者，文光辉的确堪称文也光辉，武也光辉。
    文光辉从前有过一段从军的经历，这使他与武装工作结下了深厚的渊源。但是，他对武装工作的重视，并非只是出于个人的经历和感情。作为企业家和党的领导干部，他对国家、对企业和对武装工作的尽职，主导性的因素是他始终保持着高度的政治意识和政治责任心。他说：“管好企业武装工作，也是党交给我的政治任务。”
    国有企业“断奶”，走向市场以后，一些人滋长了拜金主义和“一切向钱看”的思想，文书记与油田武装部的同志分析了这一趋势。他一再提醒大家，要使广大民兵经受住改革开放、和平环境的考验，管民兵工作的人首先必须保持清醒的政治头脑。由他提出和具体部署，管理局人武部分期分批举办了有各厂处主管武装工作的书记、专武干部和民兵干部参加的学习班。每期学习班他都抽时间去讲话，并且通知所有厂、处级领导干部参加。他再三强调，从油田管理局到所有二级厂（处），都要加强对武装工作的领导，在民兵预备役建设中坚持政治工作的生命线地位，多渠道、多形式地加强民兵思想政治工作。这一年，湖北省军区在油田召开了民兵政治教育现场会，推广了他们的经验。
    随着企业经营机制的转变，一些大中型企业撤并了武装部，裁减了武装干部。江汉油田怎么办？有些企业通过各种途径打探他们的想法。油田酝酿机构改革方案时，也有人提出仿效外单位的做法。关键时刻，文光辉同志出来说话：“做好武装工作，是法律赋予企业的国防义务。企业武装机构属于国防体制的组成部分，我们无权撤并。”由于他的态度很坚决，江汉油田在前后三次大的机构改革中，都坚决贯彻中央有关文件精神，局处两级22个武装部没有撤，没有并，人员没有分流。1993年，油田新建了盐化工总厂。总厂挂牌，厂人民武装部也同时挂牌。今年初，局机关又一次精简部处室，裁减10％定员，文书记又专门与局编委和组干部门研究，给局人武部又增加了一名干部。
    江汉油田是大型企业，文书记经常提醒人武部的同志说：“企业武装工作是双重领导，你们千万不能有‘老大’派头。上级军事机关布置的工作，要坚决执行，坚决完成，有什么困难解决不了的，可以找我。”
    那一年，湖北省军区和荆州军分区下达指示，要求江汉油田成立一支民兵应急分队。武装部向他报告了这件事。从事思想政治工作几十年的文光辉，以敏锐的政治洞察力看出事情的重要性，当即指示武装部：“要当成一件大事，抓紧办；一定要办好。”为了组建好这支队伍，他亲自审查局人武部制订的应急队员政审标准和管理、使用等各项规章制度。在油田当时资金比较困难的情况下，他在常委会研究讨论时提出，要尽力支持这件事。常委会决定，拨出39万元专款，为民兵应急分队一次性配齐服装、头盔、对讲机等全套装备。
    企业经营机制的转换，使企业民兵预备役工作遇到了一些新情况和新问题。针对这些问题，文书记和党委“一班人”根据党中央、国务院和中央军委关于加强国防后备力量建设的一系列指示精神，借鉴兄弟单位的做法，先后制订了局处两级党委定期听取武装工作汇报、把民兵工作经费纳入企业财务管理计划等一系列行之有效的内部章程。这些规定和制度的实施，确立了新体制下武装工作在企业中的位置，给油田的民兵预备役工作的顺利开展提供了保障。这些年来，局人武部在工作中解决不了的大事、急事、难事，文书记都亲自拍板，为他们大开“绿灯”。
    70年代，我军25000名官兵集体转业，艰苦奋斗开发了江汉油田。文光辉是同大家一道从这一艰难的创业历程中走过来的，对于油田的创业史十分珍惜。他认为，发挥油田复、转、退伍军人多的优势，对于企业管理和生产的发展十分有益。在他心目中，武装部是一个很得力的部门。近几年来局处两级党委先后选派了50多名专武干部到桂林陆军学院和湖北省军区深造或培训，目前已有35人拿到了大专文凭。党委的关心和支持，领导的信任和鼓励，为江汉油田的专武干部提供了在改革大潮中施展才华的舞台。1995年6月，广州军区民兵基层建设检查验收时，江汉油田受到高度评价，在中南5省（区）国有大中型企业中，唯一被广州军区评为“民兵基层建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
