〖ZQ/总期〗14071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党中央国务院研究部署防汛工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主持会议并作重要讲话，要求党政军民团结一致全力以赴夺取抗洪救灾的最后胜利李鹏朱F基等出席会议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾RW：江泽民/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月19日电 党中央、国务院今天上午召开会议，听取了国家防汛抗旱总指挥部关于当前汛情的汇报，研究部署防汛工作。中共中央总书记江泽民主持会议并作了重要讲话，中共中央政治局常委、国务院总理李鹏，中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基出席会议。
    江泽民代表党中央、国务院向战斗在抗洪抢险第一线的干部群众、人民解放军和武警官兵表示亲切的慰问。
    江泽民指出，当前，我国大部分地区已进入汛期，一些地区防汛形势严峻，任务繁重。沿长江、黄河、珠江、淮河、海河、松花江、辽河等大江大河及其流域地区，要作为防洪的重点。这些地区要高度警惕，严阵以待，采取有力措施，确保大江大河万无一失。
    江泽民指出，重点防汛省、自治区的党委和政府，要把抗洪救灾作为当前的首要任务，要立足于防大洪，高度重视，加强领导，周密部署，统一指挥，明确责任。有关部门要保障抗洪救灾的物资供应。各级党组织要发挥干部和党员的先锋模范作用，带领群众战胜洪水，保护人民生命财产的安全，努力保证生产正常进行，力争农业有个好收成。灾区要安排好群众生活，搞好生产自救，把灾害的损失减少到最低程度。江泽民要求重点防汛省、自治区的党政军民团结一致，全力以赴，夺取抗洪救灾的最后胜利。
    出席会议的还有邹家华、李岚清、吴邦国、温家宝等。
〖-ZW/正文〗
