〖ZQ/总期〗14071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬州市民兵带头投入小康工程铜川市民兵开展科技兴市活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐茂生/黄绍贵/王琳/韩开建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐茂生、黄绍贵报道：扬州市民兵开展的“脱贫致富奔小康”工程，5年来已累计扶贫11.5万户，帮扶对象脱贫率达85％。
    从1992年起，扬州市委、市政府和军分区就在民兵队伍中开展了以“五个一、八带头”为内容的脱贫致富奔小康工程。在市、乡人武部和预备役团的310个扶贫挂钩点，3万多个贫困户接受了水产、家禽、个体加工等方面的专项培训。姜堰市人武部在乡镇建立“庄稼医院”，民兵“庄稼医生”深入田头指导科学种田，防治庄稼病虫害。宝应、高邮等县人武部组织民兵帮助贫困户发展特种水产立体养殖，实施“百班扶贫”。预备役师对缺少资金的20个挂钩户先后捐助6万多元，落实10多个致富项目。
    本报讯 韩开建、王琳报道：一项由民兵、预备役人员发起的“小设计、小发明、小革新、小成果”活动，正在陕西铜川市各行各业进行。铜川市党政领导盛赞这项以科技兴市为核心的活动是该市历史上的“第二次创业”。
    3年来，铜川市在民兵、预备役人员中共举办科技学习班330多期次，选送120多人外出培训，并有800多人报考各类函授大学，8000多人成为所在单位的业务骨干。两年来，民兵预备役人员攻克技术难关近400个，革新改造项目900多个，为搞活企业作出了贡献。陕西省东风机械厂民兵颜百锁的一项汽车齿轮变速技改成果，每年可为企业增创产值近100万元。
〖-ZW/正文〗
