〖ZQ/总期〗14071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗姜春云受江总书记李总理委托慰问贵州受灾地区群众时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习贯彻江总书记讲话加快脱贫致富步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓农〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾RW：姜春云/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考察期间，姜春云组织同行人员学习了江泽民的讲话。他说，总书记的讲话贯穿了邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，充分体现了党的十四届五中全会精神，高度概括了改革开放以来农村发展的新鲜经验，深刻阐述了当前农村改革、发展和稳定的一系列重大问题，进一步指明了农村两个文明建设的方向、原则和基本路子。要用讲话精神进一步统一全党的思想认识，指导农业和农村工作，加快贫困地区的脱贫致富步伐。
    姜春云强调，要把学习贯彻江泽民总书记的讲话和李鹏总理的指示精神，作为推动农业和农村工作的动力。要理论联系实际，重在解决问题。要认真检查党在农村各项政策措施的落实情况。凡落实得不够好和没有落实的，要抓紧落实。要着重解决那些影响农业生产发展、农民反映强烈的突出问题，充分调动和保护农民的积极性，加快农业和农村经济的发展。
    针对贵州和我国南方一些地区遭受的洪涝灾害，姜春云说，今年农业的基本指导思想，就是立足于抗灾夺丰收，既要抗洪防涝，又要防旱抗旱，力争有一个好收成。党中央、国务院对灾区群众的生活、生产十分关心，先后听取了重灾省区的灾情汇报，并帮助解决了一些实际问题。
    姜春云一到贵州，首先赶赴黔东南苗族侗族自治州和贵阳市一些乡村、街道查看灾情。看到灾民生活得到了安置，生产很快恢复，群众情绪稳定，正在振奋精神，重建家园。他说，贵州省委、省政府和地方各级党政组织指挥抗洪救灾工作是得力的，取得的成效是显著的。驻黔部队、武警官兵、公安干警为抢险救灾作出了突出贡献。党中央、国务院希望贵州党政军民再接再厉，知难而进，夺取抗灾救灾的全面胜利。
〖-ZW/正文〗
