〖ZQ/总期〗14071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘绪海/谢华/陈忠勇/李岱/游红军/辉政/赵辉/杨光照/陈艺园/姚峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    河南省军区制定人武部战备工作规定
    本报讯 潘绪海报道：河南省军区近日制定并下发了关于人武部战备工作的规定。此规定适应新形势、新要求，对人武部战备工作的基本任务、主要职责、战备制度、战备计划、设施建设、民兵执勤、兵力使用、情况处置等具体操作过程作了明确规定。规定还对检查考核标准细则进行了百分制量化。
    新疆重点培养少数民族人武干部
    本报讯 谢华、陈忠勇报道：日前结束的新疆军区人武干部集训，百余名少数民族人武干部考核成绩全部在良好以上。近年来，新疆军区先后拿出20多万元作为少数民族人武干部培训经费，80％以上的少数民族人武干部结合本职业务，报考了电大、函大。新疆人民武装学校每年招生，坚持同等条件下少数民族报考人员优先的原则。
    成都市全面实行兵役登记制度
    本报讯 李岱、游红军报道：《成都市征兵工作规定》以及与之相适应的《兵役登记证》制度，日前正式颁布实施。市政府规定，凡当年12月31日年满18岁的男性公民，必须于当年9月30日前到各自所在地兵役机关进行兵役登记，经审查合格，领取《兵役登记证》。凡应进行兵役登记的男性公民，在办理招工、就业、考学、申请营业执照等手续时，必须出具《兵役登记证》。
    锦州市投资8万元为老红军修路
    本报讯 辉政、赵辉报道：辽宁省锦州市老红军集中居住的干休所内，最近又增加了一条宽阔平坦的水泥路。这条投资8万元、由民兵组织义务修建的道路，取名为“红军街”，是锦州市民兵纪念长征胜利60周年的系列活动之一。
    某预备役师形成社会化普法网络
    本报讯 杨光照报道：兰州军区某预备役师以营、连建制为依托，建立了30多支面向部队兼顾社会的普法队，常年从事普法宣传工作。两年来，普法队为群众调解各类民事纠纷千余例，驻地社区各类案件的发案率连续两年平均下降25％。
    141医院开设民兵预备役人员扶贫病房
    本报讯 陈艺园、姚锋报道：继去年10月开设民兵、预备役人员门诊和家庭病房后，济南军区第141医院日前又在全院10余个科室中开设了民兵、预备役人员扶贫病房。截至7月10日，该院民兵、预备役人员扶贫病房已收治扶贫患者10余人。
〖-ZW/正文〗
