〖ZQ/总期〗14071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国国有工业企业开始扭转净亏局面
    国家统计局新闻发言人叶震19日在中外记者新闻发布会上说，进入第二季度，我国国有工业企业生产经营出现了新的转机，扭转了第一季度出现的净亏损的被动局面。
    优秀党政工干部事迹报告会在京举行
    为进一步贯彻落实党的全心全意依靠工人阶级的根本指导方针，中宣部、全国总工会19日在京联合举办全心全意依靠职工办好企业的优秀党政工干部事迹报告会。
    克里斯托弗说美中接触恢复积极势头
    美国国务卿克里斯托弗18日在一次演讲中说，美中关系在经历了过去一年的“困难阶段”后，美国现在已“恢复了与中国保持接触的积极势头”。克里斯托弗说，美中两国已经在控制核扩散和保护知识产权方面“达成了求实的协议”。
    门・恩和赛汗任蒙古新一届政府总理
    据蒙古电台报道，蒙古新一届国家大呼拉尔（议会）首次会议19日批准门德赛汗・恩和赛汗为新一届蒙古政府总理。门・恩和赛汗是由在6月30日议会大选中获胜的四党竞选联盟提名的政府总理候选人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
