〖ZQ/总期〗14071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斐济总理会见钱其琛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申斐济奉行“一个中国”的政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨雁平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中斐（斐济）关系RW：钱其琛/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛首先转达了李鹏总理对兰布卡总理的问候。兰布卡对此表示感谢。
    兰布卡说，他曾于1994年率领一批斐济工商界人士访问中国，此后斐中两国之间的人员交流不断增加，经贸合作有了显著进展。
    他说，斐济感谢中国政府在各个领域给予斐济人民的无私、及时的援助。一些重要的援助帮助斐济农村逐步实现了电气化。斐中之间的合作项目进展良好。他说，斐济一直奉行一个中国的政策，因而斐中保持着良好的双边关系。
    钱其琛赞赏斐济政府奉行的一个中国的政策。他说，斐济是南太平洋岛国中与中国建交最早的国家之一，也是南太平洋地区有影响的国家。斐中两国在南太平洋论坛中和在其他国际事务中有着很好的合作。
    今天上午，斐济参议院议长伊罗伊罗和众议院议长库里桑吉拉也会晤了钱其琛。钱其琛转达了乔石委员长对两位议长的问候。
〖-ZW/正文〗
