〖ZQ/总期〗14071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁桥保卫战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月17日以来，广西工业城市柳州市遭遇百年不遇的特大洪水。柳江水位高达89.04米，超过警戒水位7.44米。汹涌的洪水挟带大量竹木漂浮物朝西南大动脉的咽喉――柳江大桥扑来，情况万分危急！
    一定要保住铁桥！一定要保住人民群众生命财产安全！广西壮族自治区主席成克杰、广西军区副司令员欧阳延生从南宁赶往柳州，指挥抗洪救灾。
    18日上午，柳州军分区政委兼预备役师政委古麟宗组织民兵和预备役官兵，携带冲锋舟、电台，在上游的柳城、新圩两处设置了第一、第二道防线，某集团军军长欧金谷、副军长战永盛等领导组织指挥部队，在黄村设置了第三道防线。柳州军分区副司令员余良忠、柳州预备役师副师长刘进忠自家住宅楼已被淹在2.5米深的水中，可他们一直冒雨和部队、民兵、预备役人员一起，不断将大量漂浮物拉至岸边。
    柳州铁路局局长曾宗标连夜组织民兵焊接支架加固铁桥，并组织40多名民兵和80多名武警官兵拉来装满片石、石碴的专列“压桥”。
    19日16时，柳江高达92.36米的洪峰冲向大桥，但铁路大桥在军民合力保护下安然无恙。（周建武）
〖-ZW/正文〗
