〖ZQ/总期〗14071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学政治学理论学科技〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗榆林军分区党委把加强学习作为人武部建设的首要环节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘梦林/思治权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    榆林军分区党委认真贯彻落实江主席关于“讲学习、讲政治、讲正气”的重要指示，在人武部建设步入新的阶段后，立即作出了《在全区人武干部中深入开展理论学习》的决定，要求全体人武干部在今后一段时间里，系统学习邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论，江泽民主席关于讲政治、在纪念中国共产党成立75周年座谈会及视察上海国有大中型企业等几个重要讲话，以及市场经济理论、科技、法律等有关知识，并对此作出了具体的计划和安排。
    为了把学习落到实处，榆林军分区党委制定了《人武干部理论学习制度》，规定每周星期五为人武干部的理论学习日。6月上旬，军分区举办了理论学习骨干培训班，对12个县（市）人武部的政工科长进行了培训。司令员夏明德、政委马俊杰作了辅导宣讲。军分区政治部汇编下发了江泽民主席关于讲政治的一系列论述和关于划清“八条界限”的学习材料，还为各人武部配发了《市场经济理论》电视录像讲座。目前，12个县（市）人武部的党委都把抓好学习作为一项重要职责，按照军分区的统一安排，制定了学习计划，坚持了学习制度和学习考勤登记。榆林市和神木县人武部还开展了学习体会交流和学习笔记展评。在组织人武干部重点学习政治理论的同时，根据人武干部的工作性质，各县、市人武部还按照军分区的要求开展了军事高科技和法律知识学习。据军分区政治部最近检查，这次学习，内容、时间和效果都比较落实。人武干部人人都有理论学习笔记本，有50余人撰写了学习体会。
〖-ZW/正文〗
