〖ZQ/总期〗14071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南军民奋起抗洪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从7月1日开始，湖南的澧水、沅水流域和洞庭湖地区暴雨成灾，进入7月中旬，资水、沅水上游山区和洞庭湖地区又普降大到暴雨，由于降雨集中、强度大、时间长，湖南先后有12个地市遭受了严重的洪涝损失，数十万群众一度被洪水围困。
    在特大洪涝灾害面前，省委书记王茂林等10多名省级领导先后赶赴受灾严重的益阳、常德、岳阳、怀化和湘西自治州等地组织指挥抗灾救灾。到16日止，全省共有500万干部群众奋战在抗洪第一线，处理各类险情2万余处。与此同时，驻湘的中国人民解放军部队、武警官兵和公安干警迅速集结开赴灾区。驻长沙的舟桥部队400多名官兵赶赴桃江县和益阳市，武警部队和长沙工程兵学院学员1200多人也开往险象环生的常德市。
    在地面抢险同时，空中援助也在紧张实施。国家防总紧急部署安排了3000件救生衣、2000个救生圈、500艘橡皮舟等救生器材迅速空运长沙支援湖南省抗洪抢险，中央军委也派来飞机，从17日起开始向灾区紧急空投救生物资。党中央、国务院派来的中央工作组于17日晚抵达湖南指导抗灾救灾，慰问受灾干部群众。部群众。
〖-ZW/正文〗
