〖ZQ/总期〗14071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清会见越人民军总参谋长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有与范文茶举行了会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越军队往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清首先对范文茶一行来访表示热烈欢迎。他说，中越两国是山水相连的友好邻邦，发展两国睦邻友好符合两国和两国人民的根本利益，中国愿在和平共处五项原则基础上发展同包括越南在内的邻国的睦邻友好关系。虽然中越两国在某些方面还存在一些分歧，但是两国领导人都愿意以协商、对话、谈判等方式处理解决这些分歧。
    刘华清说，近年来，越南经济有了一定的发展，我们对此感到高兴。他表示相信，范文茶的来访将促进两国、两国人民和两军之间的友好合作关系进一步向前发展。
    刘华清还向越南客人介绍了中国的经济发展和军队建设情况。
    范文茶对刘华清关于处理两国关系的讲话表示赞同。他说，近年来，越中两国和两军关系得到了进一步发展，希望双方加强互访和交流，以增进相互了解和友谊，巩固越中睦邻关系。他还介绍了越南国内情况以及不久前召开的越共“八大”所确定的发展目标。
    越南客人是应中国人民解放军总参谋长傅全有上将邀请来访的。今天上午，傅全有为范文茶举行欢迎仪式，并陪同他检阅了中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。随后，两位总参谋长就共同关心的问题进行会谈，并达成了广泛的一致。
〖-ZW/正文〗
