〖ZQ/总期〗14071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻军旅人生的崇高价值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大学生士兵阮勇的思想变化轨迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/杨勇军/董进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长/言论RW：阮勇/优秀士兵/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初入军营，鲜花铺满路
    去年冬季，从贵州财经学院财务会计系毕业分配到省农业科学院计财处工作才半年的阮勇，毅然应征入伍，成为广州军区后勤某分部教导大队的普通一兵。
    来队当天，阮勇写下了他军旅生活的第一篇日记：
    我从小就向往着军营，做梦都想当兵。今天，我终于如愿以偿。我知道，大学毕业，又有着优越工作，来当兵是令人难以理解的，但他们又哪里知道我的理想抱负呢？人靠磨练，钢靠锻打，有志青年就要到最能报效祖国和实现理想抱负的军营这所大学磨练摔打！我的人生追求一是上军校、当将军，二是干一番轰轰烈烈的事业。不管别人如何评说，我都坚贞不渝地为此奋斗，流血流汗我也不怕，天大的苦我也能吃，我一定要成为家乡父老的骄傲！
    1995.12.16
    阮勇家住贵州思南县，父亲和哥哥都是中共党员，邻居阮再福是参加过上甘岭战役的老英雄，他从小在听老英雄的故事中长大。高考填报志愿，阮勇第一个填的是昆明陆军学院，但结果未能如愿。去年征兵工作开始后，他毫不犹豫地舍弃工作，来军营“寻梦”。
    在新兵连，阮勇成了佼佼者。他文化素质高，见多识广，理解能力强，积极要求进步，朝着自己的“既定目标”奋发努力。作为大学生，阮勇知道自己缺乏的是良好的军事素质，而这是一个合格军人所必须具备的。除了完成连队规定的训练课目外，他每天抽时间跑1次400米障碍，做200个俯卧撑、200个仰卧起坐、200次蛙跳。经过一番艰苦的磨砺，阮勇漂亮地打了第一个胜仗：新兵训练成绩考核，他取得了政治、条令、队列、射击、单双杠、400米障碍、5公里越野等17个课目全优的成绩，获得连嘉奖，受到上级首长的接见。
    这一夜，阮勇失眠了。他仿佛觉得自己的人生大道铺满了缤纷的花环，激动不已，不由得打着手电在被窝里写开了：
    今天，一位4颗星（大校）的首长接见了我们，他对我这个大学生兵显得特别关注，问长问短，关怀备至。末了，还意味深长地拍着我的肩头，鼓励我“好好干”。这一刻，我是多么激动啊。我仿佛握住了幸运女神的手，更加为自己的选择感到由衷的幸福、自豪！我要向所有的大学生发出倡议：来吧，军营就是我们报效祖国理想的“圆梦园”，有我们施展才华的广阔天地；我要让所有大学生士兵看到我的奋斗史并引以为荣：第一年立功受奖，第二年上军校，随后当连长、营长、团长……直至将军！
    1996.3.15
    小船搁浅，胸中起波澜
    3月18日，阮勇告别新兵连，分配到了广州军区后勤某综合仓库勤务连一班。这个驻扎在武汉市区边缘的仓库，依山傍水，风景秀丽，既充满了山村的恬静，又透射着强烈的都市现代气息。初来乍到，阮勇感到一切都是那样新鲜。但渐渐地，他就发现了仓库工作的平凡和生活的单调：每天就是跑步、打扫卫生、站岗、出公差勤务、码放或搬运物资。这种单位工作性质所决定的枯燥生活，使阮勇无法适应。半个月过去，他再也憋不住了，在日记中发出了串串“呐喊”――
    紧张而充实的新兵训练多么令人回味留恋啊，没想到仓库连队生活这样乏味，整天就是站岗放哨、出公差勤务、搬运物资，我这一辈子不是完了吗？我不要轻松、平凡，我有一颗报效祖国、振兴中华的赤子之心，愿意用青春和热血去迎接挑战，哪怕流血牺牲也在所不惜。特别是作为一个大学生战士，我的一切基础都得从零开始，更需要一个能磨练摔打我的奋发向上的氛围，可这样的环境能锻炼人吗？理想抱负能实现吗？我的“圆梦园”在哪里呢？
    1996.4.2
    还没有从“走错单位”的迷茫中走出来，阮勇又陷入了新的困惑。4月8日，仓库在连队挑选通信员和给养员，同来的8名新战士中，2人当上了通信员，1人当了给养员。阮勇的心一下子冷到了冰点。本来，他想自己当个通信员是绝对没问题的，一来可以告别公差勤务、站岗放哨等“无聊”和“没前途”的工作，二来和领导接触多，学习时间多，便于自己成长进步考军校，可是如今……阮勇再也掩饰不住自己的感情，一个人跑到仓库后山，第一次悄悄地哭了。
    他在日记中记下了自己的心境：
    不知到仓库后山转了多少圈了，感到自己就像街头无人乘坐的的士一样，晕头转向地乱跑，没有目标，没有终点。回到寝室，坐立不安，满肚委屈和苦闷。想起父老乡亲和同事对我的期望，不知到何时才能交出一份答卷。现实中的伯乐在哪里呢？
    1996.4.9
    阮勇陷入了苦闷彷徨之中，思想情绪也发生了急剧的变化，开始用行动表现其内心的不满，干活不去，打扫卫生也不去。早上出操跑步中途溜号。班长安排工作，他爱理不理。有一天为一点小事，还和班长顶了起来。
    作为一个大学生士兵，尽管内心充满了种种矛盾，但他并没有放弃自己当兵报效祖国、实现理想抱负的初衷。4月17日，连队“悄悄话信箱”收到了他给连队干部的一封信：
    敬爱的连队领导：
    你们辛苦啦！从新兵连分到这里又有一个月了，我有很多话想跟你们说，但又不知怎样启齿。今天斗胆给你们写这封信，主要讲两点。一、我想问一问，你们了解我们大学生当兵的目的吗？我们满怀报国激情，就是想在部队这所大学校磨练摔打，流血牺牲也无所畏惧。但我们最怕轻松、平凡，虚度青春时光（要不，我还来当兵干啥？）。可在连队我都干些什么？站岗、打扫卫生、搬运物资，天天就这些平凡小事，理想事业从何谈起？为什么理想与现实差距这么大？二、作为一个大学生，我可以毫不脸红地说，我不会逊色于连队任何一个战士，可为什么连当个通信员、给养员的份也没有？目前的处境使我感到困惑、迷茫，我期望你们作出回答，指点迷津。
    一班战士：阮 勇
    1996.4.16
    理想现实，两端架彩桥
    阮勇的信引起了连队和仓库领导的重视。一场围绕如何做好高学历战士思想政治工作的讨论在仓库展开了，如何做好阮勇思想转变工作的“明细表”在认真准备……
    5月29日，当笔者来仓库采访时，仓库领导已把阮勇作为先进典型向我们推荐。我们欣喜地看到，岗亭值班，阮勇精神抖擞，军姿端正；搬运物资，阮勇犹如一只小老虎，积极主动地抢干重活；打扫卫生，他不怕脏不怕累，天天冲在前……短短一个多月时间，仓库和连队是怎样使阮勇走出困惑、误区，迈上人生新起点的？还是让我们来看看阮勇的几则日记吧：
    近两天桂连长、李指导员和阎副连长逐一找我谈心，一个个像是作检讨，很令我感动。大概他们都看到我给连队“悄悄话信箱”写的信了。副连长和我谈心时告诉我，我的今天恰是他的昨天。他是上大学二年级来当兵的，刚到部队也很不适应，心比天高，不屑于干些平凡琐碎的工作，又放不下大学生的架子，结果比我现在情况更糟。他说“光着身子来军营，一切从零再起步”，使我很受启发，我也应该放下大学生的架子，正确认识自我，“全身心地融入绿色方阵”。其实，生活中有许多事情，自己希望的往往阴差阳错，不愿干的事情又身不由己地去干，以致会改变自己的意愿。但恰是这样，才最有可能带来意想不到的成功。事实证明，每个岗位上都有成功的因素可供发掘。
    1996.4.21
    今天进行革命传统教育。仓库杜主任、郭政委带领我们到著名的将军县――红安，参观了董必武纪念馆和黄麻起义旧址。
    老实说，起初我是抱着游览观光的心情去的，上大学时我就游过许多名山大川，除了本省的，杭州西湖、南京中山陵、广州黄花岗等地方都去过。但从没有今天作为一个军人所受到的触动大。听着讲解员的讲解，我仿佛置身于那硝烟弥漫的战争年代，看到先烈们前赴后继，甘愿抛头颅、洒热血……黄麻起义牺牲的烈士，大都是20岁左右的年轻人，他们除了争取民族独立、让人民过上幸福日子的目的，可没有个人的“小九九”啊！面对先烈，我感到了自己的渺小，惭愧啊！政委说得对：为大多数人的利益奋斗是高尚伟大的，为个人目的置大局于不顾的奋斗是卑微可耻的。
    1996.4.28
    吃过晚饭，仓库郭政委到连队来了。我们沿着营区后的公路边走边聊，政委对我放弃舒适工作来当兵的举动大加赞赏，问我有什么想法和打算，我说没有。他又问我看过公举东和龚允冲的事迹报道没有。他俩是报纸上宣传的先进典型，连队组织大家学习过，我便说看过了。政委很高兴，说：和平时期，没有战火硝烟，军人的价值就蕴藏在那些貌似平凡的小事之中。作为一个参谋长，龚允冲九下南沙，守在仅有几平方米的高脚屋上，你说他的人生价值大不大？其实，祖国好比是一部大机器，我们每个人都只是一个小零件，只要你铆在岗位上，也就是为国作了贡献。仓库工作虽然平凡琐碎，但意义重大……政委的话使我茅塞顿开。
    1996.5.18
    考虑到少数战士文化素质低，连队举办了周末文化补习班，我被理所当然地推举为教员。上了两课，战友们反映不错，我心里也乐滋滋的。
    “天生我材必有用”，这话不假。可不是么？我能信手涂鸦点东西，连长指导员就“委任”我为黑板报主编；识简谱，懂乐理，又让我当了教歌员；球打得好，有组织协调能力，仓库让我担任篮球队副队长。今天，战友小李还神秘地告诉我：“你知道连队为什么不让你当通信员和给养员吗？是怕‘高射炮打蚊子――大才小用’哩！连里准备培养你当文书。我的心里像灌了蜜一样，甜甜的。
    万家灯火，一地银辉。肃立岗亭，我仿佛就是一座不朽的雕像。这个世界多么美好啊！
    1996.5.25
    6月7日，仓库举行“奉献在岗位，建功在军营”的读书演讲活动，阮勇以他喜人的变化和感人的演讲，赢得了全体官兵的掌声……
    阮勇辅导战友学文化。
    部队领导和阮勇谈心。
〖-ZW/正文〗
