〖ZQ/总期〗14071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗异乎寻常的热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余祥明/赵祖国/黄运成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武干部授衔工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省第二批预备役军官评授军衔工作试点选定在杭州市下城区。省军区要求在6月份1个月内完成，并且做到符合评授军衔条件的“一个不漏评，一个不错授”，为全省第二批评授衔提供经验。
    这项工作在下城区历史上是头一次，而且又是全省试点，因此全区上下格外重视，表现出一种异乎寻常的热情。
    1
    区人武部当天就将有关情况直接向区委作了汇报。区委书记吴德隆当即召开书记办公会，研究落实措施。
    次日的书记办公会，特别强调一条――各级党政主要领导挂帅，各部门全力以赴。区里当即成立了由区委书记任组长、区委5名常委和人武部领导任副组长，有关部、委、办、局领导和街道党、工委书记参加的评授衔工作领导小组，下设办公室，办公室人员由区人武部、区委和区政府办公室、组织部、宣传部抽人组成。工作经费由区财政拨专款。
    书记办公会精神迅速传达。全区6个街道随即组成了相应的领导和办事机构，都是党政主要领导挂帅。各街道都召开了居民区干部会议、辖区专武干部会议和辖区单位组织、人事部门领导会议，把这一工作落实到居民区和各单位。
    2
    “在部队服役时未赶上授衔，转业到地方改服预备役，这次授衔为啥还没有我们？”
    “我们在部队已授过衔，转业了不穿军装还要这个衔干啥？”
    “预备役军官授衔是咋回事？”
    这些反映表明一点：人们对预备役军官评授军衔缺乏认识。因此，搞好宣传发动成了关键环节。一时间，评授衔工作成了下城区“广而告之”的一大主题。各单位利用画廊、橱窗、墙报、黑板报、宣传标语、沿街横幅等开展了广泛的宣传活动。各街道发动居民干部逐个单位、逐家逐户上门宣传，使评授衔工作家喻户晓。为进一步加大宣传力度，6月11日，区评授衔办公室利用杭城活动中心武林广场这一“窗口”，组织了有6个街道、20多个单位参加的大型“评授预备役军官军衔宣传日”活动。活动现场设立了咨询站、登记站，进行黑板报联展和评比，指定专人分发《通告》，同时组织预备役军官开展为民服务活动。省、市5家新闻单位对此次活动进行了专题报道。
    3
    下城辖区内有500多个企事业单位，为提高工作效率，确保质量，区里将工作任务按区、街道、居民区、单位人事部门、预备役军官5个层次进行了分解。区评授衔办公室人员分头到各街道，面对面地指导和参与调查摸底，并坚持每天下午4时召开碰头会，汇总各街道的工作进展情况，解答有关问题，并对进展缓慢的单位进行重点帮助。各街道还抽调组宣科、文明办、综合办等部门人员充实办公室力量，做到每个居民区都有办公室人员蹲点指导。各居民区由调解主任负责，发动居委会干部逐个上门做工作。辖区内所有单位的组织人事部门，按文件规定对本单位所有转业军官进行排查摸底，把符合评授条件者的情况一一登记造册，保证准确无误。
    6月25日，整个评授衔工作的组织准备、宣传发动、调查摸底、军衔评定、总结讲评等5个实施阶段的任务全面完成，全区符合评授衔条件的364名预备役军官全部通过登记评定，试点工作圆满完成。
〖-ZW/正文〗
