〖ZQ/总期〗14071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上半年国民经济平稳发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国内生产总值比上年同期增长百分之九点八夏粮总产创历史纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国民经济发展/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初步测算，上半年国内生产总值29756亿元，按可比价格计算，比上年同期增长9.8％。社会总供需大体平衡。
    工业生产保持稳定增长。上半年，全国乡及乡以上工业企业完成增加值9098亿元，比上年同期增长13.2％。工业增长的特点是各月增速基本保持大体稳定；轻重工业发展基本同步。
    农业生产形势较好。夏粮总产量将达1100亿公斤，比上年增长3％，再创历史最高纪录；夏油总产量可达900万吨左右，是历史上第2个高产年；早稻播种面积比上年增加1％；畜产品和水产品产量保持稳定增长。
    投资增长基本适度。上半年全社会固定投资完成6708亿元，比上年同期增长18.6％，其中国有单位4666亿元，增长19.9％。
    市场销售活跃，物价涨幅明显回落。上半年社会消费品零售总额11439亿元，扣除价格因素实际增长13.2％。适度从紧的宏观调控政策和商品供应充裕，使市场物价涨幅得到较好控制。上半年商品零售价格比上年同期上涨7.1％，居民消费价格上涨9.2％，涨幅分别比上年同期回落11.4和11.9个百分点。但服务项目和农业生产资料的价格涨幅仍然偏高。
    人民生活继续得到改善。初步测算，上半年城镇居民人均生活费收入达2202元，农村居民人均现金收入921元，扣除价格因素，实际增幅分别为4.2％和11％。但低收入居民家庭的生活仍较困难。
    发言人指出，在国民经济整体平稳运行的大格局下，仍存在工业经济亏损增加，经济增长质量不高，结构调整较缓慢，供需之间结构性矛盾趋向突出等亟待解决的问题。
〖-ZW/正文〗
