〖ZQ/总期〗4187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要把问题摆到桌面上来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凤西〖HH/换行〗DW：北京维尼纶厂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “矛盾是普遍存在的”。任何领导班子内部，都不可能是死水一潭，风平浪静，总会有这样那样的矛盾。有的领导班子团结搞得比较好，并非他们那里没有矛盾，只不过是他们坚持了民主集中制，善于及时发现矛盾，正确解决矛盾。
    把问题摆到桌面上来，就能及时暴露矛盾，发现矛盾，更好地贯彻民主集中制。如果有意见不说，憋在心里，人家不知道，怎么能及时消除隔阂，集中正确意见，统一认识呢？
    把问题摆到桌面上来，开诚布公、心平气和地展开讨论，用毛泽东思想进行具体分析，正确的就坚持，错误的就修正。这样就能使矛盾得到解决，使分歧得到统一。如果有意见不在会上摆开，却在私下里乱加议论，甚至在背后搞小动作，那是解决不了问题的，反而会加深和扩大矛盾。
    有的同志不懂得把问题摆到桌面上来的重要性。他们说：“摆出来管啥用？”“会上摆，闹个脸红脖子粗，有啥意思？”于是把话憋在肚子里。实际上，憋是憋不住的。或者越憋意见越大，到一定时候来个总爆发，劈头盖脑一大堆，三天三夜说不完。或者憋了一阵子，憋不住了，就在背地里发发牢骚，把领导班子内部的分歧扩散出去，不仅损害了领导班子的团结，而且损害了领导和群众的团结。这是对革命、对同志不负责任的行为，是自由主义的表现。要做到把问题摆到桌面上来，就必须治好这种自由主义的毛病。
    伟大领袖毛主席一针见血地指出：“自由主义的来源，在于小资产阶级的自私自利性，以个人利益放在第一位，革命利益放在第二位，因此产生思想上、政治上、组织上的自由主义。”毛主席还给我们指明了治疗这种病症的办法，就是“用马克思主义的积极精神，克服消极的自由主义”。
    我们一定要遵循毛主席的教导，从搞好思想革命化着手，坚决清除自己灵魂里的自私自利性，做到“襟怀坦白，忠实，积极，以革命利益为第一生命”。有了高度的无产阶级觉悟，高尚的无产阶级品德，宽阔的无产阶级胸怀，就能时时、处处都自觉地坚持民主集中制，勇于把问题摆到桌面上来，维护领导班子的团结。
〖-ZW/正文〗
