〖ZQ/总期〗4187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三员排长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士刘元刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    休息的时候，被同志们亲切地称为“三员排长”的王玉文同志，又在给战士理发了。
    王玉文排长是七五炮连新提升的干部。入伍以后，当过理发员、饲养员、炊事员，是活学活用毛泽东思想积极分子。他以张思德为榜样，一个心眼为革命，干一行，爱一行，年年是五好战士。
    他被提升为排长后，牢记毛主席的教导：“我们共产党人不是要做官，而是要革命，我们人人要有彻底的革命精神，我们不要有一时一刻脱离群众。只要我们不脱离群众，我们就一定会胜利。”除了担负起排长的工作之外，始终没有丢掉自己干过的老本行。同志们的头发长了，他象过去一样，拿起推子给大家理发。有空时，他就到伙房，象过去一样，切菜洗米忙个不停。至于到猪圈喂猪，起猪粪，更是他经常干的活。
    有人觉得当了排长还干这些活，是干了“份外”的事。他却一点也不这样看，正相反，他觉得当了排长，更要保持普通战士的本色。当排长，最根本的任务是带领全排同志活学活用毛泽东思想，实现思想革命化。要实现这个任务，就要按照毛主席的教导，“不要有一时一刻脱离群众”。这一点他体会很深。
    有一次，他到炊事班劳动，正赶上全班在研究改灶节煤，有的炊事员劲头不大。一谈，才知道他们有个想法：国家这么大，还在乎这几两煤？从这里，王玉文了解到毛主席关于“节约闹革命”的指示还没有完全在炊事班同志的思想上落实。于是，他就组织全班同志带着这个问题学习毛主席有关勤俭节约的教导，使大家认识到，这不是节约一二两煤的问题，而是关系到是否遵照毛主席的教导勤俭建设社会主义的大问题。明白了这个大道理，把具体工作和革命大目标联系起来，大家的觉悟提高了，改灶的劲头也大了。王玉文和炊事员一起动手，很快就把灶改好，大大节约了烧煤。同志们赞扬他说：“排长不但帮助我们改了灶，更重要的是帮助我们活学活用了毛泽东思想。”
〖-ZW/正文〗
