〖ZQ/总期〗4187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蚌埠卷烟厂革委会在军队代表带动下坚持民主集中制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发扬民主实行“群言堂”集中正确意见做到五个“统一”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D2622〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗党内民主生活/民主集中制/安徽蚌埠卷烟厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 安徽省蚌埠卷烟厂革委会在军队代表的带动下，遵照伟大领袖毛主席关于“没有民主集中制，无产阶级专政不可能巩固”的教导，在领导班子中认真贯彻执行民主集中制的原则，充分发扬民主，重大问题都由集体研究决定，实行“群言堂”，不搞“一言堂”，使领导班子在毛泽东思想的原则基础上紧紧团结起来，加强了一元化领导。
    这个厂革委会成立后，在一段时间里，有的革命干部代表工作缩手缩脚，往往是“碰到问题绕开走”，大事小事都找第一把手解决；有的革命群众代表认为自己工作经验少，遇到问题也常常是看第一把手的，自己不拿方案。这样，事事要第一把手表态，无形中成了第一把手点头说了算。
    这种情况引起了厂革委会主任、军队代表李洪喜同志的警觉。“到底谁说了算？”他反复学习了毛主席的教导：“各级党委是执行集中领导的机关。但是，党委的领导，是集体领导，不是第一书记个人独断。在党委会内部只应当实行民主集中制。第一书记同其他书记和委员之间的关系是少数服从多数。”接着，他又和革委会全体委员一起学习毛主席关于“没有民主，不可能有正确的集中”等教导，学习《人民日报》、《红旗》杂志、《解放军报》一九六九年元旦社论《用毛泽东思想统帅一切》，并在会上带头斗私批修，主动检查了自己充分发挥革委会这“一班人”的作用不够的缺点。军队代表的模范行动，深深感动了干部代表和群众代表。革委会副主任、革命干部代表叶仰高激动地说：“解放军同志民主作风这样好，姿态这样高，我们感到很惭愧，其实这个问题我们有责任，许多工作我们不出面，把担子推给军队代表挑，责任在我们这里。”有的革命群众代表也检查了自己的一些错误认识。革委会领导成员经过认真学习，一致认识到：民主集中制是我们党的优良传统，是建设革命委员会的根本原则。认真地实行民主集中制，充分发扬民主，每个委员都畅所欲言地说出自己的意见，把符合毛泽东思想的正确意见集中起来，坚持下去，坚决反对和克服一切违反毛泽东思想的错误倾向，就能用毛泽东思想掌好权、用好权，更好地贯彻执行毛主席的无产阶级革命路线。随后，在全委会上又做出了切实贯彻执行民主集中制的六条决议，使革委会在毛泽东思想基础上统一认识，统一政策，统一计划，统一指挥，统一行动。
    这个厂的革委会在工作实践中深深体会到，坚持群众路线，正确处理常委与委员的关系，是进一步贯彻民主集中制、加强领导班子团结的一个重要方面。有的领导成员一度错误地认为：开全委会人多，争论多，容易分歧，意见不好统一，不如开常委会解决问题快。因此，在相当长的一段时间里，一些重大问题，都是由常委会决定，很少在全委会上通过。结果，不仅影响了领导班子的团结，也削弱了革委会的领导。今年二月，在军队代表的倡议下，革委会举办毛泽东思想学习班，组织全体委员深入学习毛主席一系列最新指示，用整风的方法，认真总结革委会用毛泽东思想掌好权、用好权的经验。大家一致认识到，革委会中常委以外的委员，大都是革命群众代表，能不能正确处理常委会与全委会的关系，实质上是相信不相信、依靠不依靠群众的问题，是在革委会中是不是真正的、完全的实行民主集中制的问题。认识统一以后，大家进一步明确：常委会是全委会的执行机构，日常的具体工作，由常委会执行；重大问题，常委会提出方案，交全委会讨论决定。以后，他们就改变了常委会说了算的情况，遇到重大问题都提交全委会研究，充分讨论，集思广益，作出正确决定。比如研究体制改革后连队干部的配备问题，常委会提了一个方案，全委会经过详细讨论，对个别人员进行了调整，使连队干部配备更加符合了群众的意愿。事实教育了原来对开全委会有顾虑的领导成员，有个常委、革命干部代表深有体会地说：“原来我们对开全委会不放心，对革命群众代表不相信，是中了叛徒、内奸、工贼刘少奇的‘群众落后论’的余毒。”由于正确处理了全委会与常委会的关系，使革委会进一步贯彻了民主集中制，增强了革命团结。
    为了切实贯彻民主集中制的原则，厂革委会还注意充分发挥每个委员的作用，使每个委员真正做到有职有权。革委会成立后，每个委员虽然都分工管一部分工作，但主要的工作是集中在少数委员身上，没有使每个委员都充分发挥其作用，这样不但妨碍了民主集中制的切实贯彻，也妨碍了领导班子的团结。通过深入学习毛主席有关实行民主集中制的教导以后，他们很快改变了这种情况，许多事都放手让分工的委员干，使他们有职有权，充分调动了大家的积极性。分管后勤工作的一个革命群众代表，在夏天到来之前，就主动深入调查研究，广泛听取工人群众的意见，做好防暑降温的准备工作，受到了大家的称赞。
    由于革委会认真实行民主集中制，大搞“群言堂”，不搞“一言堂”，全厂性的重大事情或斗、批、改群众运动中出现的新情况、新问题，都拿到革委会上进行集体讨论，在广泛发扬民主的基础上，用毛泽东思想实行五个“统一”，大大增强了领导成员之间的团结，使革委会出现了一个既有民主，又有集中的生动活泼的政治局面，推动了全厂斗、批、改的发展。（《蚌埠报》供稿）
〖-ZW/正文〗
