〖ZQ/总期〗4187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队英勇作战大量歼敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成功地炸毁海法输油管；使以色列侵略者遭受重大损失〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D8154〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦/军事/巴以关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革电 据巴勒斯坦武装斗争指挥部和其他巴勒斯坦民族主义组织最近在这里发表的战报，巴勒斯坦游击队继六月上旬歼灭大批以色列侵略军之后，六月中旬在以色列占领区又向敌人发动了六十多次进攻，袭击了以色列兵营、哨所十五处，摧毁营房十多座，破坏敌军军车五十多辆，打死打伤以色列侵略军三百多名。
    据新华社二十七日讯 开罗消息：巴勒斯坦游击队二十四日在戒备森严的以色列统治中心地区采取军事行动，成功地炸毁了海法输油管，使敌人遭受重大损失。
    二十四日早晨七点多钟，机智勇敢的巴勒斯坦游击队在以色列统治中心特拉维夫以南的海法港，用烈性炸药炸毁了从海法炼油厂通往海法港口的数条输油管。这次爆炸引起的熊熊烈火蔓及海法港口附近，几里远的地方，都看得见一团团浓烟冲向天空。一直到下午三时，烈火还在燃烧。
    据报道，这场猛烈的爆炸烧毁了约一千五百吨汽油。
    在巴勒斯坦游击队的这次有力打击下，以色列当局慌了手脚，一方面出动消防队到现场救火，采取了从港口区紧急疏散的措施，同时立即派出军警封锁海法市和港口，增岗加哨，搜捕行人和居民。据报道，约有一百六十多人遭到以色列当局的无理逮捕。
    巴勒斯坦人民为争取民族独立和解放，高举武装斗争的旗帜，英勇抗击美帝国主义及其走狗以色列侵略者，取得了一个又一个的胜利。图为巴勒斯坦青少年在进行军事训练。 新华社发
〖-ZW/正文〗
