〖ZQ/总期〗4187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民取得新战果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老挝/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 据巴特寮通讯社报道，老挝爱国军民不断进攻敌人，取得新的战果。
    川圹省爱国军民六月八日奇袭了川圹市东南四十多公里南同地区的敌军，歼敌三十名。
    这个省的爱国军民五月十五日在芒番地区击落美机一架，五月十七日又在川圹市以南击落美机一架。这样，川圹省爱国军民在五月份内共击落美机八架。
    下寮地区的爱国武装力量五月底和六月初一再炮击塔顿镇以北富昌地区的敌军据点，歼敌五十名，迫使残敌放弃据点逃跑。
    琅勃拉邦省爱国军民继续清剿美帝豢养的土匪，六月七日又攻占了在布南牙地区的一个土匪巢穴，全部消灭了敌人。
    沙湾拿吉省爱国武装力量五月三日晚上全歼了侵入更同――会南地区的一股敌人，共六十名。当这股敌人刚刚侵入解放区的当天晚上，爱国武装力量就发动了奇袭，把这股喘息未定的敌人全部消灭。
〖-ZW/正文〗
