〖ZQ/总期〗9111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请师傅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师引滦工地见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董书民/李谦/卢天义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加引滦入津隧洞施工的北京部队某师超额两倍完成了今年的任务，他们有一条很重要的经验，就是充分发挥工程技术人员的作用，向科学技术要施工速度。
    初冬的一天，我们前去采访，刚到工地，就听到这样一件事。
    今年夏天，水电部某设计院四位地质工程技术人员来到这个师某团工地，负责勘察石质、预报地质资料。他们每天到洞里察看一番，然后拿上些石块回去化验、测试。团里有些同志认为这些技术人员“清闲”，不很尊重他们。技术人员受到了冷遇，一气之下，全都撤走了。师政委得知这一消息后，责问这个团的领导说：“技术人员是我们的宝贝疙瘩，打着灯笼都难找，你们怎么能这样对待人家呢？”命令他们立即登门向那四位工程技术人员赔礼道歉，并派车把他们请回部队。
    发生这件令人不愉快的事情并不奇怪，因为在我们队伍中，有一部分同志对科学技术就是生产力的认识，还很不深刻。这个师刚接受引滦施工任务时，上下决心都很大，有人说缺少机械、不懂技术没关系，用手抠也要把隧洞抠出来。话虽然这么说，但是他们知道光用手是抠不成隧洞的。要施工速度快、质量高，必须请些工程技术人员来当“师傅”。
    施工一开始，师里就四处求贤拜师。不论是军队的、地方的，是干部还是战士，只要有隧洞施工的技术专长，统统都要。师长、政委亲自出马，找上级领导请求给派些技术人员，并向兄弟单位求援。一次，作训科的龚参谋到天津引滦指挥部办事，在那里碰到地方上一位素不相识的工程师，两个人谈起了隧洞施工的事。龚参谋一个电话打到师里，报告说，这儿有个工程师，对隧洞施工很有些道通。第二天一早，师里的领导陪同一位副军长就专程从四百多里外的工地赶来，听取这位工程师的意见。后来，他们又同有关部门交涉，硬是把这个工程师请去当他们的技术指导。就这样，他们千方百计请“师傅”，在不长的时间里，先后调来和借来八名工程技术干部和三十五名有技术专长的战士。
    从工程兵某部请来的副处长杨承增，是六十年代初期从天津大学水利系毕业的，曾参加过不少隧洞工程建设，有丰富的施工经验。他刚来的第二天，师党委就宣布由他来担任总工程师，在技术上，都要听杨总的。工程技术人员有职有权，说话自然就算数。某团二营有个担任技术员工作的战士，参军四年，今年才二十出头，施工技术上有一套，营、连干部都很尊重他的意见。师党委开会研究施工问题，总要请工程技术人员参加；师里召开比较大的会议，组织比较大的活动，都请他们上主席台，而且一定要他们坐前一排。如今，工程技术人员是最吃得开的人了。在这个师帮助施工的陆工程师的岳母病了，没人照顾，他又舍不得离开工地，师里就派人去天津把他岳母接到部队医院治疗。陆工程师说：“部队把我当成自家人，我把自己作为这个战斗集体的一员。”他到引滦指挥部汇报工作，一张口就是“我们，我们”，指挥部的同志开玩笑说：“你真的成了部队的人啦！”
    如同军事指挥员一样，工程技术人员不可能是“常胜将军”，也难保有时会“走麦城”。他们最怕有了失误，上边批评，下边埋怨。某师的领导体谅工程技术人员的苦衷，支持他们大胆工作，勇于创新，有风险，领导承担。一次，在研究正洞进口（处于全强风化日）开挖方案时，工程技术人员杨承增等同志大胆提出了强迫进洞的方案。采用这个方案比通常采用的破腹式开挖法能够节省许多人力、工时，但是要留些风险。当时有人反对强迫进洞。杨总等虽有几分把握，但是也担心万一失败可怎么收场？师党委经过认真研究，决定采用强迫进洞方案，师里组成以左副师长为首的三结合攻关小组，帮助工程技术人员进一步修改完善施工方案。强迫进洞成功了。前来检查工作的水电部的专家们称赞说：“这是一个创举。”
    被师党委请来的几十名工程技术人员，既是施工技术指挥员，又是技术辅导员，全师数以千计的干部战士都是他们的学生。师里有几位领导同志都上了年纪了，戴着花镜，听技术课，次次不拉。一年来，这个师的技术骨干队伍就象滚雪球一样，越滚越大。在施工技术上学了几手的约有三千多人。为数不少的土专家，现在已经可以独当一面了。
    本报通讯员 董书民 本报记者 李谦 卢天义
〖-ZW/正文〗
