〖ZQ/总期〗9111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选拔“明白人”要解决的思想认识问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市经委王大明同志提出领导班子里要配备“明白人”以后，引起很大反响。最近，他又就选拔“明白人”的问题，提出要帮助干部解决以下思想认识问题：
    （一）要解决对提高领导班子智能结构的重要性、迫切性认识不足的问题。有些同志认为，现在提出配上几个“明白人”，是“唱高调”，是偏重于才，是过分重视书本知识，而把没有学历、没有技术职称的领导干部都看作是“糊涂人”。有些同志说，过去没有知识分子干部当领导，还不是照样出产品！这些看法集中反映出，有不少干部还不大理解为什么建设四化一定要有个“四化”班子，为什么发现和任用一大批有知识、有闯劲的年轻人已经成为当务之急和关键问题。对这个问题认识不够的一个重要原因是缺乏战略眼光。
    （二）要解决长期以来受“左”的思想影响，对知识分子缺乏正确认识，不愿也不敢让他们参加企业领导班子的问题。目前对知识分子的看法和使用情况大致有三类。第一类是克服了“左”的影响和偏见，对知识分子政策落实得比较好，能正确使用的。第二类是对知识分子在业务上不得不使用、依靠，在政治上对他们却不予信任。第三类则是对知识分子业务专长发挥不够，依靠也很不够的单位。论资排辈、求全责备的思想也妨碍着把有知识、有闯劲、年富力强的人吸收进领导班子中去。在提拔干部问题上，往往不加分析地指责知识分子骄傲，爱翘尾巴。不肃清“左”的流毒，不正确理解和执行党的知识分子政策，要把“明白人”选拔出来更好地任用是不可能的。
    （三）要摆脱干部终身制和只能上不能下的习惯势力的束缚。许多单位“四化”的进度慢，一个重要原因就是这些单位的主要领导同志和组织部门对明显不适应工作的老同志另作安排顾虑甚多，对长期打不开局面的领导班子不能下决心迅速解决。只要主要领导干部去掉“怕”字、“私”字，出以公心，从事业需要出发，坚持按“四化”要求配备领导干部，问题就可以得到解决。（转摘自1982年10月22日《经济参考》）
〖-ZW/正文〗
