〖ZQ/总期〗9111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人学技术人有为 科学种田田增产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师农场四年总产值翻两番〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛逊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刚刚收割完毕的南京部队某师丹阳湖农场的晒场上，一片金黄。会计高兴地向人们报告：粮食、油料作物和副业收入，全农场年总产值达五十三万元，比1978年的不满十万元的年总产值，翻了两番多。干部战士都欣喜地说：“这真叫科学种田，越种越甜啊！”
    这个农场为什么能夺得多年少见的大丰收？用农场政委肖正祥的话说，这就是人学技术人有为，科学种田田增产。1978年以前，农场的生产一直因袭过去的老方法，劲没少使，汗没少流，生产还是上不去。党的十一届三中全会的春风促进党委一班人解放思想，放开手脚。他们说：我们的田有限，我们的力有限，但是科学技术的威力是无限的，要向生产的广度和深度进军，就要掌握科学技术。场党委决定开展“人人学科学，人人有技术”活动。场长王耀先年过半百，他带头学习《农业机械》、《土壤学》、《种子学》、《气象学》和《怎样使用农药》等书刊；他下到机耕队天天跟班学习，一年多时间掌握了农场五个技术工种的操作和维修技术。
    农场党委带领干部战士大搞农业机械的革新利用，先后革新仿制了开沟犁和打暗洞的炮弹犁五部，把原来报废的插秧机改成翻场机，工效比人工提高三十倍；在丰收―35型、东风―50型拖拉机上装配了堆摊场两用机具，工效也成倍地提高。现在全场耕、种、管、收基本实现机械化，生产用兵减少二分之一，农场土地的复种指数提高了三倍，收入平均每年递增十多万元。
    最近，农场决心在科学种田道路上继续前进，他们变“冬闲”为“冬忙”，各机耕作业队都办起了科技知识讲座，驾驶员冒着寒风修理农业机械，农场选调良种的工作也在紧张地进行。（葛逊）
〖-ZW/正文〗
