〖ZQ/总期〗9111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗动员全国青年为伟大祖国的繁荣、富强和统一贡献青春、智慧和力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共青团第十一次全国代表大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦、邓小平、陈云、邓颖超等到会祝贺 中共中央书记处书记胡启立致祝词 团中央第一书记王兆国作工作报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团会议/11次/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月20日讯 中国共产主义青年团第十一次全国代表大会今天下午在人民大会党开幕。
    这次大会的主要任务是：以党的十二大精神为指针，动员全国各族青年，同心同德，艰苦奋斗，为伟大祖国的繁荣、富强和统一，贡献青春、智慧和力量。
    人民大会堂里今天热气腾腾。万人礼堂里华灯齐放，巨大的团徽悬挂在主席台中央，两边是十面鲜艳的红旗。出席今天大会的来自全国各地、包括五十六个民族的一千九百多名代表列队进场的时候，迎候在中央大厅的首都少先队员挥舞花束，奏起嘹亮的鼓号，夹道欢迎他们。鼓号声、“欢迎”“祝贺”声和热烈的掌声，汇成了一片欢乐的海洋。在大会会场里，“没有共产党就没有新中国”、“向前，向前，向前！我们的队伍向太阳”的歌声此起彼伏。拉歌声、鼓掌声、欢笑声，在万人礼堂里震响。
    胡耀邦、邓小平、陈云、邓颖超等同志来到主席台，向大会表示祝贺。全场喜气洋洋，再次爆发出长时间的雷鸣般的掌声。
    下午三时，大会执行主席高占祥宣布大会开幕。全体与会者起立，在人民解放军军乐团伴奏下高唱国歌。
    中共中央书记处书记胡启立在题为《殷切的期望》的祝词中，代表中共中央热烈祝贺大会的召开，并且向朝气蓬勃地战斗在各条战线上的共青团员、各族青年和青少年工作者致以亲切的问候。（祝词全文另发）
    胡启立的祝词一次又一次地被代表们长时间的热烈掌声所打断。
    胡启立祝词后，首都八百名少先队员，戴着鲜艳的红领巾，手持花束，在鼓乐队伴奏下，呼喊着从四面八方跑进会场，向大会表示热烈祝贺，向老一辈革命家和团十一大代表们致敬。十一个孩子跑上主席台献词。他们高声朗诵：“党的十二大的旗帜，正指引中华民族的大军，奔向现代化的光辉前程。”“你们，共青团的代表，从江南塞北，从万里乡城，从工地、车间，从学校、军营……带着两亿五千万青年的心愿，怀着振兴中华的豪情，来到党中央身旁，来到首都北京。”“光荣的共青团啊，这所学习共产主义的学校，给共产主义旗帜增添了光彩，使我们的事业更加光明。”“请接受我们少先队员亲切的问候，崇高的致敬！”
    团中央第一书记王兆国接着受共青团第十届中央委员会委托，向大会作了题为《团结全国青年，向社会主义现代化的光辉前程进军》的工作报告。他的报告分三个部分：一、跟随党在伟大的历史转变中前进；二、我国青年在社会主义现代化建设中的光荣任务；三、把共青团建设成为朝气蓬勃的团结教育青年一代的坚强核心。（报告摘要见第二版）
    出席大会的代表们，在社会主义物质文明和精神文明建设中作出显著成绩的优秀共青团员们，优秀的团干部和少先队辅导员、儿童教育工作者们，在建设国防、保卫祖国斗争中立下功勋的英雄模范们，对王兆国的报告不时报以热烈的掌声。
    出席今天大会的还有：
    党和国家其他领导人万里、习仲勋、王震、韦国清、乌兰夫、方毅、杨尚昆、杨得志、余秋里、宋任穷、张廷发、倪志福、秦基伟、陈慕华、邓力群、陈丕显、乔石、郝建秀、薄一波、谭震林、李维汉、王鹤寿、赛福鼎、阿沛・阿旺晋美、许德珩、胡厥文、班禅额尔德尼・却吉坚赞、朱学范、姬鹏飞、张爱萍、黄华、张劲夫；
    最高人民法院院长江华，最高人民检察院检察长黄火青；
    全国政协副主席刘澜涛、陆定一、王首道、庄希泉、胡子昂、何长工、肖克，程子华、杨秀峰、包尔汉、周培源、钱昌照、董其武；
    中央顾问委员会常委王平、伍修权、宋时轮、陈锡联、段君毅、傅钟，中央纪律检查委员会书记王从吾、韩光；
    中共中央和国务院各部门、人民解放军、各群众团体、各民主党派和中共北京市委的负责人；
    在京的建国以来历届团中央书记、候补书记冯文彬、蒋南翔、宋一平、区棠亮、胡克实、王宗槐、王伟、李琦涛、王照华、曾德林、张德华、李淑铮、徐惟诚、韩英；
    一百四十九名团十一大列席代表。
    分别在万人礼堂一楼、二楼、三楼旁听今天大会的有六千余人。他们是中央和国家机关、人民解放军、北京市的各级团干部、团员、青年和学生。
    外国驻京记者也旁听了今天的大会。
    中国共产主义青年团第十一次全国代表大会主席台。
    新华社记者 王敬德摄
    胡耀邦、邓小平、陈云同志与共青团十一大主席团成员王兆国（左）、陈昊苏（右二）在大会休息室里。
    新华社记者 崔宝林摄
    邓颖超同志和共青团十一大主席团成员王兆国亲切握手。
    新华社记者崔宝林摄（照片）
〖-ZW/正文〗
