〖ZQ/总期〗9111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有钱就可以随便花吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭贤华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位已有电影放映机，使用年限还没有到，完全可用，又想再买一台新的。理由是：“我们有钱”。其他一些单位，也有认为只要自己有钱就可以随便花的。这是一种糊涂观念。
    军队是消费单位，用于公务、事业等方面的开支属于社会集团购买力范畴。多年来我国社会主义建设的实践证明，对社会集团购买力，必须实行计划管理，严格控制，才能使它同其他各种基金，同商品供应保持适当的比例关系。
    压缩集团购买力，有利于改善人民群众的物质和文化生活。现在我们有许多消费品还常常不能满足城乡广大人民生活日益增长的需要，如果机关、部队等集体单位购买多了，供应群众的就要减少；反过来，单位少买一些，就可以较多地满足群众的需要。特别是对一些短缺商品更是如此。
    压缩集团购买力，还有利于国家回笼货币。社会集团购买商品，所花的大部分钱是通过银行转帐结算，只是从银行的一个户头转移到另一个户头，并不能回笼货币。只有把更多的商品卖给群众，才能把人们手中的钱收回来。
    压缩集团购买力，对本单位来说也有很大好处。它可以促使我们精打细算，减少一些不太急需的开支，有利于勤俭节约，少花钱多办事。
    总之，社会集团购买力必须控制，有钱也不该随便花。
〖-ZW/正文〗
