〖ZQ/总期〗9111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象抓军政训练那样抓好文化学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新兵三连把战士学习热情引上正确轨道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞春华/王道岭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团新兵三连，切实加强对新战士学习科学文化知识的组织领导，帮助他们摆正学习文化与做好本职工作的关系，提高了新战士为建设现代化、正规化的革命军队而刻苦学习的自觉性。
    这个连的新战士中有不少同志是抱着以后报考军事院校的愿望入伍的。连里认为，这些新战士有很强的求知欲望，但如果不加以正确的组织和引导，就可能把学文化与部队建设对立起来；领导的责任是，把新战士学习科学文化知识的热情引导到正确的轨道上来。连里针对这种情况给新战士们上了两课。第一课叫“鼓励战士自学成才”，着重讲清学习科学文化知识的重要性，明确告诉大家，在连队有组织、有计划地学习科学技术、文化知识，是贯彻十二大精神的一项重要任务，是党支部的一项不可忽视的工作，号召新战士要积极投入到学习文化的活动中来。第二课叫“提倡为建设现代化、正规化革命军队而勤奋刻苦学习”，着重讲清部队建设需要大批有理想、有道德、有文化、守纪律的革命战士，使大家懂得，如只有书本知识，没有较高政治觉悟，良好的军政素质等，既不适应部队建设的需要，也不符合军队院校招生的条件。必须在做好本职工作的同时，力争多学一些，学得好一点。从而使新战士摆正了文化学习与做好本职工作的关系。
    在做好思想工作的基础上，这个连还制定具体措施，帮助新战士学习科学文化知识：一、选聘十名文化程度比较高的战士当文化学习“辅导员”，解答新战士学习中的疑难问题；二、每周安排四个小时的学习科学文化知识时间；三、专门开办了“科学文化阅览室”，为新战士提供学习场所；四、星期日尽量不派新战士出公差，让他们自己安排学习；五、把文化学习和军政训练同等看待，成绩优异者，在新兵训练结束时给予表扬或嘉奖。（俞春华、王道岭）
〖-ZW/正文〗
