〖ZQ/总期〗9111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理离京前往非洲访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦、万里、乌兰夫、陈慕华、胡启立、姬鹏飞到机场送行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月20日讯 国务院总理赵紫阳今天上午乘专机离开北京前往埃及首都开罗，开始对非洲十国进行正式友好访问。
    中共中央总书记胡耀邦，国务院副总理万里，人大常委会副委员长乌兰夫，国务委员兼对外经济贸易部长陈慕华，中共中央书记处书记胡启立，国务委员姬鹏飞到机场送行。
    除埃及外，赵紫阳总理还将访问阿尔及利亚、摩洛哥、几内亚、扎伊尔、刚果、赞比亚、津巴布韦、坦桑尼亚和肯尼亚。
    国务委员谷牧，外交部部长吴学谦，副部长宫达非、温业湛，对外经济贸易部副部长吕学俭，机械工业部顾问王子仪，总参副部长王乐天等随同赵紫阳总理出访非洲。
    赵紫阳总理在机场向中外记者发表谈话说：我这次访问的目的是进一步增进中国同这些非洲国家间的相互了解和友谊，加强团结和合作。非洲各国都有各自的长处和可资借鉴的经验。这次访问为我提供了一个向非洲国家和人民学习的机会。
    今天，首都天气晴朗。赵紫阳总理穿着一件薄呢大衣。他在舷梯旁，同胡耀邦等同志和前来送行的非洲十国以及巴基斯坦的驻华使节、外交官员热烈握手道别。
    今天到机场送行的还有国务院秘书长杜星垣、副秘书长陈楚，中共中央办公厅副主任杨德中，外交部副部长姚广、顾问韩念龙，中国人民解放军副总参谋长何正文，对外经济贸易部副部长郑拓彬，中国民用航空局局长沈图等。
    到机场送行的各国驻华使节、外交官员是：摩洛哥驻中国大使哈尔凯特，赞比亚驻中国大使姆翁德拉，肯尼亚驻中国大使奥丹加，津巴布韦驻中国大使奇塞塞，坦桑尼亚驻中国大使馆临时代办姆贝纳，埃及驻中国大使馆临时代办夏拉毕，阿尔及利亚驻中国大使馆临时代办梅阿乌比，几内亚驻中国大使馆临时代办杜尔，刚果驻中国大使馆临时代办吉耶雷，扎伊尔驻中国大使馆武官蒙东加以及巴基斯坦驻中国大使馆临时代办戈里。
    飞机起飞以后，胡耀邦和万里同在场的各国使节、外交官员见面，向他们致意。
    赵紫阳总理离京前往非洲十国进行正式友好访问。胡耀邦、万里、乌兰夫、陈慕华、胡启立、姬鹏飞到机场送行。
    新华社记者摄（照片）RW：赵紫阳；外交活动
〖-ZW/正文〗
