〖ZQ/总期〗9111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政工干部的知识结构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治工作干部应具备基础知识、专门知识和辅助知识。
    基础知识就是马克思主义的基本理论。思想政治干部依靠它树立马克思主义和共产主义的世界观，又运用它作为教育人的根本教材。
    专门知识主要是心理学、社会学和教育学。掌握这些知识，把握人的认识、情感、意志等心理过程和能力、气质、性格等心理特征，了解人的经济条件、家庭状况、文化教养、社会关系及其所处的社会经济政治环境，弄清它们对人的政治思想的影响和作用，找出其中规律性，才能看准问题，抓住本质，把工作做得及时有效。
    辅助知识是一种与工作关系比较密切的学科，如经济学、法学、历史学、伦理学和美学；另一种是与工作没有多大关系的，如语言学、逻辑学、政治学、军事学、民族学、宗教学、文学艺术等等。教育者在这些方面比受教育者有更高的知识水平，在知识面上形成“落差”，工作可以做得更生动、更有效。
    （摘自《理论探讨》1982年第5期孟繁森的文章）
〖-ZW/正文〗
