〖ZQ/总期〗9111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“马后炮”威力大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军重视演习后的军事理论再学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝山/岳惠来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某军在今年组织干部训练中，针对演习中暴露出来的问题，有的放矢地进行军事理论补课，从理论和实践的结合上提高干部的组织指挥能力。
    今年上半年，这个军在组织本级首长机关检验性演习时，暴露了指挥上的一些问题。主要原因是：一些干部对有关的一些理论、原则学得不扎实，记得不牢靠，运用不自如。军的领导同志认为，要有高超的指挥艺术，必须有深厚的理论基础。要掌握丰富的理论知识，又必须遵循实践――认识――再实践――再认识的规律，不能仅重视实践，而忽视理论学习。基于这种认识，下半年，每次组织演习，他们不仅重视演习前的理论学习，也十分重视针对演习暴露出的问题进行军事理论再学习。
    补课时，重点围绕演习中暴露出的问题，采取上级带下级，小集中，专题辅导，给个别基础差的干部“吃小灶”等措施，具体搞法是：（一）把已经学习过的有关军事理论，但在演习实践中没有搞清吃透的问题，一个一个挑选出来，重新进行学习。（二）结合演习中遇到的新问题，引导学习新的理论知识。如他们根据有的干部在演习中由于参加的军兵种多，调动频繁，常常造成顾此失彼等混乱现象，组织学习了运筹学，帮助大家掌握排列组合的科学。（三）广泛开展学术研究活动，活跃理论学习空气。每次演习后都开展一次讲评和学术研究活动。
    通过补课，干部们巩固了老知识，学习了新知识。做到补课一次，提高一步。最近，这个军结合师团战术合练，考查各级指挥员，95％的营以上指挥员都达到或超过了训练大纲的要求。（陈宝山、岳惠来）
〖-ZW/正文〗
