〖ZQ/总期〗9111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究社会主义精神财富创造事业的学问――文化学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎摘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作者指出，长期以来，社会主义精神财富创造事业在国家财政计划中被归入“科教文”口。这方面的投资往往被看成为消费性的财政支出，似乎不能回收投进去的钱。因此，发展精神财富创造事业的劲头总没有发展物质财富生产的劲头大。社会主义是以共产主义为最终目标的。而在共产主义社会，人要得到极大的解放，人人都要成为名副其实的认识主体。我们现在就要为实现这个目标而奋斗，使我国全体人民都具有很高的科学技术、文化艺术和马克思主义哲学的修养。建立一门研究社会主义精神财富创造事业的学问，正是为了探索如何使人民群众更快地成为认识主体的规律，以便克服工作中的盲目性，提高自觉性，最大限度地发挥人民群众作为认识主体的潜力。
    作者认为，社会主义精神财富不是哪一个人能独自创造出来的，而是上下几千年，全人类劳动的结果。到了今天，任何一个人，即使想要为这一财富增加一点点东西，也必须首先有知识文化。这就是说，今天的认识主体不但要同客观世界打交道，而且从一开始就要同精神财富打交道。这样，在人认识客观世界的过程中就有三个方面在起相互作用：人――认识的主体；客观世界――认识的对象；精神财富――全人类所创造的认识工具。
    作者认为，社会主义精神财富的创造事业应该包括自然科学技术的研究、社会科学和社会技术的研究、文学艺术的创作、全部教育事业、书刊和报纸的编辑出版、体育事业、情报资料业、电影业、广播业，以及图书馆、博物馆、展览馆等。精神财富的创造事业是社会化的事业，得有个组织管理的学问，或叫组织管理的技术。这是社会主义精神财富创造事业所属的各个组织管理技术的共同基础。
    作者指出，当然，文化学不能代替教育学、科学学、文艺学、新闻学等具体学科，而应当是所有这些学问的综合。文化学在当前现实生活中已经出现的课题是：研究如何在社会主义精神财富创造事业中加强党的领导与改善党的领导；国家领导社会主义精神财富创造事业的体制；如何提高我们队伍的思想政治水平，发扬共产主义风格；确立精神财富的社会价值和公平分配制度的理论。跟上述课题有关的是对精神财富的保护，不论国家的、集体的或个人的都不允许掠夺或破坏。这是文化学中与法学有关的研究课题。精神财富的创造具有社会化的性质，因此，集体中的交流讨论和不同专业之间的交往非常重要。我们一定要象搞经济学和它的分支学科那样，建立并研究文化学。（黎摘）
〖-ZW/正文〗
