〖ZQ/总期〗9111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在世界经济萧条的情况下，我国经济调整顺利发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国经济发展状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国社会科学院院长马洪11月2日在天津会见记者时说，目前西方国家仍处于经济不景气状态，七十年代后期开始的经济滞胀，在八十年代前半期中，看来不会有大的改变。各国经济增长率一般在2％上下，而且财政赤字越来越大，失业人数不断增加。如日本，计划增长为5％，实际只有2.3％。苏联经济增长速度也明显减慢，计划指标不能完成，粮食连年歉收，农业仍然是一个大问题。许多国家赤字庞大，债务累累，找不到解决的办法，这已成为当前世界经济中一个突出问题。前几年有些外国人认为，中国要消灭财政赤字是难以做到的。但是现在，我们已经扭转了财政收入下降的局面，并且开始出现上升。从各方面看，与世界经济萧条成为一个鲜明的对比，中国经济的情况是很好的。经济调整已经取得明显的成效。目前经济调整正在顺利地向前发展，并且出现了一些新的特点。前几年的调整，主要是以调整农业与工业的比例、轻工业与重工业的比例、消费与积累的比例等为重点，今后将主要是调整农业内部的结构，工业内部的结构。前几年是解决过去遗留下来的“欠账”，今后将转向重点建设和老企业技术改造。也可以说，中国的经济调整，已从以还“欠账”（解决过去遗留下来的问题）为特点，逐步转到了按比例、有计划地建设的轨道。
    （摘自1982年11月8日《世界经济导报》）
〖-ZW/正文〗
