〖ZQ/总期〗9111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣啊，伟大进军中的突击队！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――共青团十一大开幕侧记〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用什么样的语言来形容共青团第十一次全国代表大会开幕时的情景呢？出席会议的人们会异口同声地回答：激动人心，令人难忘！
    当代表们排着整齐的队伍步入人民大会堂的时候，身着鲜艳服装的首都八百名少先队员，手持花束，列队在中央大厅，鼓乐队奏着鼓号，热烈欢迎来自祖国各地的大哥哥大姐姐们。
    在万人礼堂里，巨大的红五星灯和满天星灯发出瑰丽的光彩。一千九百多名代表和首都的六千多名团员、青年，学生，欢聚一堂。“解放军，来一个！”“主席团，来一个！”拉歌声、掌声一浪高过一浪。“学习雷锋好榜样”、“没有共产党就没有新中国”、“社会主义好”的歌声此起彼伏。整个礼堂充满了青春的活力。
    胡耀邦、邓小平、陈云等老同志今天都来向青年们表示祝贺。在休息室里等待开会的时候，胡耀邦同志拉着团中央第一书记王兆国来到邓小平同志面前。邓小平同志亲切地同王兆国握手，祝贺团十一大的召开。王兆国向邓小平同志汇报了团十一大的筹备情况，邓小平同志高兴地说：“我看了历次团代会的介绍，每次人数都有发展，是大好事，大好事。”胡耀邦同志笑着插话说：“团的九大时，毛主席见青年们那么多，高兴得把双手举过头顶鼓掌。”胡耀邦同志一面说，一面做着举手鼓掌的手势。
    王兆国激动地说：“老一辈革命家非常关怀共青团，关怀青年一代。彭真等许多老同志给这次大会祝贺，今天又有这么多的老一代革命家来参加大会，对大家鼓舞很大。我们在团中央工作的同志一方面感到十分光荣，另方面也感到担子很重，担心辜负党中央和老一辈革命家的期望。”邓小平同志笑着勉励他说：“慢慢来，鼓鼓劲，好好干，一定能搞好。”
    这时，陈云同志走了过来，向大家拱手致意说：“大家好，青年好！”王兆国连忙起身给陈云同志让座。陈云同志与王兆国亲切握手。党中央组织部部长宋任穷也很高兴。他说：“我们党培养了那么多好青年，今天他们的代表都来了。四化有望，党的事业有希望啊！”秦基伟同志说：“参加今天的大会，看见那么多朝气蓬勃的青年人，我们也觉得年轻了好多岁！”
    下午三时，胡耀邦、邓小平、陈云、邓颖超等老一辈无产阶级革命家，在团中央领导同志陪同下走上主席台。这时青年们兴奋地站起来向他们长时间热烈鼓掌。胡耀邦同志笑着几次挥手要大家坐下，青年们仍然不停地用掌声来表达他们对党中央和老一辈革命家的敬意。
    党和老一辈革命家对青年一代的关怀，使许多代表兴奋得眼里挂着泪花。河北省保定地区涞源县太平关大队的团代表高兰凤，是一位下肢瘫痪的姑娘。她身残志不残，义务担任了本大队五十八名学龄前儿童的教育工作，耐心地教孩子们学习语文、算术、画画、唱歌，受到群众的称赞。这次来北京参加团十一大，她父亲把她从保定送到石家庄，河北省代表团的同志们又帮助她坐上火车从石家庄来到北京。大会开幕前半小时，她在工作人员的帮助下，坐着轮椅来到人民大会堂。这时她晶莹的泪珠滚滚而下。她说：“我从小没有母亲，是党和人民培育了我。我为群众做了一点小事，党和人民这样关心我，给我这么高的荣誉，我、我不知道该用什么语言来表达自己此时此刻的心情，……”
    在热烈的掌声中，胡启立同志代表党中央向大会致了热情洋溢的祝词。对青年一代提出了殷切的期望。少先队员们向大会献词，表达了他们踏着父兄的脚印，时刻准备为共产主义事业而斗争的心情。
    代表们听着党中央的嘱咐，少先队员们的希望，更加激起了历史的责任感和时代的光荣感。正如王兆国同志在报告中说的：为了创建振兴中华的大业，为了我们自己和我们后代能够享受到更多的幸福，我们这一代仍然要继承和发扬艰苦奋斗的革命传统，到祖国需要的一切岗位上劳动和战斗，做现代化建设的突击队。
    散会的时候，邓小平同志高兴地对团中央的负责同志说：“这次会议开得很好，报告也写得很好。”胡耀邦同志也笑着说：“你们这次会开得朝气蓬勃。”
    新华社记者
〖-ZW/正文〗
