〖ZQ/总期〗1075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗投身福建前线战斗熔炉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某校学员当兵丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政宣/姜凌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “在平静的湖面上，锻炼不出好的水手；经过连队当兵，才更能培育出优秀的人民空军战士。”这是空军某预校学员当兵结束时的共同反映。
    半年前，空军某预校组织了一批知识青年学员，到福建前线某炮兵部队当兵锻炼。他们分别担任了炮手、侦察员、电话员、标图员等工作。半年多的士兵生活，使这些入伍不久的青年学生，体验了我军的光荣传统，学习了老战士的优秀品质，提高了思想觉悟。在当兵锻炼中，有80％以上的同志记了功，受了奖。学员曲惠英月月被评为五好战士。去年8月间，有一次阵地上刮起了十二级台风，全营的电话线都被刮断了。曲惠英不怕困难，坚守自己的岗位，并且在很短时间内和大家一起修复了全部线路，保证了战斗的需要。曲惠英已被部队评为积极分子，并在离开连队前入了党。学员们还普遍提高了军事技术，许多同志已成为二级、三级“多能手”。经过锻炼，他们的体质也普遍增强了。
    前线部队的战斗生活，也培养了学员们的战备观念和组织纪律性。他们到达连队的初期，有些同志每遇敌情，往往表现过于紧张。通过实战锻炼，已经能够在规定时间内进入一等战备状态。   （政宣、姜凌）
〖-ZW/正文〗
