〖ZQ/总期〗1075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国加紧劫夺我国在台湾的文物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勾结蒋帮准备用军舰把大批珍藏盗运美国〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 美国劫夺我国在台湾的古代珍贵文物的阴谋，最近有了进一步的发展。
    美国国务院2月12日在华盛顿发表声明，竟说美国和蒋介石集团已经达成所谓“协议”，准备把我国北京故宫博物院、南京博物院（解放前国民党政府的中央博物院筹备处）在台湾的大批珍贵文物运往美国。美国国务院的声明表明，有关这批古物由台湾运往美国“展览”的所谓“合同”，已经在2月12日由蒋介石集团驻美“大使”叶公超和美国国立美术馆秘书凯恩斯非法草签。声明中说，“中国古艺术品将于1961年至1962年间，在美国举行一次包罗甚广的展览，包括从中国国立故宫博物院和中央博物院精选的珍品。这项展览品将由中华民国政府（指台湾蒋介石集团）运送来美”，从1961年6月1日起陆续在华盛顿、纽约、波士顿、芝加哥、旧金山等地“展览”。声明中又说，“这项展览将包括名画珍本约一百幅，名家书法，陶器，瓷器，银器，玉器等，制作时间从史前时期到十九世纪不等。这将是中国古艺术品在美国展览规模最大的一次。”
    与美国国务院发表这个声明的同一天，蒋介石集团“行政院新闻局发言人”也在台北发表卖国谈话，证实美国即将勾结蒋介石集团把我国在台湾的大批珍贵文物盗运往美国，并且由美国海军舰船负责劫运。蒋帮发言人说，过去几年来，蒋介石集团曾“屡接美国公私方面提议，遴选中国故宫博物院古艺术品运美展览”。去年秋天，蒋介石集团指派叶公超和王世杰在华盛顿与美国政府接洽，非法进行这一卖国勾当。据蒋帮发言人的谈话，中国科学院考古研究所（解放前的中央研究院历史语言研究所考古组的北平研究院历史研究所考古组）在台湾的一部分安阳铜器、石器等珍贵古物，这次也将被盗运往美国。
    我国北京故宫博物院、南京博物院、中国科学院考古研究所和南京图书馆等机构的珍贵文物，在解放前被蒋介石集团运了五千多箱去台湾。十多年来，对于这批属于我国人民所有的珍贵瑰宝，美国帝国主义一直垂诞欲滴。1955年曾由美国费城艺术博物馆副馆长霍勒斯・杰恩出面，“建议”蒋介石集团以“长期出借”的方式，让美国把在台湾的我国重要文物和图书运走并且无耻地说美国劫运我国这些珍藏“是一种不可逃避的国际义务”。消息传出以后，激起了我国人民普遍的愤慨和抗议，美国侵略者才暂时缩回了贪婪的黑手。现在，美帝国主义假借“展览”为名准备派军舰把大批我国珍贵文物从台湾运走，显然是在推行它蓄谋已久的劫夺计划。但是，这批在台湾的我国珍贵文物，都是中国人民的财产，美国勾结蒋介石集团企图加以劫夺，完全是非法的。这种昭然若揭的卑鄙阴谋，只能加深我国人民对美帝国主义的愤慨和仇恨。这批珍贵文物不论被劫到天涯海角，中国人民一定要全数把它追回来。
〖-ZW/正文〗
