〖ZQ/总期〗1075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗需要办能够办办得好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0965部31个大学班健全发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上百人的教员队伍已经组成百分之十三的干部参加学习〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作0965部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0965部队各单位陆续办起大学班。目前，整个部队办了七所大学，共三十一个班次，组成了上百人的大学教员队伍，有13％的干部跨进了大学大门。
    去年5月，0965部队本着不断革命的精神，在中学教育全面铺开以后，直属单位即开始兴办大学班。随后，支队以上机关的大学班也陆续开办起来。
    0965部队办大学曾碰到许多困难。开始碰到的一个障碍是一些干部对高等教育存在着“自卑感”和“神秘感”。有人说：“部队不能办大学，办了也是一紧二松三垮台。”有人说：“什么大学，还不是名字好听。”有人虽向往大学，但怕跟不上，被人笑话，不敢报名。部队领导反复向干部讲清办大学的目的、要求，能办好大学的主观和客观条件，并决定在直属机关先办大学班，做个榜样，鼓舞干部信心。部队政委在主持大学班的开学典礼时肯定表示：如果一紧二松三垮台，就一定四再来。事实证明，大学班不但没有垮台，而且日益巩固和发展。原先嘀咕办大学“还不是名字好听”的人，早已改了腔，说：“咱们的大学不简单，办对了！”
    办大学的师资哪里来？他们发动群众，争取“取其一技之长，专题、专人、专讲”的办法，选出文化程度较高，或擅长某门知识的干部，给他们规定一些课题，让他们进修、备课。如直属机关的大学文史班，请五位军政首长教军政论文，选三位爱好文艺的干部教文学作品，两位政治理论教员教逻辑，四位会写文章的干部教应用文。由于这些干部教的内容跟本身的业务知识和爱好有联系，所以讲得实际、生动。半年来，这个部队除了组织干部到学校进修、参加学校函授和自己开办集训队大力培养师资以外，还和地方院校挂钩，聘请了教授、讲师十三名。目前开设的每门课程都有一、二名主讲教员，几名辅导教员。
    为了适应机关业务部门多、干部工作性质不同的特点进行编班和设置课程，他们注意结合干部的专业分类学习，把政治干部编入文史班，军事后勤干部编入数理班。干部也可以根据业务的需要和自己的兴趣选学其他课程。大学基础课程的内容，既注意到为进修专科打下基础，也照顾了当前干部工作的需要。如文史班的语文教学，结合年终总结，讲解了写总结报告的知识，并结合当前干部政治学习讲解了政论文的特点。
    学大学课程的干部自修能力较强，针对这个特点，他们的教学经验是：每一门课先订出计划，公布进度，提出研究的课题，让干部独立钻研，集体研究，以后教员再讲课小结。这样有利于发挥干部自学的积极性。
    （0965部队政宣）
〖-ZW/正文〗
