〖ZQ/总期〗1075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏军队并肩保卫和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时楚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏（苏联）军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月23日，是伟大的苏联军队建军四十二周年纪念日。我们向我们亲密的兄弟和战友致以最热烈的祝贺！
    光荣的苏联军队，是世界上第一支无产阶级的革命的军队。四十二年来，这支完全新型的军队，在苏联共产党和苏联政府领导之下，经历了光辉灿烂的战斗道路。英勇的苏联军队，曾经胜利地保卫了十月革命的成果，粉碎了十四个帝国主义国家对年青的苏维埃国家的武装干涉和国内的反革命叛乱；第二次世界大战中，又英勇地抗击并消灭了德国法西斯侵略者，接着挥戈东向，消灭了日本帝国主义的主力关东军。苏军的伟大胜利，不仅保卫了社会主义祖国，而且帮助亚洲和欧洲一些国家的人民取得了独立，拯救了世界文明。苏联军队对于世界和平的伟大贡献，赢得了全世界人民的热烈赞扬。苏联军队无数的英雄事迹和历史经验，始终是我们中国人民解放军的学习榜样。
    我们两国军队都是在共产党领导之下，用马克思列宁主义思想武装起来的军队。我们两国军队无限忠诚于自己的社会主义祖国，同时又无限忠诚于无产阶级国际主义的原则，把热爱祖国人民和热爱他国人民，保卫社会主义祖国、反对帝国主义侵略和保卫世界和平，当成自己的神圣义务。这种爱国主义与国际主义思想的一致，反映了我们两国军队的革命军队的本质，这是永远不可战胜的强大力量的源泉，也是我们两国军队坚强团结的基础。
    中苏两大国结成牢不可破的兄弟同盟，中苏两国军队并肩捍卫着社会主义阵营和世界和平事业，这是二十世纪五十年代具有伟大历史意义的事件。无数历史事实证明：中苏两国军队的强大力量和他们之间的亲密团结，中苏两国人民和整个社会主义阵营的巩固团结，是社会主义各国安全的保证，也是抑制帝国主义战争阴谋、保卫世界和平的决定因素。我们两国军队过去是站在保卫和平斗争的最前列，今后也将不遗余力地把我们的全部力量，贡献给保卫和平的事业。中苏两国和所有社会主义国家一向主张不同社会制度国家和平共处，我们的社会主义建设，需要一个和平的国际环境，社会主义制度本身，也决定了我们必然采取和平的外交政策。为了世界和平，中苏两国和其他社会主义国家曾经做了更大的努力。不久前，苏联又单方面宣布在今后一两年内裁军一百二十万人。我国从1951年起，也已经将我国的武装部队裁减了一半以上。这些都有力地证明了中苏两国对于和平的诚意和对于自己力量的信心。
    正是由于我们社会主义国家始终站在保卫和平斗争的最前列，并且对维护和平的事业作出了真诚的努力；由于东风压倒西风，和平力量压倒战争势力的结果，目前国际紧张局势才出现了某些缓和的趋势。但是，以美国为首的国际反动势力，虽然被迫做出了某些和平姿态，但是，他们的反动本质并没有丝毫改变。它们仍然十分仇视社会主义，时刻梦想消灭社会主义。这点，连我们的敌人也毫不隐讳。不久前美国公布的一个外交政策报告就强调指出：美苏之间的“基本冲突”是“不可调和”的。列宁早就清楚地指出：“只要存在着资本主义和社会主义，它们就不能和平共处，最后不是这个胜利，就是那个胜利；不是为苏维埃共和国唱挽歌，就是为世界资本主义唱挽歌。”最近以来，美国在被迫做出某些姿态的同时，仍然疯狂地加紧扩军备战，大力发展洲际导弹，到处建立和扩大导弹基地，加紧扶植西德、日本军国主义复活，这就充分证明它的战争政策，用战争来消灭社会主义各国的阴谋并未改变。而作为美国“战争战略”补充的“和平取胜战略”，同样是为了颠复、分化社会主义阵营，幻想社会主义国家的“和平演变”，达到最后消灭社会主义的目的。这些情况说明：我们对帝国主义不应当有丝毫的幻想。在帝国主义还存在的历史时期里，战争的危险就仍然存在，也就不可能有真正巩固的持久的和平。因此，时刻提高警惕，粉碎帝国主义的一切战争阴谋，保卫世界和平，就是我们社会主义各国军队、首先是中苏两国军队的光荣任务！这也是我们对于全世界人民的崇高的国际义务。我们必须不辜负中苏两国人民和全世界人民对于我们的信赖和重托。
    现在，伟大的苏军更加无比地强大了。随着苏联共产主义建设的突飞猛进，随着苏联在科学技术方面的攀登顶峰，苏军已经用最新武器装备起来。中国人民解放军这几年来随着我国工业化和国防现代化的发展，装备也在不断改善；不间断的政治、军事训练，使我们的战斗力更加提高。在强大的中苏军队面前，在中苏两国和整个社会主义各国人民和军队紧密团结的面前，帝国主义者胆敢发动第三次世界大战，我们不但将斩断侵略者的魔爪，而且将从根本上消灭给人类带来痛苦和灾难的资本主义制度，使人类永远不再受战争的祸害！
    在纪念伟大苏军建军四十二周年的时候，让我们进一步加强与伟大苏军和伟大苏联人民的牢不可破的团结和友谊，让我们百倍提高对于帝国主义阴谋的警惕性。只要我们不断加强团结，时刻提高警惕，帝国主义的任何阴谋，就一定可以被粉碎！
〖-ZW/正文〗
