〖ZQ/总期〗1075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗妄图阻遏反美斗争挽救殖民统治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艾森豪威尔访问南美包藏祸心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美报担心南美群情愤懑美总统将冒很大风险〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 华盛顿消息：美国总统艾森豪威尔将在22日启程去巴西、阿根廷、智利、乌拉圭四个打丁美洲国家访问。华盛顿当局把这次访问称作“亲善访问”宣传“这是美国改变对拉丁美洲的态度的表现”，但是不少美国报界和政界人士指出，美国总统要进行这次匆促的访问，是由于美国统治集团对他们在拉丁美洲殖民统治地位急剧恶化惶恐不安，艾森豪威尔企图借助这次访问去竭力阻遏拉丁美洲反美斗争的进一步发展。
    最近以来，美国报纸上不断出现这样的大字标题和文章：“反美浪潮席卷整个拉丁美洲”，“不满风暴横扫整个大陆”，“美国成了众矢之的”等等。他们特别害怕古巴革命胜利的巩固及其巨大影响。
    一贯鼓吹强硬干涉拉丁美洲事务的美国参议员斯马瑟斯希望艾森豪威尔这次拉丁美洲之行“能给我们（美国）提供一个有效的机会”，来“恢复许多年来美国已经在那里丧失了的威信”。美国记者约瑟夫・纽曼发表文章说，艾森豪威尔要访问南美，是因为他认为必须阻止“美国在拉丁美洲的地位继续恶化”。艾森豪威尔特别企图在访问中寻求“多边的集体行动”，来到古巴实行“经济和政治的制裁”。
    尽管华盛顿一再放出“亲善”、“友谊”的空气，一些美国通讯社和美国报刊直言不讳，美国为待拉丁美洲的根本的帝国主义政策不会改变。合众国际社说，“华盛顿外交官员很少有人认为”，华盛顿对拉丁美洲的政策在这次总统访问以后会“立刻有根本的或巨大的变化”。“美国新闻与世界报道”说，这次艾森豪威尔南美之行的目的之一还是要促进美国对拉丁美洲的投资。
    面对拉丁美洲目前反美情绪激昂的形势，不少美国报纸很担心艾森豪威尔这次旅行将受到怎样的遭遇。他们对于美国副总统尼克松1958年访问拉丁美洲到处挨揍的狼狈经历，依然心有余悸。专栏作家李普曼著文写道，艾森豪威尔“这次访问要比他以往所进行的访问困难得多，而所冒的风险――在政治上所冒的风险――是非常大的”。他指出，现在“南美群情愤懑”，在美国“同拉丁美洲的关系中，我们（美国）的表现向来是支持过去，反对将来。现在报应来了。反美就得人心，反美就代表进步”。
〖-ZW/正文〗
