〖ZQ/总期〗1075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文章的对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐明达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叙述一件事情一般少不了人物，人物出场往往又要说些话，把对话写好，是一种艺术。有的同志的文章也写了不少对话，通篇有许多“你说”“我说”“他说”；但是，内容仍干得象块老生姜，就是没有把对话写好。
    总政语文课本上册第三课――“一个苹果”，全篇文章不到一千五百字，写了不少对话。我们读过以后不嫌对话多，只觉得彩色鲜明，感情丰富，主题突出。原因是这些对话紧紧围绕了一个苹果，充分表达了每个人对待苹果的态度。
    火线运输员在万分缺水的情况下，偶然拾到一个苹果，是多么地高兴啊！但是，他自己不吃，他想到的是指挥全连战斗的连长。所以，刚刚跨进防炮洞，一卸完身上背着的弹药，就把苹果递给连长：“连长，给！一个苹果。”这句话，不仅与当时的动作表情是那样地吻合，而且急促的语气又表露了他“雪中送炭”的心情。
    连长看到这个年轻的运输员满身尘土，下身的单裤撕了好几条口子，脚脖上也划破了好几处，浸着血迹。他简直有点不敢相信似地问问：“哪里来的苹果呀？”这句问话，反映出连长惊喜的心情。惊的是在战火纷飞的时刻，在敌人层层的封锁下，哪里来的苹果！喜的是真有一个苹果，大家润润喉咙多好啊！
    “我在半路上拾的。连长，你的嗓子哑了，吃了润润喉咙吧！”
    运输员的答话，从文章的线索上来看，前一句回答了上文――苹果的来历，后一句启示了下文，引出连长的干喝；从文章的内容上来看，又进一步表露了运输员爱护首长的感情，劝“嗓子哑了”的连长，“吃了润润喉咙”。
    “你们运输辛苦，还是你吃了它吧。”这句话反映出喉咙早就干得冒火，烟熏火燎般的难受的连长，他想的不是自己，而是阶级弟兄。
    “不，我在路上可以喝凉水。”这是运输员的撒谎，而这个撒谎是出于爱护首长的。
    战士爱护首长，首长更爱护战士。连长看到嘴唇干得裂了好几道血口子，血痂还凝在嘴唇上的步话机员说：“李新民，你们几个人分着吃了这个苹果，润润喉咙，好继续工作。”
    季新民知道连长的脾气，话说出口就不收回，只得把苹果转手给伤员蓝发保。蓝发保正准备吃，发现只有一个苹果，又放下了，似乎用恳求的语气说：
    “连长，你几天没喝水了，你吃吧，吃了好指挥我们打仗。”苹果、阶级感情、革命工作、战斗，联系得多么紧密！
    再传下去没有用，连长用沙哑的声音说：“同志们，我们能够夺回阵地，赶走敌人，难道我们就不能吃掉这个苹果吗？”战士能够夺回阵地，赶走敌人，是因为对敌人的恨；不能吃掉一个苹果，是因为对同志的爱。
    “来，一人分吃一口，谁不吃谁就是对胜利不关心！”
    战士和首长的感情，揉和在一起，每人分吃了一口。可是苹果转了一圈，还剩大半个。
    连长有些不满意地问：“是谁没有吃？”
    不是谁没有吃，而是强大的阶级感情支配着同志们，谁都不愿多吃，只轻轻咬一口，就转给旁边的同志。
    这篇文章的对话，就这样生动、细致地反映出我们革命部队上下级与同志之间，互相关怀、互相爱护的伟大的阶级友爱。
    这篇文章的对话启发我们：对话的内容要集中，要为主题服务，要表达人物的思想感情。
〖-ZW/正文〗
