〖ZQ/总期〗1075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻军是好社员群众是好靠山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山村军民一家亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单尔思/孙煜华/韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南澳专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者最近访问了南澳岛上的普通一山村。四年来，这个村的生产大队和驻军炮连在共同建设海岛、保卫海岛的斗争中，结成了深厚友谊。
    记者到山村那天晚上，生产大队的队部里，人挤得满满的。灯前坐着两位军人，被一群年轻人包围着。大家和他俩拉手搭肩地亲切交谈，屋里充满着友谊气氛。这两位军人是排长谭爱求和连部的文书，是来请社里的饲养员去连里传授养猪技术的。排长笑着说：“我们一有困难，就找上家门来了。”队长说得更干脆：“自家的事，马上派人去。”视别人的困难为自己的困难，群众是这样，驻军也是这样。就在排长请饲养员的第二天，记者就见到生产大队团支书李振德到营房来，向炮连借几件铁工具。炮连驻地距山村有四里路，战士和社员的来往，就是这样频繁。
    炮连干部与社里干部经常碰头交换意见，或商定协作计划，彼此把对方的工作看成是自己的工作，互相支援共促跃进。县委要求各生产队实行运输车子化，炮连发觉山村附近缺少大路。于是全连出动协助社员修了三条大道：一条通到海边用于渔业运输；两多通往田间用于送肥运粮。地方上开展除四害、讲卫生运动时，炮连崔指导员就在周末带着全连官兵到村协助大扫除，卫生员还挨户喷消毒药水。每年山村积肥、插秧、收割，炮连官兵都积极参加劳动。尤其是山村公社化以后，官兵们更加关心社里的建设，不仅协助建起了图书馆和俱乐部，还利用训练空隙修了两个蓄水塘供公社养鱼和灌溉用。去秋稻子熟了时，突然传来了强风预报，炮连获得上级批准后，马上停止操课，协助公社突击抢收。同样，炮连遇到紧要工作或什么困难，社里也总是全力支援。社员们看到炮连在工建中人少任务紧，他们就主动组织起突击队，积极参加。炮连虽然多次婉言谢绝，仍是很难把社员动员回去。有一次，上级拨给炮连一批被复工程用的竹竿，当时连队抽不出人来搬运。这样事情被大队长李双燕知道了，虽然社里正忙着积肥，但他还是领着十六名社员来帮助搬运。社员们翻了两座大山，跑了二十多里，终于按时把竹竿送到工地上，保证了被复工程顺利进行。还有一次，社里正紧张地进行田间管理评比，听说炮连大批洋灰运不到工地。三百多名社员立刻动手，用三天时间把全部洋灰送到陡峭的高山上。社里对炮连副业生产，也同时全力帮助。社员们说，炮连帮助社里争上游，我们社里也要帮助炮连争上游，炮连工作搞好了，我们社员也显得光彩。
    山村军民习惯用“军民一家亲”这句话来比喻他们之间鱼水相依的关系，来比喻在党的领导下，战士与社员心心相连的情景。这种关系还在发展着。现在，民兵们从田间生产回来，路过连队的炮场时，把锄头一放就和战士们一场操炮。官兵们在假日上街时，也总是弯道来山村看望社员。
    孙煜华/韩荣志
    过去，岛上都是起伏不平的羊肠小道，现在，宽阔平坦的公路四通八达。
    孙煜华/韩荣志
    春节，云澳妇女林美容带着儿子“军谊”来部队作客。林美容在1955年坐竹排时，被激流冲翻落水，经战士马丑苟抢救，才免遭灭顶。当时她怀孕在身，分娩后，便将孩子取名为“军谊”。 孙煜华、韩荣志摄
    单尔思
    香蕉丰收 单尔思摄
〖-ZW/正文〗
