〖ZQ/总期〗1075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧抓节骨眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟宪章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化/习作体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开始写记叙文，真是丈二金刚摸不着头脑，写起来是眉毛胡子一把抓，写事就象记流水账，从头到尾一点不落，写人就把一个人的各个方面的表现都写到。比方，我写“记行军中的赵虎同志”，全文二千多字，先写了我军在1947年夏天渡过黄河，连克数城，歼灭蒋军九个半旅的经过，写了我军千里跃进大别山，连续行军二十余天的情况；然后才写赵虎的表现，写他在行军中怎样工作积极，一切为部队着想，怎样团结同志，怎样活跃部队情绪，在过汝河的时候，又怎样救护首长；最后还写他怎样照顾伤员，胜利地渡过淮河，进入了大别山区。
    教员看了我的文章，写了这样的批语：“文章缺乏重点，要写赵虎在这次行军中最突出的事例，其他可以一带而过……。”根据教员的批语，我进行修改。我想，写赵虎同志的事，目的是赞扬他的高贵的思想品质；如果着重写其中一件事，比方写过汝河的时候，敌机不断投弹，敌炮不断轰击，情况万分危急。赵虎同志怎样毫不犹豫地以自己的身体护卫首长，这不是完全可以表现出他的思想品质来吗？我就突出地写这件事，把无关的材料全部删掉。结果，文章的中心明确，给人的印象深刻。
    通过这一阶段的记叙文的学习，我体会到：写记叙文不要面面俱到，主次不分；要紧抓节骨眼来写，这样，才能到写作的目的。
〖-ZW/正文〗
