〖ZQ/总期〗1075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习六字诀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵经/袁作〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习也要有方法，也要几种方法并举，几种方法结合，才能收到良好的效果。例如大家常用的就有这样一些方法：
    一曰读。要认真地读，反复地读，熟读精读，领会其精神，掌握其实质。既要反对“一目十行”、“不求甚解”；又要反对“死背条文”、“生吞活剥”。
    二曰想。读中要想，读后更要想。从“书”中找问题，提疑问，钻进去，冒出来，想得深，想得广；从“生活”中寻联系，找论据，想得实际，想得丰富。古语说：“学而不思则罔”，意思就是：读书而不用脑子去想，白费！
    三曰问。古人把学和问连在一起，名之曰“学问”，可见问之重要！问就是带着问题读书，在读书中经常发问，首先是问自己，也绝不怕问别人。不懂就问，多问就懂；不懂装懂，还是不懂。“三人行必有我师”，能者为师，应该不耻下问。
    四曰讲。各抒己见，摆观点，谈心得，提问题，发议论，鸣放辩论，都是讲。讲，要坚持真理，但不固执己见；要探索真理，但不钻牛角尖。集思广益，取长补短，越辩越明，越讲越透。
    五曰写。写笔记，写感想，写体会，写心得，都是写。写不仅可以帮助记忆，而且可以督促思考，使学到的东西系统化、深刻化。有些问题，读书时好象懂了，真正写起来，发现自己并不真懂，或者懂得很少。
    六曰用。学以致用，用是学习的根本目的。用到世界观的改造中，用到一切工作中，用到实际生活中。用，要从实际出发，而不是从书本出发；要创造性地运用，而不是教条主义硬搬。
    实行读、想、问、讲、写、用并举，把这六种方法结合起来，以便收相辅相成之效。读中包含着想，不读则无从想起；想然后才有问；只有精读和多想，才可能讲透；读、想、问、讲，是写和用的基石；常写、常用，反过来，促使读得更好，想得更深，问得更准，讲得更清。
〖-ZW/正文〗
