〖ZQ/总期〗1075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高等教育迅速“上马”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张九华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高考教育/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几个月来，我军干部文化教育的高等教育有了迅速的发展。目前，全军学习高等教育课程的干部，已超过三万四千多人。有些单位参加大学班学习的干部已达到应参加学习干部的百分之四十左右，0054部队直属队甚至达到了百分之百。高等教育办得较早的单位，已初步积累了一些经验，取得了一定的成绩，这是一个令人鼓舞的开端。
    及早动手开办高等教育班，对加速我军的建设具有非常重要的意义。现代军事科学发展很快，我军的现代化建设也在突飞猛进，干部中马克思列宁主义理论和毛泽东著作的学习正在形成高潮。在这样的情况下，尽管我军干部的文化水平几年来有了显著的提高，但是仍然不能满足建军的迫切需要。随着军队建设的大跃进，这种需要将愈来愈迫切，大办高等教育势在必需。从当前文化教育工作本身来看，开办大学班，对正在学习文化的广大干部也是一个很大的鼓舞。随着军队文化教育的发展，中学毕业的干部，在一两年内会有很大的增长，不及早把大学班办起来，将会挫伤他们的学习积极性，影响他们的文化水平继续提高。此外，办起高等教育班，也将为中等教育培养师资和辅导力量。所以说，高等教育如果不迅速“上马”，将给工作造成很大的被动。然而，并不是所有单位的领导都认识了这个重要的意义。有很多单位，虽然有条件开办高等教育班，到迟迟不动；有的单位虽然开办起来了，但决心不大，信心不足，一遇到困难，就坚持不下去了。我们应该看得远一些，下定决心，立即把高等教育办起来。没有动手的，赶快动手。能开办一个班，就开办一个班；能组织一个自学小组，就组织一个自学小组；有一个人该学大学课程，就帮助他学起来。
    兴办高等教育是一项新工作，我们缺乏经验，缺乏师资、课本和设备，困难还很多。但是，既然兴办高等教育是如此重要，就应当大力发动群众，战胜困难。有些单位所以把困难看得过大过重，是由于他们把兴办高等教育看得过分神秘，认为大学是高不可攀的。这是一种迷信。我们要破除迷信，解除思想上的束缚。旧社会的统治阶级，为了剥夺劳动人民掌握文化的权利，制造了各种障碍，来限制劳动人民。今天，劳动人民在政治上作了主人，在文化上自然出要作主人。我们应当有敢想敢说敢做的共产主义风格，用坚定的意志，去克服困难。根据许多先行单位的经验，只要有决心，有志气，能够破除迷信，放手发动群众，积极创造条件，困难是阻挡不住我们前进的。
    有人说，教员少是个大困难。是的，这确是一个困难。但也要看到，在我军师以上机关、各技术兵种和学校里，有不少大学生和高中毕业生，有些专业干部对某些技术知识具有专长；有些负责干部，经过长期锻炼，有较高的语文水平和丰富的写作经验，如果把这些同志的积极性发动起来，把他们组织起来，经过认真备课，大学的师资问题是可以解决的，大学课程是可以教好的。0965部队认真发动群众，大力挖掘潜力，抓紧培养教员，已组成了一支上百人的高等教育的教员队伍，就是证明。另外，驻在城市附近的机关和部队，还可以和地方院校挂钩，向他们聘请教员，或请他们代为培养教员。许多同志还可以参加地方院校旁听，或参加函授学习。即使一时找不到教员，也不是完全不能学习办起高等教育班，而且是可以办得好的。
    至于教材、设备等方面的困难也确是存在的。但是，只要我们在学习中，能够根据部队的情况和需要，本着基础与专业相结合、基础课为专业课服务的要求，也可以适当采用地方高等教育的课本，来解决教材不足的困难。我们绝不能因为教材和设备不足就不办高等教育。要知道，只有经过一段实践以后，才会逐渐摸索到一套适合我军高等教育所需要的教材，建立起应有的设备。所以，我们的方针还是因陋就简，边学边建；我们不应当也不可能等待一切条件齐全之后才开始学习。犹豫和等待解决不了问题。只有先“上马”，一切困难，才可以在实践过程中逐步加以解决。
    上校深夜学文化
    张九华
    夜深人静，徐正冲上校紧张地工作了一天以后，现在又在自习文化。  张九华摄
〖-ZW/正文〗
