〖ZQ/总期〗1075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设海岛的尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南澳专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军是我们的好榜样，解放军是我们的好社员……这是南澳人民对驻军的衷心赞语。南澳自1950年3月23日解放以来，解放军驻岛部队便和岛上人民紧紧团结在一起，共同保卫和建设这可爱的岛屿。在保卫国防方面，驻岛部队同人民建立了牢不可破的防线。在建设方面，驻岛部队又成为海岛建设的尖兵。无论渔业、农业，不分寒冬炎夏，只要哪里有生产建设，哪里就有解放军。岛上每一项建设工程，都渗透着驻岛部队的血汗。凡在抢险救灾及最困难最紧张的关头，驻军官兵们总是以战斗姿态奔赴最前线。公社化前光明农业社沈公坑水库，因山洪暴发突然崩溃，几百亩稻田眼看要受到严重损失，附近驻军火速赶到，经过几个小时的紧张战斗。筑起了新堤坝，终于转危为安。1956年岛上遭到史无前例的奇旱，山顶村北门坑二百多亩稻田旱象尤重，农作物处于奄奄一息的状态，群众正在发愁的时候，驻岛部队出现了。经过几周奋战，饱灌干旱禾苗，又使全社土地达到了亩产千斤。这样的事例真是数不胜数。
    由于军队和岛上人民共同建设，现在的南澳岛，面貌已经焕然一新。驻岛部队一手开辟了几十公里的公路，使千百年以来难行的羊肠小道变为通途，公路四通八达，汽车日夜奔驰。修建起大大小小的水库，彻底改变了三日无雨火烧田的状况。自1956年以来连续夺得了水稻千斤社的光辉战绩。公社化以后，战士们更是总路线的旗手，大跃进的尖兵，历史上由封建盐霸围起来、群众称之为“破家围”的盐场，部队却立下了雄心大志，决心与岛上人民共同把它建设起来，成为岛上增加百万收入的好盐田。现正接近完成的黄花山和云澳水电站，将使全岛基本电气化。所有这些，都充分地体现了人民解放军在毛泽东思想的红旗下，热爱祖国、热爱人民的英雄本色，是社会主义的保卫者，也是社会主义的建设者。
    在部队模范行动的教育和鼓舞下，南澳广大群众现在信心百倍，干劲冲天，一致表示：生产不落后，卫国要争先，平时生产，战时拿枪。充分表现出军民一起结成了保卫海岛的铜墙铁壁。
    现在，南澳岛广大社员无不衷心地感谢党，感谢毛主席教导的好军队，他们热爱自己的子弟兵。驻岛部队也深深地体会到人民的伟大力量，称群众是“我们的好靠山”。军民一起，干劲更大，同心同德，誓把南澳岛变成平时的海上乐园，战时的海上堡垒。
〖-ZW/正文〗
