〖ZQ/总期〗1075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席周总理电贺阿联国庆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿拉伯联合共和国）关系RW：刘少奇/周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 中华人民共和国主席刘少奇打电报给阿拉伯联合共和国总统纳赛尔，祝贺阿联国庆。电文如下：
    阿拉伯联合共和国加麦尔・阿卜杜勒・纳赛尔总统阁下：
    值此阿拉伯联合共和国国庆之际，我谨代表中国人民并且以我个人的名义向阁下和阿拉伯联合共和国人民表示衷心的祝贺，祝贵国国家繁荣，人民幸福。
    中华人民共和国主席 刘少奇
    1960年2月19日
    新华社21日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来打电报给阿拉伯联合共和国总统纳赛尔，祝贺阿联国庆。电文如下：
    阿拉伯联合共和国加麦尔・阿卜杜勒・纳赛尔总统阁下：
    欣逢贵国国庆，我谨代表中华人民共和国政府并且以我个人的名义向阁下和阿拉伯联合共和国政府致以诚擎的祝贺。
    中、阿两国人民有着深厚的传统友谊，近几年来，我们两国政府和人民在反对殖民主义和帝国主义的共同斗争中建立了友好的关系，我们热诚地希望，这种关系在万隆会议十项原则的领导下将获得巩固和发展。祝阿拉伯联合共和国人民在建设自己的国家、维护亚洲、非洲和世界和平的事业中获得新的成就。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1960年2月19日
〖-ZW/正文〗
