〖ZQ/总期〗1075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和大举行集会欢迎日本和平战士安井郁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中日人民团结起来粉碎日美军事同盟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖承志指出；岸信介如不改变敌视中国政策中国人民坚决斗争到底安井郁日本人民将再接再厉掀起反对“安全条约”斗争新高潮〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日友好往来/和平问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 中国人民保卫世界和平委员会今天下午在北京举行欢迎日本禁止原子弹和氢弹协议会理事长安井郁先生的集会，安井郁先生在会上作了关于日本人民反对原子弹和氢弹以及反对日美军事同盟条约的斗争的讲话。
    中国人民保卫世界和平委员会副主席廖承志在讲话中说，“粉碎美帝国主义和日本军国主义分子在远东策划新的侵略和战争阴谋，不仅是日本人民的任务，也是全亚洲、全世界各国人民的共同任务”。“中国人民一向深切同情和坚决支持日本人民的正义斗争，今后仍将继续坚决支持”。安井郁在讲话中强调指出，“尽管岸信介内阁不顾人民的抗议强行缔结新条约，但是日本人民阻止修改日美‘安全条约’的斗争并不因此而丧失了它的意义。它将为粉碎日美‘安全保障体系’的斗争，燃起更大的烈火”。他还说：“我们确信，与全世界的和平的同志团结在一起，日本人民的斗争就能排除一切阻碍，取得辉煌的胜利”。
    廖承志在会上首先讲话欢迎日本来宾。廖承志说，中国人民一向深切同情和坚决支持日本人民的正义斗争，今后仍将继续坚决支持。他说，和平的敌人――美帝国主义和日本反动派，正在使用镇压、分裂、破坏等恶毒手段，千方百计地企图阻挠日本人民正义斗争的前进。但是，正如历史所一再证实的那样，在团结起来坚持英勇斗争的人民面前，反动派的任何阴谋诡计都是注定要破产的。
    廖承志指出：美帝国主义和日本反动派的侵略面目，通过所谓日美“共同合作和安全条约”的签订已更加明显地暴露出来。美帝国主义所玩弄的和平花招也正被愈来愈多的人所识破。美帝国主义露骨的侵略活动和岸信介变本加厉地敌视中国威胁远东和世界和平的叫嚣和行为，更激起中国人民和日本人民的极大愤慨，也遭到亚洲以及世界各国人民的日益强烈的反对。全世界人民愈来愈清楚地认识到，美帝国主义是和平的最凶恶的敌人。粉碎美帝国主义和日本军国主义分子在远东策划新的侵略和战争阴谋，不仅是日本人民的任务，也是全亚洲、全世界各国人民的共同任务。
    廖承志说：中国人民是把日本人民和岸信介明确地区别开来的，过去如此，今后亦然。日本人民是中国人民的朋友，是向共同敌人美帝国主义坚决作战的患难之交。但是，追随美国的，东条英机的帮凶岸信介，和美国帝国主义签订日美军事同盟条约的岸信介是中国人民和日本人民共同的敌人。岸信介及其一伙如果不放弃敌视中国的政策和日美军事同盟，中国人民是坚决向他们斗争到底。他说，日本人民反对美日反动派的斗争在继续高涨。全世界人民反对战争，保卫和平和维护民族独立的斗争也正在更广泛和蓬勃地向前发展。美帝国主义和一切反动派的任何阴谋活动，都无法挽回他们已注定的命运。它们必将愈来愈孤立，而终将逃不脱可耻的失败。全世界人民保卫和平的斗争，必将从胜利继续走向新的胜利。
    安井郁接着在热烈的掌声中讲话。他说，一部分帝国主义者被强大的和平力量所压倒，不得不在表面上采取和平政策。但是它们并不是真心地放弃了战争政策。和平力量必须予以严重的警惕。我们要充分地加以注意，以免被“豺狼念经”所欺骗。
    他说，岸信介内阁和美国政府勾结，签订新的日美“安全条约”，公然结成了日美两国的军事同盟。这个军事同盟的结成，首先是为了适应美国在战略上的要求。由于建立日美军事同盟，日本将被纳入美国核战略体系，成为针对中苏两国以及亚洲各国的美国军事基地。
    他说，日本人民对于岸信介内阁这种违反日本人民和各国人民利益的行为，感到无比愤慨。反对日美“安全条约”的斗争，从去年下半年到今年，迅速高涨起来。他说尽管岸信介内阁不顾人民的抗议强行缔结新条约，但是日本人民阻止修改日美“安全条约”的斗争并不因此而丧失了它的意义。它将为粉碎日美“安全保障体系”的斗争，燃起更大的烈火。
    安井郁指出，岸信介内阁一方面重新缔结与中国和其他各国为敌的军事同盟，并公然主张中国的领土――金门、马祖包括在军事行动的范围内，同时，另一方面说要打开日中关系僵局，这种做法是对中国的侮辱。如果要打开日中关系僵局，必须首先明确取消与中国为敌的军事同盟的态度。因此，粉碎日美安全保障体系和打开日中关系僵局正是一个问题的两方面。
    安井郁在谈到日本禁止原子弹和氢弹协议会1960年进行斗争的具体行动后说，日本国内外战争势力将对日本人民的斗争进行各种阻挠，但是，我们相信日本人民大众的智慧的勇气，同时我们也相信全世界和平的伟大力量。尤其我们绝对相信中国人民对和平的热诚和力量。我们确信，与全世界的和平的同志团结在一起，日本人民的斗争就能排除一切阻碍，取得辉煌的胜利。
〖-ZW/正文〗
