〖ZQ/总期〗1075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一字之差〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗采石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “那些口讲大众化而实是小众化的人，就很要当心，如果有一天大众中间有一个什么人在路上碰到他，对他说：‘先生，请你化一下给我看。’就会将起军的。”
    ――毛主席：“反对党八股”
    “大众化”、“小众化”，一“大”一“小”，十分尖锐地突出了两者的原则差别，突出了某些人言和行的对立。
    这种“一字之差”的话，有的是成语，有的是作者创造性的语句。
    “……由此看来，对于蒋介石及其一群的军事政治发生‘纷纷议论’的人们，究竟是‘莫明其妙’呢，还是已明其妙呢？”
    ――毛主席：“评蒋介石在双十节的演说”
    这几句话是对蒋介石的反驳。当时（1944年）人们评论寡头专政、抗战不力、腐败无能的国民党的军事政治，蒋介石拒谏饰非，说别人的“纷纷议论”是“莫明其妙”。毛主席列举事实加以揭露、驳斥以后，用反问的口气指出蒋介石的鬼把戏人们“已明其妙”。“莫明其妙”是成语，“已明其妙”是恰到好处的创造性的语言。
    有着条件关系的句子，前后有“一字之差”，也常常鲜明地表现出两种相反的情况。
    “战下去，团结下去――中国必存。
    和下去，分裂下去――中国必亡。
    保去何从？国人速择。”
    ――毛主席：“反对投降活动”
    “战”或“和”指对日寇的态度，“团结”或“分裂”指国内各党派的态度，不同的态度，决定当时中国不同的前途――“存”或“亡”。
    “一字之差”的表现手法，语言简洁，对照鲜明，它是一种表现对立事物的好方法。
〖-ZW/正文〗
