〖ZQ/总期〗1075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包钢就是家全力建设它〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部汽车营提前完成支援任务满载荣誉集体转业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武英/东明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南澳专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，某部支援包头钢铁公司建设的汽车营全体官兵，在提前两个月超额完成运输任务后，奉命集体转业，就地参加包钢建设。战士们写诗道：包钢就是我的家，全力以赴建设它，高山峻岭无阻拦，风沙雨雪不算啥，只要包钢早建成，再大困难也不怕。
    去年3月，在内蒙古草原和乌拉山麓，突然出现了一条新的运输长龙，一百多辆满载矿石和建筑材料的汽车，烟雾滚滚地驰向包钢，人民传送着喜讯：部队汽车营来了。
    从汽车营官兵开到工地的第二天起，就以忘我的劳动热情投入了紧张的运输任务中。大家开展了各种竞赛活动，有时奋战通宵，人不下车，自装自卸自运，不断提高了运输效率。十个多月来，他们共运行三百六十五万多公里，运送各种物资二十九万九千一百一十七吨半。在正常运输任务以外，有时还利用星期天和晚上休息时间，组织多次长途运输，克服了山区土路复杂难行的困难。帮助公社抢运蔬菜一千七百六十多吨。在共同劳动中，他们同装卸工人建立了亲密友谊，晴天给他们送开水，阴天给他们送雨衣，并利用回空车接送工人上、下班。此外，他们还千方百计地维护车辆，节约汽油十万四千四百零九公升半。
    十个多月来，涌现了大批的五好单位和个人。计：五好排两个，五好班五个，五好干部、战士七十四名，有三十四人荣记三等功，陈伯康等三同志还参加了包钢积极分子代表大会。全营受到包头市人民委员会、内蒙古自治区交通厅及包钢领导的奖旗三十一面。最近官兵们又奉命集体转业，大家一致表示，决心保持和发扬我军的光荣传统，以包钢为家，在新的一年中继续跃进。 （武英、东明）
〖-ZW/正文〗
