〖ZQ/总期〗1075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆使用专人带领关怀鼓励〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京装甲兵运用多种方式培养基层新骨干炮二连；三连有计划地提高新班导能力促进连队工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈通华/李益勤/陈太嘉/何重熙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南澳专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部培养北京装甲兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京装甲兵部队在从军士中挑选了一批基层干部后，立即从上到下订出措施，抓紧对他们的培养教育。
    他们在最近一个时期，根据上级指示和本部队计划，挑选了一批优秀的军士送校深造或担任基层领导职务。各级党委和支部都很重视这一工作。挑选出来的军士，无论在政治思想、业务能力、联系群众等方面，都是比较优秀的。现在，这批军士已经分别入校学习或负起基层领导责任。
    为了培养基层干部，促进连队工作跃进，部队各级党委都抓紧了对新提干部的培养教育。这项工作主要从三个方面着手：一是大胆使用，让他们在实际工作中得到锻炼，逐步提高。在使用时，又充分考虑他们是否力所能及，掌握先易后难的方法。如某单位领导在帮助新任司务长冯佑杰同志搞好了本职工作后，又分给他一些训练课目，提高他全面工作的能力。13支队修理分队帮助两个副排长担任“坦克修理”“坦克保养、使用”等技术课，提高他们技术水平。二是以老带新，开展师傅带徒弟的活动。某单位分别向任职较长、能力较强的干部交代了任务，让他们与新提拔起来的干部进行互助。方法是做什么，教什么，做完后个别地讲评。三是经常地关怀、鼓励，帮助他们在战士中树立威信。某单位在一个多月时间中，就召集全体新提拔的同志开了两次座谈会，征求意见，了解困难，鼓励他们积极工作。许多连队都注意向战士进行教育，要求他们尊重领导，帮助领导。
    许多新提拔起来的干部都在积极热情地工作，他们决心使自己领导的单位获得新的荣誉。 （李益勤、陈太嘉）
    本报讯 0161部队某部榴炮二连，有计划地培养班长，使新班长的领导能力迅速得到提高。
    榴炮二连对新班长的培养是早就开始了的。去年8月就已选择了新班长的对象，在工作中有意识地培养和锻炼他们。12月，公布了老班长退伍后的新班长名单，让这些同志在老班长带领下开始更全面的锻炼。老班长也认真地带徒弟，每天晚上个别地进行一天工作的讲评，使这些新班长经一事，长一智，不断提高。在老班长离队前夕，二连还召开了新班长座谈会，布置如何把老班长的经验全部接收过来。
    老班长离队后，榴炮二连进一步抓紧了对新班长的培养。他们采取了上课、及时帮助等办法，使新提起来的正副班长，迅速熟悉了班长工作。在不到一个月的时间中，他们就召开了十多次班长会，由连的干部轮流上课，把班长的工作从起床到熄灯都作了详细交代。每天早上，连里还把班长集中起来下小操，以提高新班长实施队列教练的能力。 （何重熙）
    本报讯 0057部队某部三连，根据今年新的训练要求，正积极地提高新班长的管教能力，促进连队工作的跃进。
    三连新提拔的班长，工作积极热情，一心想把工作搞好，但办法不多，缺乏管教经验。加上今年要加强基础训练，训练要求更高，所以，党支部早抓、大抓培养新班长的工作。他们采取座谈研究形式，用回忆对比方法，来提高班长管教能力。如连里介绍了原一班长、曾记一等功的刘子春，如何团结教育新战士的事迹后，组织大家讨论，并结合回忆自己入伍时的思想情况，和老班长教育自己的方法，得出了经验，找到了办法。在学习过程中，潘连长还专门给大家讲了课，说明了班长要以身作则，以及怎样抓老带新、以强带弱、发动群众等问题。与此同时，三连还开展了评选五好班长的活动，使全体班长互相促进，不断提高。 （陈通华）
〖-ZW/正文〗
