〖ZQ/总期〗1075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗归国侨胞在广州欢迎集会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责印度尼西亚有势力集团无理阻挠和刁难华侨归国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗侨务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州21日电 广州市归国华侨、侨眷和华侨学生一千多人在20日晚上集会，热烈欢迎18日回到祖国怀抱的九百多名归国侨胞。刚从印度尼西亚回国的侨胞，在会上揭露了印度尼西亚有势力集团阻挠华侨回国和刁难华侨的各种横蛮无理的行为。
    出席欢迎会的，有华侨事务委员会办公厅主任钟庆发和广东省华侨事务委员会的负责人。
    广东省华侨事务委员会副主任符荣鼎在会上讲话，对侨胞回国参加社会主义建设表示热烈欢迎。他说，我们见到你们平安地回到伟大的祖国来，感到十分高兴。接着，他谴责了印度尼西亚有势力集团阻挠华侨回国的无理行为。他说。印度尼西亚某些有势力的集团，采取无理措施，百般阻挠、刁难我国侨胞回国，截留华侨私人财物，进行侮辱人身的搜查，甚至连续发生拘禁我归国侨胞并予以判刑的事件。祖国接运华侨轮船到达雅加达之后，又有许多华侨受到诸多刁难和限制，使他们不能顺利集合到港口登船回国。他说，印度尼西亚有势力集团采取此种横蛮无理的、极不友好的行为，我们对此表示愤慨。
    接着，印度尼西亚的归国华侨一个接着一个上台讲话。他们对祖国的深切关怀表示感谢，他们说，祖国和华侨是心连着心的，对华侨的任何迫害企图和行为，最后都一定要遭到失败。
    归国华侨还举出各种事实、揭露和控诉了印度尼西亚有势力集团阻挠华侨回国和刁难华侨的无理行为。从印度尼西亚汶岛归来的老矿工许青说，印度尼西亚有势力集团百般刁难归侨，这也不准带回，那也不准带回，连归侨的皮鞋底以及一些女侨胞的发髻都被打开来检查。许青说，他从来没有见过这种无理的行为。
    一位在汶岛数代侨居的归侨说，这次从邦加各地经汶岛回祖国的侨胞共有五百多人，1月31日就在汶岛候船回国。在那里检查行李就花了九天时间。在检查行李时诸多为难，有很多人连罐头、皮鞋和肥皂都没有被准许带回。这位归侨激动地说，华侨在侨居地付出了大量的血汗，为印度和西亚的经济发展作出了贡献。现在想把自己的辛勤积蓄带回祖国来，却受到这样无理的阻挠和刁难，我们都感到十分愤怒。
    来自泗水的华侨学生纷纷诉说，他们二十多人都只能携带一些最简单的东西回来，许多人连枕头和席子都没有能带回。有些人只被准许带回二、三套衣服，无法御寒，好在到深圳时，接待人员给他们穿上了新棉衣。他们在泗水上船前，遭到检查人员的多方刁难。这些检查人员中，有武装的陆军、宪兵和警察，以及检察官、海关人民等，如临大敌一样。归国华侨学生们拿出刚带回来的各种物品，气愤地揭露印度尼西亚检查人员对华侨的粗暴行为；这些物品是被切成小块的香皂，被刀子截破了的皮鞋，还有被捣成碎玻璃片的热水瓶。一些检查人员还利用各种借口拿走归侨的物品。华侨学生陈季强带的一只手表，受到一个陆军宪兵的检查，说机件是新的，就拿走了。一个姓李的泗水华侨学生，被检查人员拿走的物品有蚊帐、大衣、袜子、肥皂、牙刷、梳子和浴巾等。归侨们说，印度尼西亚有势力集团的蓄意阻挠和公然夺取财物，并不能动摇他们返回祖国的决心，因为强大的祖国是海外侨胞的靠山。
    归侨们还揭露说，泗水一些官方检查人员在华侨上船前检查行李时，公然多次说了诬蔑新中国的话。许多归侨女学生揭露说，印度尼西亚的检查人员利用检查行李的机会，对她们进行了人身侮辱。检查人民还以不检查行李为要挟，强迫女学生向他们微笑。有的女学生的照片也被检查人员拿走了。
〖-ZW/正文〗
