〖ZQ/总期〗1075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许多部队自力更生边学边建兴办高等教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向大学文化水平大步前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三万四千多名干部跨进大学之门；在有些单位达到了应学人数的40――8〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 随着我军干部文化教育十年大计第二年的到来，一个兴办高等教育的浪潮，正在许多部队掀起。据二十个大单位的不完全统计，目前进入大学班次学习的干部，已达三万四千名以上，比去年9月跃增三倍。有些单位参加大学班学习的人数已达到应参加学习人数的41.8％到80％。
    在兴办高等教育中，许多部队都认真贯彻了政治挂帅、发动群众的方针。0054部队直属机关最近开课的大学班，就是通过开展辩论、统一认识才办起来的。原来，不少干部或多或少地对高等教育抱有神秘观念和畏难情绪，他们认为办大学很不容易，一是师资难找，二是自己文化基础差。领导上便根据办中等教育的经验，发动大家辩论了“要不要办大学”、“能不能办大学”、“依靠谁办大学”三个问题，使大家认识到，仅有中等程度的文化水平，仍然不能适应我军现代化的建设需要，必须树立雄心大志，向更高的文化科学知识进军。这样，他们便很快地在“自己办，自己克服困难”的口号下，开办了大学语文班、数学班，四十名初中毕业以上的干部参加了学习。
    在提高认识的基础上，许多单位因陋就简、自力更生地办起大学班。没有教员自己找，没有教材自己想办法解决。办校方式也是因地制宜，多种形式并举。有编班教学的，有集体自修和个人自修的，有参加函授班学习的，有参加地方夜大学的，有听广播讲座的，也有到地方大学旁听班学习的。在各种形式中，集体自修和参加函授班学习的比重相当大。装甲兵机关和各院校学习高等教育课的干部，二分之一都是进行集体自修和参加函授学习。南京驻军的机关、部队已有五百多名干部参加地方大专学校的函授学习。在解决教员问题上，许多单位找到了很多行之有效的办法。9251部队采取专任教员和章节教员相结合的办法，数学班请测绘参谋任专任教员，物理班请了好几个同志按章节分工授课，熟悉电工学的通信参谋便担任电学一章的教员。9193部队开办的大学语文班和历史班，基本上是支队和部队首长任教的。 （沈新）
    各单位都密切结合干部的本身业务，来设置课程和选用教材。某部所学课程，都是由业务部门根据干部实际需要提出来的。沈阳部队通信兵部领导机关确定，数理知识较低的干部以学习数理为主，适当结合业务技术；文化程度较高的干部以学习专业课程为主，中间穿插或补习必要的较深的数理基础知识。这个办法试行了一年，已经取得良好的效果，使文化学习与专业学习起到了互相促进的作用。
〖-ZW/正文〗
