〖ZQ/总期〗1075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反殖民主义斗争势不可挡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刚果今年六月独立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗刚果局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔20日电 比利时政府和刚果各主要政党代表从1月20日起在布鲁塞尔举行的圆桌会议今天正式闭幕。在刚果人民争取民族独立运动势不可挡的情况下，比利时政府在会上被迫同意刚果在今年6月30日实用独立，并且在5月和6月举行省议会和全国议会的选举，在6月20日成立刚果政府。
    据宣布，这个圆桌会议还达成了下述协议：比利时政府同意在2月20日到6月30日刚果独立的“过渡期间”建立一个由六名刚果人组成的小组，同比利时驻刚果总督共同管理刚果的一切行政事务，在各省也将成立一个刚果三人小组。在布鲁塞尔，将成立一个刚果六人委员会，同比利时刚果事务大臣起草关于比利时和刚果未来关系的条约、草拟刚果宪法以及刚果各种法律。
    会议参加者还同意，由将来新成立的刚果参、众两院联席会议任命自刚果宣布独立到宪法生效期间的刚果国家元首。在6月30日前，比利时国王继续充当刚果元首。
    圆桌会议还决定，只有年满二十一岁的刚果人才能参加即将到来的大选，妇女和欧洲人不参加这一次投票。
    比利时政府被迫同意刚果实行独立，是刚果人民进行不屈不挠的斗争的结果。大家知道，仅仅在十五个月以前，这个国家在西方殖民者的眼中还是“安定的绿洲”。去年1月4日刚果人民在利奥波德维尔发动的大规模暴动，掀开了刚果历史的新的一页。从那个时候以来，虽然比利时政府采用了逮捕、屠杀、酷刑等镇压措施和政治欺骗手段，企图恢复殖民主义统治的“秩序”，但是游行、罢工、抗税活动在刚果还是连续不断地发生。刚果人民还坚决地反对比利时政府为了继续维持殖民统治而提出的“分阶段独立”的欺骗性计划，并且有效地抵制了殖民者原来准备在去年12月搞的所谓选举。这些事实清楚地表明，殖民者的任何阴谋都终究无法阻挡坚决进行斗争的非洲人民走向独立。
〖-ZW/正文〗
