〖ZQ/总期〗1075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高速度发展国民经济建立共产主义社会物质基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联正制订远景规划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科21日电 据苏联“计划经济”杂志今年第一期报道，受苏联共产党中央委员会委托，苏联部长会议国家计划委员会目前正在根据苏共第二十一次代表大会的决议制订为期十五年到二十年的苏联国民经济发展总远景的方案。苏共中央第一书记、苏联部长会议主席赫鲁晓夫去年11月28日在全苏动力会议上讲话时曾说，苏联十五年到二十年发展国民经济的远景计划，“应当成为苏联共产主义建设纲领的主轴”。
    目前，苏联国家计划委员会正在进行初步计算，以便确定在十五年到二十年内苏联经济发展的可能达到的生产规模、速度和基本比例。这种计算是依据苏共第二十一次代表大会提出的当前主要任务进行的。这些主要任务是：建立共产主义社会的物质技术基础，解决苏联的基本经济任务――在按人口计算的产品产量上赶上和超过最发达的资本主义国家和保证苏联人民的生活达到世界上最高的水平。
    苏联国民经济发展十五年到二十年总远景计划中最重要的问题是：实现苏联全国完全电气化、国民经济的化学化、以及生产过程的全盘机械化和自动化，合理配置生产力，保证最有效地利用自然资源和劳动资源，发展科学技术，全面发展各共和国和各经济区的经济和文化，进行共产主义教育，提高劳动生产率和人民生活水平等。苏联国家计划委员会已经成立了各种专门委员会，它们目前正同有关机构详细研究这些问题。
〖-ZW/正文〗
