〖ZQ/总期〗3415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越解放军猛轰边和毁伤美机三十四架
    越南南方解放武装力量十二日凌晨炮轰西贡市东北的美国边和空军基地。据西方通讯社透露，共击毁击伤敌机三十四架，打死打伤美国侵略军七十九名。
    黎巴嫩南部人民举行反美示威
    黎巴嫩南部人民最近举行示威游行，抗议美国第六舰队和美国驻黎巴嫩大使要到黎巴嫩南部港口苏尔“访问”。七日上午，苏尔的商店全部关门，抗议美国大使的访问。示威者高呼：“不准美国第六舰队和美国大使到苏尔来！”
    美国黑人大学生同警察英勇搏斗
    美国密西西比州杰克逊市黑人大学生一千五百多人十日晚间奋起抗议警察迫害无辜黑人的暴行，并用砖瓦、石块、玻璃瓶作为自卫武器，同前来镇压的武装警察坚持搏斗了二十几个小时。
    美国防部加紧在国内搜罗侵越炮灰
    在美帝国主义加紧扩大侵越战争的情况下，美国国防部十日宣布，今年七月份将征召一万九千九百人入陆军服役。这是今年以来美国征兵人数最高的一个月。
    美帝又给印度反动政府一笔贷款
    十日，美国政府和印度政府签订了一项协定，规定美国向印度提供一笔一亿三千二百万美元的贷款，供印度购买美国商品之用。这是美帝国主义以给予“援助”为名，向印度加强经济渗透，向印度人民进攻的又一勾当。
〖-ZW/正文〗
