〖ZQ/总期〗3415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把非军事区以南地区变成埋葬侵略者的坟场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军大打近战歼灭美军二千多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/抗美救国/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广治省解放武装力量在非军事区以南地区从四月二十四日到五月七日痛打美国海军陆战队的十四天激烈战斗中，共打死打伤敌军二千八百多名，其中包括美国侵略军二千一百名。
    这次辉煌的胜利是广治省解放武装力量自四月初美国海军陆战队加强非军事区以南地区的军事力量以来给予敌人的第一次猛烈的打击。
    猛攻溪星美军基地
    广治省解放武装力量经过周密的准备后，在四月二十四日首先对美国海军陆战队溪星（前译为溪山）基地内的敌人发动了猛烈的攻击。在这次战斗中，解放武装力量高度发挥了机动灵活的战术，打得敌人心惊胆战，伤亡惨重。
    四月二十四日下午，解放武装力量首先在这个基地附近包围了一支出来“扫荡”的伪军别动队。等基地内美国强盗赶出来时，解放武装力量就伏击了这支敌军，打死美国侵略军四十名。第二天上午，美国侵略军死不甘心。又出来“扫荡”，解放武装力量又打了一场伏击战，消灭美国鬼子近八十名。
    四月二十六日，解放武装力量经过连续十二个小时的英勇战斗，粉碎了美国强盗在许多飞机和大炮掩护下的多次反扑，消灭敌人一百五十多名，其中包括美军中校指挥官一名。
    坚守高地不让敌人前进一步
    五月一日，美国海军陆战队两个营在飞机、大炮的掩护下，向八八一高地东北部的一个山坡发动进攻。解放武装力量某部战士们在敌人迫近阵地时立即给予他们猛烈打击，当场打死美国侵略军一百零六名。这一天，敌人出动包括B―52型战略轰炸机在内的各种类型飞机八十架次对高地进行了一整天的狂轰滥炸。但是，当敌人在山脚下驻扎时，解放武装力量又突然对敌驻地进行了雨点般的炮击，打死打伤很多敌人。五月二日，美国侵略军又发动了多次进攻，但都被解放武装力量的战士们打退。
    美国强盗接连两天遭到沉重打击以后，又向八八一高地周围空投援军。五月三日凌晨三时，美军一个连利用迷雾向山上前进，解放武装力量发起冲锋，同敌人拚刺刀。经过三十分钟的战斗，解放武装力量几乎全歼这个连的敌人。从三日凌晨三时到晚上，八八一高地上的英雄战士们打退了敌人的多次进攻，当场打死美军一百十一名。美国海军陆战队第三团的三个连被严重杀伤。五月五日，解放武装力量又粉碎了两连敌人发动的十二次冲锋。
    解放武装力量从四月二十四日到五月五日的十二天里，在溪星地区共打死美国海军陆战队一千五百名，打伤数百名，有六个连的美军丧失了战斗力。
    奇袭敌人四个据点
    解放武装力量五月七日深夜到八日早晨又对昆天等四个敌人的据点发动了突然的攻击。他们在敌人的工事中和宿舍里同敌人展开了近战，打得美伪军晕头转向，无法招架。解放武装力量在这次攻击敌人四个据点的战斗中又歼灭敌人近千名，其中包括美军六百多名。
    越南南方广治省的解放武装力量的战士勇猛地追击敌人。 越南通讯社稿（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
