〖ZQ/总期〗7777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军继续对我进行武装挑衅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南军事挑衅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四月二十六日讯 越南副外长在中越谈判第一次会议上提出一个包括“停止一切战争挑衅行动和一切形式的敌对活动”在内的建议，然而，越南武装力量却仍有增无已地向我广西、云南边境地区进行武装挑衅。
    四月十六日二十二时五十五分，越南武装人员多人侵入我广西靖西县葛麻附近境内，企图偷袭我边防部队的一处前沿阵地，被我击毙一人，其余溃逃。四月十七日凌晨和二十一时许，越南武装人员两次侵入我广西靖西县庭毫山地区，遭我还击后逃回。同日夜间，越南武装人员三人潜入我凭祥市弄怀地区进行骚扰。四月二十日二十时十分，越南特工人员多人潜入我广西宁明县那逢村附近，被我击毙二人，击伤一人。这天十九时五十分，越南武装人员在我广西靖西县葛麻附近越境，企图偷袭我边防部队的前哨阵地，遭我还击后逃跑，丢下匕首一把。四月二十二日九时许，老街越军向我河口镇射击，我云南边防部队有三名战士受伤。四月二十三日十四时二十分，越南武装人员二人侵入我广西北山地区境内一百多米。
    自从三月十六日我广西、云南边防部队全部撤回我国境内一个多月来，越军对我发动武装入侵和开枪打炮共达三百余起。我边防部队对越方的这些挑衅行动都给予了有力还击。
    补牛 王荫华（图片）
〖-ZW/正文〗
