〖ZQ/总期〗7777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“灭鼠”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正阳林兆义袁良李启科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自卫还击战/战役片段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故事发生在还击越南侵略者的战斗中。
    话说这天上午，我边防部队某部一连，一举突破越军前沿阵地，乘胜追歼逃敌，来到七溪以东的挪扔山洞。
    这挪扔山洞，是一个天然大溶洞，西、南、北三面，共有五个洞口。最大的洞口，宽两米，高一米；最小的洞口，虽有两米多高，但只有五、六十厘米宽。那黑黝黝、阴森森的洞口，深邃莫测，象神话故事中妖魔鬼怪张开的血盆大口。擅长“地老鼠战术”的越军一个连指挥所，就躲在这洞穴暗处，凭借一道道工事，用机枪、冲锋枪严密封锁洞口下边的道路，妄图迟滞我军奔袭七溪。
    一连连长卢大坚，带领全连冲到山洞前，迅速占领了四周制高点，把整个山洞团团围了起来。卢连长明白，这里是主力部队直插七溪的必经之路，尽快歼灭洞中之敌，迅速为大部队开辟通路，是当务之急。于是，他命令四○火箭筒手，朝着北洞口连放五弹，试探敌人虚实。哪知，爆炸响声一停，敌人的机枪又“突突突”地狂叫起来。原来，这洞里的通道弯弯曲曲，我们一打，敌人就缩回拐弯处；一停，敌人又爬到洞口来射击。洞口外面是一片开阔的稻田，很难接近。卢连长当机立断，命令把炸药放在洞顶起爆，顷刻间，只听“轰隆”一声巨响，山洞顶哗啦啦塌了下去。
    趁着爆炸声起、硝烟弥漫之际，副连长席世国和三排长周茂富带着几位战士冲了上去。他们刚跃进到离南洞口约二十米远的地方，“哒哒哒”，密集的子弹又从洞内射出，席副连长和三排长负了伤。卢连长不觉一怔：“这么大的爆破，为什么没有把敌人压死？”他仔细观察了一会才发现，这个山洞被敌人加固成上下两层，躲在下层的敌人还在负隅顽抗。
    卢大坚皱了皱眉头，决定派人深入洞穴，歼灭敌人。他和指导员廖明贵商量之后，就以激动的声音对二排战士们说：“同志们，谁去打掉这窝‘地老鼠’？”“我去！”“我去！”阵地上同时响起了一片坚强有力的声音。声音未落，从队列里站出了三个年轻的共产党员：五班长韩永明，六班长何建设，四班长黄绍清。多么可爱的战士，多么优秀的党员啊！
    卢连长激动地走上前去，紧紧握住韩永明的手，深情地说：“永明同志，你是共产党员，祖国人民在期待着你，全连同志在等待着你！”韩永明虎彪身材，浓眉大眼，他举起攥紧拳头的右手，坚定地说：“连长，指导员，同志们，你们放心吧！只要有一口气，我就要坚决完成任务！”
    时间，刻不容缓。卢大坚亲自指挥火箭筒手对敌洞口实施射击。韩永明借爆起的石土尘烟掩护，以熟练的动作向洞口跃进。当第四发火箭弹爆炸时，韩永明已顶着热浪扑到洞口边。缩进洞内躲藏的敌人还没来得及露头，韩永明手里的两枚手榴弹就接连扔了进去，接着，一个鲤鱼跃身进到了洞里。洞里的敌人听到自己的机枪哑了，慌忙向洞口增援，迎头碰上了韩永明射出的子弹。
    洞里，黑古隆冬，幽暗阴森，韩永明借手榴弹爆炸的短促亮光，紧贴洞壁，一步一步地往前摸进，战士彭世荣跟在他后面作后路掩护。他们前进五米左右，被一道石壁挡住了。韩永明正在纳闷，突然不知从什么地方打来一梭子弹，“吱吱”地擦着头皮飞过。韩永明一阵欢喜，心想：就怕你不声不响哩！老鼠露，才好揍。他想着，迅速朝子弹飞来的方向摸去。前边洞口太小，背着装具钻不进去。他立即从洞里钻了出来，迅速卸下身上的挎包、水壶、米袋、防毒面具，补上四枚手榴弹，一闪身又进了洞。他摸到小洞跟前，朝里面打了两个点射，又顺手投进两枚手榴弹。炸声一过，他敏捷地纵身一窜，一下子扑到了一个呻吟的敌人身上。敌人已奄奄一息，身体堵在洞口上，挡住了前进的通路。韩永明心急如焚，拽住敌人，一口气拖到洞外。
    当韩永明再一次回到刚才拖敌人尸体的地方，刚向里摸了几步，一阵猛烈的机枪扫来，子弹打得洞壁的碎石簌簌下落，枪声震得他耳朵也听不见了。他睁大眼睛看准敌人枪口射出的火光，射出了一串子弹，紧跟着一颗手榴弹投过去。敌人的机枪哑了。韩永明一下窜进了十米多。再仔细一摸，正面洞口已被敌人用大石头堵住，左、右两面只留象射孔一样大的三个窟窿。韩永明急速地出了洞口，向连长报告了洞内搜索和消灭敌人的情况，并提出了用炸药炸掉内洞口，消灭顽敌，尽快控制北边洞口的建议。连长同意之后，韩永明抱起炸药包，第四次钻进洞去，把炸药拉着导火索，从窟窿里塞进去。轰隆一声巨响，一连控制了山洞北面的通路。
    花开满枝，专表一朵。在韩永明单身探洞，四进四出的同时，共产党员、四班长黄绍清和全班同志，从西边洞口进入洞内。这个洞口窄小，里面七弯八拐，一个小洞套着一个小洞，射击，投弹，只能打着这一节洞里的敌人，而另一节洞里的敌人，藏在拐弯处向我射击。黄绍清想了一个奇妙的办法，砍来一根长长的青竹竿，挑着嗤嗤冒烟的炸药包往洞里塞，遇到拐弯的地方，就慢慢地沿着洞壁往里推，让炸药包在里面爆炸，严严实实地堵住了西面洞口。
    北、西两个洞口被封住了。共产党员、六班长何建设在山洞南口开始了战斗。他利用洞前一棵合抱粗的大树作掩护，几下就冲到洞口。一阵手榴弹，消灭了洞口的敌人，然后匍匐进入洞内，招来敌人雨点似的一排子弹。敌人射击一停顿，何建设迅即站起身来，紧靠在洞壁一条隆起的石棱后边。这时，敌人又连着从上面摔下六颗手榴弹。由于石棱的掩护，何建设裤脚虽然炸黑了，竟没有受伤。敌人是从哪里投的弹呢？急于消灭敌人的心情，促使他再一次采取英勇果敢的行动。他把手伸出去，“唰”的一下闪了一下手电，好家伙，就在面前上方两块巨石的缝间，一个穿着黑衣服的敌人，塞在石缝中间，把两块石头连接起来，象一块石头那样，使人分辨不出石和人。手榴弹、枪弹就是从那里打来的。说时迟，那时快，何建设举枪点射，那块“石头”“扑通”一声掉到地上。正在这时，二排长杨方军和六班的同志也进入洞中，两个蜷缩在洞死角里的敌人，一个是敌联络官，一个是司务长，乖乖举起了双手。
    经过十四个小时艰苦、激烈的战斗，至此，南、北、西三面的五个洞口，全部被一连控制。我大部队安全通过这里，直扑七溪。这正是：
    共产党员是模范，炸洞灭“鼠”走在前，红心劈开胜利路，喜送我军歼敌顽。
〖-ZW/正文〗
