〖ZQ/总期〗7777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萨尔基斯总统谴责以侵黎
    黎巴嫩总统萨尔基斯四月二十五日发表讲话，谴责以色列近几天来连续侵略黎巴嫩南部的罪恶行径。萨尔基斯总统在他主持的内阁会议上说，近几天来，以色列将黎巴嫩当作它频繁袭击的目标，已经造成黎巴嫩生命财产的严重损失。他一面要求阿拉伯兄弟帮助黎巴嫩，一面要求国际组织迅速进行干预，以制止危险的侵略行径。
    埃、以交换和约批准书
    埃及和以色列四月二十五日在西奈军事缓冲区的乌姆胡希巴美国预先警报站交换和约批准书。埃及外交部国务秘书萨阿・阿弗拉和以色列总理办公厅主任埃利亚胡・本・埃利萨尔相互交换了和约批准书。
    美国驻埃及大使艾尔茨和驻以色列大使刘易斯出席了仪式。
    格陵兰自治政府组成
    格陵兰戈德霍普消息：从五月一日起格陵兰将实行自治。
    格陵兰进步党二十六日提名乔纳森・莫茨费尔特牧师为格陵兰自治政府的第一任总理。格陵兰是从一三八○年起成为丹麦国殖民地的。从一九五三年起，它成为丹麦的一个省。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
