〖ZQ/总期〗7777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李人凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征随感录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗随感录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    愚
    发现万有引力的牛顿，一天早晨正在精思深究的时候，女仆把鸡蛋放在锅旁，让他自己煮后作早餐。他一面沉思，一面把怀表扔进了锅里。在这里，牛顿显得如痴似呆，愚不可及。然而，没有这样生活上的愚，就没有那样科学上的智。当一个人抱定雄心大志干一番事业时，必定朝思暮想，废寝忘食，置其他一切于不顾。所谓大智若愚，愚公移山即是。马克思精心研究《资本论》凡四十年，却不清楚欠了别人多少债。由此可见：小“智”小“愚”，大“智”大“愚”，不“智”不“愚”。为了实现四个现代化，我们需要千百万这样的“愚公”。
    忿
    “忿”，不平之气也。汽球憋足了一股子气――上天；轮胎憋足了一股子气――前进。人憋足了一股子气，才能搞出一番事业。昔日唐玄奘“忿”真经难得，长途跋涉，途经千辛万苦，终于得到了真经；李时珍“忿”金丹骗人，博览群书，奔走四方，呕心沥血三十年，凝成科学巨著《本草纲目》。现代王铁人，“忿”苏修卡我脖子，拚命苦战，为我国把贫油的帽子甩进太平洋，做出了卓越的贡献。我广西、云南边防战士“忿”越南小霸对我侵略挑衅，坚决自卫还击，狠狠打击了越南侵略者，胜利保卫了祖国边防。今天，我们搞四个现代化，同样要发“忿”，不发“忿”，不大干快上，就要被动挨打。我们一定要发忿图强，搞好我们的社会主义建设。
    超
    司马谈是汉朝的史官；但作成《史记》的是他的儿子司马迁。柏拉图是古希腊唯心主义的大师，他的学生亚里斯多德成了更加著名的哲学巨匠。儿子超过老子，学生超过先生，历史的辩证法就是如此。在四化的道路上，只有树立雄心壮志，敢于攀登高峰，永不停步，勇往直前，才能赶上先进，超过先进。当然，在前进的道路上，不可能没有曲折和险阻，但是只要我们看准了目标，把自己的力气牢牢地立在“赶”字和“超”字上，何愁前人不能超过，何愁外国人不能超过，何愁四个现代化不能实现。
〖-ZW/正文〗
