〖ZQ/总期〗7777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生员谢君生奋不顾身救战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗自卫还击战中，连续抢救十一名伤员，两次用身体掩护同志，荣立一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文信/张新福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，广西边防部队某部报请上级党委，授予二连卫生员谢君生以“救护英雄”称号，给他记一等功。在严惩越南侵略者的一次战斗中，谢君生连续抢救十一名伤员，两次用自己的身体掩护战友，身负重伤后，又把抬自己的担架让给别的伤员，充分体现了一个革命战士的崇高品德。
    二月十七日上午，二连向班腮地区波马之敌发起攻击，战斗十分激烈。六班长任景顺右腿负伤，敌人还在拚命向他射击。谢君生不顾一切地奔到六班长跟前，迅速包扎好伤口，把他背下阵地。当部队向无名高地进击时，谢君生带着救护组，四次冒着弹雨去抢救伤员。他看到战士昝起群左胸被打穿，就冒着危险冲上去为他作气胸封闭，止住了鲜血外流。敌人的机枪还在不停地猛扫。他用右手抱住小昝，用左手一步一步地爬去，衣服磨破了，手肘磨出了血，终于在呼啸的弹雨中把小昝救了下来。就这样，他一气救下了八名伤员。
    谢君生返回阵地时，看到二排长王培国头部负伤，还在用半自动步枪射击敌人，立即猫着腰跑过去为他包扎。这时敌人集中火力向二排长射击。在这危险时刻，谢君生脑海里闪现出一个高大形象：在朝鲜战场上，有一个志愿军战士正在和敌人激战，敌人向他扔来一枚手榴弹。在这万分危险的关头，突然冲上来一名卫生员，一下扑在战士身上。战士脱险了，卫生员却光荣负伤。昔日这个卫生员，就是谢君生的父亲。小谢从小就立志要象父亲那样去战斗。眼下他看到战友遇险，浑身增添了胆气和力量，一步冲上去，把二排长推倒在地，用自己的身体掩护了二排长的安全。
    战斗还在激烈地进行。在攻下敌营部后，五班副班长张金海胸部中弹负伤。谢君生立即赶去，毫不迟疑地拿出自己备用的急救包，为小张作气胸封闭包扎。正在这时，一颗炮弹落地，谢君生又奋不顾身地伏在小张的身上。张金海得救了，谢君生的右大腿和左小腿却四处负重伤。救护组的同志赶来抢救他，他一把推开，说：“不要管我，快抢救别的伤员”！
    这时，上来了一副担架，大家把谢君生往担架上抬，他却怎么也不肯上，指着张金海说：“小张的伤势比我重，先抬小张。”第二副担架上来抬他，他又说自己还可以坚持，让先抬重伤员。直到没有别的伤员了，他才肯上担架。
    （徐广信、张新福）
〖-ZW/正文〗
