〖ZQ/总期〗7777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国防现代化艰苦奋斗光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五四八三一部队党委通令嘉奖三十九名团职干部〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，五四八三一部队党委通令嘉奖艰苦奋斗、带头搞四化的三十九名团职干部。
    在新长征中，这三十九名同志发扬了革命战争年代的那种拚命精神，为把我军建设成为现代化的革命军队舍得出力流汗。他们当中大部分年近半百，有的在战争年代负过伤，有的身患多种疾病，但是斗志不衰，干劲不减，争分夺秒，做出了显著贡献。某团团长梅少华有病，组织上决定他住院治疗，他怎么也不肯，一心扑在营建工地上，认真组织施工，带头大干，虚心学习，摸索规律，使全团营建施工率提高百分之四十。这些同志为了适应四化建设的需要，刻苦学习现代军事科学、战术技术和科学文化知识，努力取得抓军队现代化建设的主动权。某炮团副团长施通，在钻研炮兵业务的同时，抓紧点滴时间学习文化知识。他买了一套数理化自学丛书、三册英语课本，走到哪里学到哪里，已学完初中代数、几何和二册英语课本。某高炮团团长朱新民抓紧时间学习高炮理论，研究打飞机的特点、方法，提高了组织指挥能力，同时组织机关部队训练，给干部战士上军事课，提高了大家的技术战术水平。去年年底实弹射击取得了建团以来的最好成绩。
    这些受到嘉奖的同志，还努力转变工作作风，经常深入基层，帮连队扎扎实实做工作。某炮团副政委陈仲生去年深入连队一百三十多天，带领工作组整顿了一个营党委、四个党支部，与所到单位干部和骨干普遍进行谈心，使整顿收到了较好的效果。
    这些受到嘉奖的团职干部，决心戒骄戒躁，再接再厉，为加速现代化建设做出新的贡献。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
