〖ZQ/总期〗7777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军艺术学院暑期招生〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文体之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 恢复后的解放军艺术学院，今年五月面向全国招生。
    学院设五个系。今年，除文学系暂不招生外，戏剧系（话剧表演专业）、音乐系（声乐、管弦专业）、美术系（国画、油画和舞台布景专业）、舞蹈系将分别在北京、上海、天津、哈尔滨、青岛、旅大、杭州等考区招生。
    学院的培训目标是：根据党的教育方针，继承和发扬我军的光荣传统和优良作风，培养德、智、体全面发展、又红又专又健的文艺人才，充实部队文艺队伍，为实现党在新时期的总任务而奋斗。
    招生简章规定：戏剧系、音乐系、美术系，招收具有高中文化程度二十二周岁以下的未婚青年，舞蹈系招收十一至十三周岁的小学毕业生。现役军人，符合简章规定报考条件者，经团以上政治机关批准并持有介绍信即可报考。（本栏除本报讯外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
