〖ZQ/总期〗7777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用实际行动建设和保卫西沙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六○七船超额完成挖泥任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈光辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗607挖泥船/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南海舰队工程指挥部工程大队一中队六○七挖泥船的干部战士，用实际行动建设和保卫祖国神圣领土西沙群岛，今年第一季度挖泥九万一千立方，完成了全年任务的百分之四十八点七。其中，二月份挖泥最高纪录达到三万五千二百五十立方，受到领导的表扬。
    去年四月，六○七挖泥船接受了上级交给的挖深挖宽西沙某岛港口的任务。同志们感到这项任务光荣而艰巨，决心为建设和保卫西沙多做贡献。他们在某岛港口挖泥时，曾战胜了十二级强台风的袭击，出色地完成了任务，荣立集体三等功。今年初，他们又接受了挖宽挖深另一个岛港的艰巨任务。干部战士不怕苦不怕累，日夜苦干，仅用二十四天时间就超额完成了一月份的任务。中越边境自卫还击战打响后，他们的革命精神更加振奋，干劲倍增，纷纷向党支部表决心，要以战斗姿态为建设和保卫西沙多装快挖。全船上下拧成一股劲，互相协调配合，抢时间争速度，争取早一天把海港挖宽挖深，让更多的战艇来加油加水。副船长潘大超忘我工作，处处带头。有一天，他已经工作了八个小时，看到起升装置出了故障，带领电操班从下午两点钟抢修到晚上九点钟，才去吃晚饭。还有一次泥斗护罩出故障，他组织电焊兵和轮机兵，从上午十一点一直奋战到深夜两点钟。指导员曹振珊去年十二月份才到船上，工作还不熟悉，但他做到嘴勤、手勤、腿勤，顶班作业，经常下到舱室和班组，同战士们一起干，了解情况，商量工作，对全船的工作领导有方，指挥得力。电操班在班长蔡世明的带动下，不怕工作量大，认真操作，一个人顶两个人用。泥驳二十二号装泥船，在殷生富船长带领下，同六○七挖泥船并肩战斗，紧密配合，加快运卸速度。（陈光辉）
〖-ZW/正文〗
