〖ZQ/总期〗7777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗韩念龙团长在中越两国副外长级谈判第二次会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中越两国关系恶化完全是越南当局造成的〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国/外交声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会议今天上午在河内举行。
    韩念龙在发言中批驳了越南代表团团长潘贤四月十八日在第一次会议上就中越关系问题对中国方面的诬蔑，并对越南方面在第一次会议上提出的“三点建议”进行了评论。韩念龙说：“你们的建议，回避了两国关系中的重大问题和实质问题，这怎么能够真正解决问题呢？我们也不能不指出，越南当局一方面在建议中提出双方停止一切战争挑衅行动和敌对行动，另一方面却不断在中越边境地区进行武装挑衅和入侵，蓄意保持和加剧紧张局势。你们在提出‘三点建议’的同时，连日加强进行反华宣传和战争叫嚣，破坏谈判气氛。这就不能不令人提出这样的疑问：你们提出‘三点建议’，是出于宣传上的需要，还是真正为了解决问题。”
    韩念龙表示希望越南方面认真考虑中国方面在今天会议上提出的八项原则建议，并作出积极的响应。
    关于遣返在中越边境武装冲突中双方被俘人员问题，韩念龙说：“中国方面出于人道主义，在自卫还击战斗的过程中，已经就地释放了大批被俘的越南武装人员。我们希望中越双方早日遣返被俘人员，并建议这项工作由两国红十字会具体商谈和办理。”
    韩念龙在发言中着重谈到了在中越两国关系上，谁是维护者，谁是破坏者；谁是挑衅者，谁是自卫者。他说：“自从越南抗美战争结束以后，越南当局日益明显地改变了对中国的政策，有计划、有步骤、有目的地推行反华仇华政策。从借古喻今发展到全面攻击和诋毁中国；从含沙射影发展到公然宣称中国是所谓‘最直接、最危险的敌人’；从驱赶边民发展到全面排华；从承认中国对西沙群岛和南沙群岛的领土主权，改变为霸占中国南沙群岛中的一些岛屿，并对中国的西沙、南沙群岛提出领土要求，还妄图把三分之二的北部湾海域据为己有；从小块领土争议，发展到武装侵犯中国领土，挑起边境武装冲突。总而言之，反华仇华步步升级，愈演愈烈。”
    他说：“越南当局如此猖狂反华仇华，是民族扩张主义恶性发展的结果。越南当局把抗美战争的胜利，当作实现民族扩张主义野心的资本。同时，越南当局充当苏联社会帝国主义在东南亚的‘可靠前哨’，为苏联的南下政策效劳，取得苏联对越南反华和向东南亚扩张的支持。”
    他指出，越南当局加强推行反华仇华政策，也是为了借以转移越南人民的视线，强制实行军事体制，压制人民的不满。
    他说，对于越南方面不断恶化中越关系的做法，中国方面总是采取克制忍让的态度。为维护中越两国的友好关系和中越人民之间的传统友谊，近年来，中国方面对改善中越关系，解决争端问题曾向越南方面提出了许多合情合理的建议。“然而越南方面把中国的克制看成软弱可欺，把中国的善意规劝和警告当作耳边风，更加恣意妄为，武装挑衅和侵犯继续升级。只是当事情发展到实在令人忍无可忍、让无可让的情况下，中国边防部队才不得不行使自卫权利，给越南侵略者以必要的还击。”“中国进行自卫还击是正义的行动，也是对霸权主义侵略扩张政策的沉重打击，有助于亚洲和太平洋地区的安全和稳定。”
    韩念龙驳斥了越南方面污蔑中国自卫还击是“侵略”越南的谬论。他说：“中国一贯恪守和平共处五项原则，反对霸权主义和帝国主义的侵略扩张政策。中国正在进行社会主义现代化建设，需要一条和平与安宁的边界，需要和平的国际环境。中国对越南侵略者的还击也正是为了保障中国边界的和平与安宁，使自己的人民能够安居乐业，建设现代化的社会主义祖国。中国不要越南的一寸土地，在越南没有留驻一兵一卒，中国已经说到做到。何来‘侵略’与‘扩张’？”
    他还说：“越南当局把中国看成是它推行地区霸权主义政策的首要障碍，当作‘头号敌人’，联苏反华，妄图为你们向印度支那和东南亚恣意侵略扩张扫除障碍，并且破坏中国社会主义现代化建设。这当然是徒劳的。”“中越两国人民的传统友谊是任何势力抹煞不了的。中越两国人民是世世代代友好过来的，也必将世世代代友好下去”。
    越南政府代表团团长潘贤接着在会上发言。他诬蔑中国“走上了昔日中国皇帝的老路，就是霸权主义和奴役其他民族的道路”。潘贤竭力吹嘘越方提出的“三点建议”。对于中国政府代表团今天提出的八项原则建议，他一方面表示“将仔细研究”，但又硬说中国提出这些建议是对“一般的问题”和“一般的原则”进行“争论”。
    韩念龙接着再次发言，严正驳斥了潘贤对中国的诽谤。他说：“我要提醒越南政府代表团，越南十多万侵略军目前还在屠杀柬埔寨人民，并对柬埔寨实行军事占领；越南在老挝驻扎数万名军队，对老挝实行全面控制；越南军队还占领着中国南沙群岛的许多岛屿。”“今天世界上有几个国家象越南那样向外国派驻如此大批军队？”“越南自诩为世界上第三军事强国。我们认为，要谈到在国外驻军之多，越南的确可算世界上的第三位。扩张主义和霸权主义的帽子，越南自己戴上最合适。”
    韩念龙列举在中国边防部队全部撤回中国境内以后、越方继续侵犯中国领土和进行武装挑衅的事实，驳斥了越方所谓中国军队“占领着越南的领土”并向越方“挑衅”的造谣和攻击。
    韩念龙还揭穿了越方一再宣传的所谓对谈判的“诚意”。他说，当中国政府代表团在河内谈判期间，越方组织了反华示威游行，在中国大使馆（也是中国政府代表团住地）门前高喊“打倒中国”之类的口号。在北京没有举行过反越示威游行，在越南大使馆门前更没有发生过这种事情。
    韩念龙还说，关于越方发言中对中国的许多造谣诬蔑，他还将在下次会议上进行驳斥。
〖-ZW/正文〗
