〖ZQ/总期〗7777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国五届政协委员、济南部队顾问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡华居同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡华居同志是四川省达县人，贫农出身，雇工成份，一九三三年八月参加中国工农红军，一九三四年四月加入共产主义青年团，一九三六年十一月转为中国共产党党员，历任班长、排长、中队长、团政治委员、旅政治部主任、旅长、师长兼政治委员、军分区司令员兼政治委员、地委书记、第八步校政委、军区装甲兵副政治委员、军区副政治委员等职。
    胡华居同志是中国共产党的优秀党员，是中国人民解放军的优秀干部。他拥护毛主席，拥护华国锋同志为首的党中央，认真贯彻执行毛主席的无产阶级革命路线和党中央的各项决策，作战勇敢，学习勤奋，工作积极，遵守纪律，作风正派，生活俭朴，联系群众，保持和发扬了我党我军的优良传统和作风，为中国人民的解放事业和共产主义事业贡献了自己的一生。胡华居同志追悼会已于一九七九年四月二十日在济南举行。
〖-ZW/正文〗
