〖ZQ/总期〗7777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州、南京部队司令部采取有效措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真抓好科学文化学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州/南京部队/文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队司令部机关举办了第一期学习科学文化的集训班，抽调部分机关干部进行短期集中学习，以解决工学矛盾，提高学习效果。
    司令部机关根据机关人员经常出差容易缺课的情况，决定抽出三名教员，重点办好一个集训班。他们要求各部（局）统筹安排工作，抽出一些干部，集中时间和精力参加学习。集训班主要由教员抓住重点，进行提纲挈领的授课和辅导，然后学员回到原单位坚持在职自学、复习，逐步加深对所学课程的理解和消化。
    第一期集训班共有学员四十名，设数学、英语两门课程，学习时间一个月。他们打算通过这种办法，使具有初中和接近初中文化水平的机关干部普遍参加一次学习，尽快提高科学文化水平。（王明诚）
    本报讯 最近，南京部队司令部举办的初中数学班、英语班相继开学，有二十一名部、局长参加。同时，各部、局还举办了电工学班、物理班、语文班，机关绝大多数干部战士都参加了学习。
    领导重视，抓好落实，是司令部科学文化学习搞得比较好的一个重要原因。学习班开课前，他们对司令部机关干部的文化程度进行了普遍调查，征求了对文化学习的意见，并从部队现代化建设的需要出发，结合机关业务的特点，本着急需先学、由浅入深、循序渐进的方针，选择和确定了学习课程。司令部参谋长和各部、局的领导干部，把学习科学文化作为加速司令部现代化建设的一项大事来抓，不仅集体研究了学习时间和学习内容，解决了教员、课堂等具体问题，而且带头参加学习，给机关干部作出了好样子。（志尧）
〖-ZW/正文〗
