〖ZQ/总期〗7777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且说老乡关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔宪阶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话/杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个单位常常有几个同乡在一起工作、生活。老乡之间，秉性比较了解，心里的话容易谈得来，批评的话也容易听进去。如果互相鼓励，互相促进，学习优点，批评缺点，这有利于团结，有利于部队建设。但是，也有那么一些同志，“只要是老乡，胜过盖公章”，“老乡见老乡，无话不可讲”。相互之间，缺少必要的思想帮助，还袒护缺点，掩盖错误；评功评奖，凡老乡就提名举手；执行纪律，是老乡则高抬贵手；至于非议同志，自由主义，在老乡之间也时常发生。这种老乡观念，实际上是旧社会遗留下来的狭隘落后的封建地域观念。
    克服狭隘的老乡观念，是世界观改造和作风整顿的内容之一。思想好，作风正，无私心，无杂念，就不会使老乡观念超过党的原则。毛主席的大儿子毛岸英做得好。一次，他的一个亲友请求他帮助安排个好工作，他当即严肃指出：“我本人是一部伟大机器的一个极普通平凡的螺丝钉，同时也没有‘权力’，没有‘本钱’，更没有‘志向’来做这些扶助友人‘高升’的事，至于我的父亲，他是这种做法最坚决的反对者，因为这种做法是与共产主义思想，毛泽东思想水火不相容的，是与人民大众的利益水火不相容的。”写到这里，应该怎样处理老乡关系，不是十分清楚了吗。
〖-ZW/正文〗
