〖ZQ/总期〗7777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片真情酬忠烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王杰明杨森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征革命文物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命文物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海之滨，珠江门户的广东省珠海县有个香洲渔港。从此往东走不到二十分钟，有座狮山，香洲烈士墓就坐落在山的阳坡上。陵墓坐西北向东南，面临浩瀚的南海，碧空远树，天海一色，显得十分雄伟壮观。庄严肃穆的石牌坊上，用花岗岩石雕刻着敬爱的叶剑英同志的亲笔题词“香洲烈士墓”，大门两边，有一副楹联：“悲泪沾狮山景仰千秋，热血染香洲流芳万载”。眼前的一切，使我们心里油然产生了对革命先烈的深切怀念。
    那是在一九二四年，孙中山先生接受中国共产党的帮助，改组了国民党，提出联俄联共扶助农工三大政策。他为了巩固广东的革命政权，决定扩大革命武装，在建国粤军第二师成立了一个独立营，并委第二师参谋长叶剑英同志兼任营长。这年秋天，独立营从各地招募了八、九百名新兵，编成八个连，集中在珠海县香洲训练。叶剑英同志不仅在军事操练方面进行严格训练，而且还亲自给部队上政治课，讲打倒帝国主义，剪除军阀的革命道理，使军队的政治觉悟迅速提高，战斗力大大地加强。
    一九二五年，盘踞在广东东江一带的军阀陈炯明，妄图推翻国民革命政府。在中国共产党的倡议、领导和支持下，广东国民革命政府进行第一次东征，叶剑英同志随师出发。隐藏在革命队伍内的反动分子，乘叶剑英同志离开香洲的机会，拉拢一些平素反对用革命思想武装军队的亡命之徒，于同年四月二十五日深夜，伪吹紧急集合号，诱骗新兵营骨干在大街集合，突然用机枪射击，当场惨遭杀害的有参谋陈雨荣等二十五名士官。这就是骇人听闻的“香洲兵变”。
    叛兵肇乱后，叶剑英同志即从广州乘坐“江固”和“广贞”两舰赶赴香洲，收集失散士兵，安定情绪，将遇难士官收殓。同时又立即派出士兵四处追捕叛兵，把逃往澳门的十一名叛徒引渡押回香洲正法。香洲各界人民组织崇义社，募捐筹款，为死难者修建烈士陵墓。叶剑英同志亲自为陵墓撰写《赉志亭碑记》，亲自出席并主持香洲各界人士一千多人的谒陵仪式。
    香洲兵变后，叶剑英同志对生死与共的战友是十分怀念的。由于“剑念山河依旧，人事全非，有不禁怆然泪下者。悲痛之余，词以悼之。”于一九二五年十月十三日在澳门为香洲遇难烈士写了一首《满江红》：
    镇海狮山，
    突兀处，英雄埋骨。
    犹记得，
    谈兵虎帐，
    三春眉月。
    夜半枪声连角起，
    繁花飘尽风流歇。
    到而今，堕泪忍成碑，
    肝肠裂。
    革命史，
    人湮没；
    革命党，
    当流血！
    看偾孤地，
    剪除军阀。
    革命功成阶级灭，
    牺牲堂上悲白发。
    更方期，
    孤育老能养，
    酬忠烈。
    全国解放后，叶剑英同志曾多次来到香洲，重游狮山，瞻仰烈士墓。一九五六年，在维修香洲烈士墓时，他应香洲人民的要求，为烈士墓牌坊题写《香洲烈士墓》五个大字。一九六三年一月重游香洲烈士墓时，重新书写了《满江红》一词。现在香洲烈士墓正在接待络绎不绝的广大人民群众和回国参观的海外华侨和港澳同胞。人民群众通过瞻仰烈士陵墓，缅怀革命先烈，焕发革命精神，向着四个现代化的宏伟目标奋勇前进。
〖-ZW/正文〗
