〖ZQ/总期〗7777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三十五届世乒赛第一天激战至午夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我男女队第一天比赛均获胜〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文体之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世乒赛/第三十五届/中国队成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近六万名朝鲜体育爱好者二十六日以浓厚兴趣在平壤体育馆内，观看第三十五届世界乒乓球锦标赛正式揭开战幕。来自五十八个国家和地区的男、女选手在团体赛中从早晨九时激战至午夜二十三点半。
    一九七一年后，曾三届没有参加世界锦标赛的朝鲜男子队，这次重新披挂参加比赛。朝鲜队迎战新升为甲级队的美国队和上届团体第四名的匈牙利队，结果以五比○胜美国队，以一比五负于匈牙利队。朝鲜队对美国队的比赛引起观众的热切关注。比赛结束后，两国选手相互握手致意，并在一起摄影留念。
    同朝鲜队同分在甲级第一组的中国男子队，从三十三届世乒赛起已连获两届团体世界冠军。这次参加比赛的五名队员中有四名是世界前六名的优秀选手。它首战欧洲劲旅南斯拉夫队（上届第八名），以五比二获胜。第一盘，李振恃以○比二负于舒尔贝克。第六盘，梁戈亮以一比二负于科萨诺维奇。被列为本届第一号选手的郭跃华充分发挥直拍弧圈加快攻的威力，以二比○的同样优势，接连打败了三名对手。中国男队二十七日将遇匈牙利队。
    分在男子甲级第二组的上届第三名瑞典队三次上场，结果以五比二胜英格兰队，五比一胜澳大利亚队，五比一胜丹麦队。上届亚军日本队这次阵容有很大变化，在对丹麦队时以五比三得胜。
    女子甲级团体赛中，争夺最激烈的两场是：香港队以三比二胜罗马尼亚队（第一组），英格兰队以三比二胜西德队（第二组）。第一组中的中国姑娘们以三比○的相同比分，分别胜荷兰队和波兰队。
〖-ZW/正文〗
