〖ZQ/总期〗7777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌鸦为什么又叫老鸹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征寓言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗寓言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很久以前，在大森林里，住着一位护林老人。他每天不是拿着工具劳动，就是扛着猎枪巡查，把大森林管理得生气勃勃。冬去春来，这天大雪刚刚停息，护林老人从木板房内走出来。这时，森林里的云雀飞回来了，落到护林老人手掌上，用优美声音向老人作报告：“森林里一切都好！森林里一切都好！”老人听说大雪天森林没受损失，心里很高兴，乐呵呵地抚摸着云雀说：“云雀呀云雀，你可真是又灵又巧！”这时，清风拉开晨雾，朝霞托出一轮红彤彤的太阳，雀鸟们在老人面前尽情地歌唱。
    突然，“呱――呱”两声嗥叫，飞来一只怪鸟。它体长一尺七八，长长的嘴又尖又直地向前伸着，全身黑得不能再黑。护林老人认出是荒山里的乌鸦，知道它因大雪封山才窜到这里来。乌鸦看大家都围着云雀鸟，心里很不服气，寻思自己身体比云雀长，嗓门比云雀大，难道还压不过它？于是便张开大嘴高声唱道：“呱――呱，我会唱最好的歌，我比得上最美的花！”大家一听它那个刺耳的怪音，一看它那个吓人的丑样，都不愿答理它。乌鸦气红了眼，立即扯着破锣似的嗓门威胁道：“呱――呱，谁敢不信我的话？我要遮住太阳，让你们在黑暗里生活！”说着就伸开又黑又大的翅膀，向天空扑去。雀鸟们开始时一惊，怕它真把太阳遮住。后来看它把翅膀伸了又伸，金灿灿的太阳仍然照耀着整个森林，就禁不住都笑啦。还是云雀聪明，飞起来一边笑着一边唱道：“爱呱呱的乌鸦，你只会说大话，你只会说大话！”随着阵阵哄笑，雀鸟们都分头干自己的活去了。
    护林老人看到乌鸦那个狼狈样，想帮助它改正又骄又蠢的毛病，便指着正在百花丛中奔忙的蜜蜂向它说：“别光讲大话啦，还是好好象蜜蜂那样干点实际活吧。”乌鸦斜眼瞅了瞅蜜蜂，发现它比自己小得更多了，不满意地咕哝：“呱――呱，看我有多大，怎能去学它。”老人还是耐心劝说：“你光吹牛不干活，将来吃什么？”乌鸦高傲地一伸脖子，又用大嗓门唱道：“呱――呱，只要唱得调门高，想吃啥自然就有啥！”它边叫边扑楞扑楞翅膀，露出一副不屑答理的姿态。
    又一个冬天来了，漫天大雪下个不停。雀鸟们都在自己的窝里，吃着储藏的食物亲切交谈。乌鸦空着肚子，又冷又饿，因为它空叫了一年，既没有搭窝，也没有备食。忽然，它想起那小小的蜜蜂，听说它们会酿森林中最香最甜的食物，便暗暗摸到蜂房前想偷点蜂蜜吃。谁知它刚刚把舌头伸进去，就被警觉的蜜蜂发现，蜇得它连“呱”也“呱”不出声来了。
    乌鸦又气又恼。这时，旁边传来“邦，邦，邦”的声音，乌鸦悄悄走去一看，原来是一只同自己长得差不多的鸟（当然也比自己小罗），正在用尖尖的硬嘴啄大树。嗯，这可是个报功领赏的极好机会。它立即飞向护林老人那里去报告：“呱――呱，可不得了！快去把坏鸟抓！”老人跑去一看，原来是一只啄木鸟，正啄开树皮，在消灭害虫哩。老人虽然很生气，但还想挽救乌鸦，便劝它既不要说空话，象蜜蜂那样踏实地工作，也不要再说假话，象啄木鸟那样把干的和讲的统一起来。乌鸦一听，心里觉得这回可算明白啦，于是按照这个新发现，飞到森林上空喊道：“呱――呱，再也不说空话和假话，再也不说空话和假话！”大家一听，以为乌鸦这回真的要改正错误了，都满怀希望地等着它。谁知等了又等，它仍然只是没完没了地讲这两句话，并没有实际行动。
    乌鸦的恶劣行为，引起雀鸟们的公忿。从此，乌鸦就有了个绰号――老呱呱。以后造字的人看它是一种用舌头骗人的鸟，就用了个“舌”旁加鸟的“鸹”字来代替“呱”字，但读音仍然相同。
    这就是乌鸦又叫老鸹的来历，信不信由你。
〖-ZW/正文〗
