〖ZQ/总期〗7777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浮在上面转不了 深入下去转得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队某师领导干部改变作风促进工作重点迅速转移〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张培章/张东辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队/领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师领导干部深入基层扎扎实实地搞调查，抓落实，把工作重点转移到教育训练上来，切实加强部队建设。他们的体会是：转移工作重点，必须改变领导作风，浮在上面转不了，只有深入下去才能转得好。
    党的三中全会精神传达以后，这个师党委认真进行了学习，分析了全师的形势，制定了实现工作着重点转移的方案和措施。师党委的态度和决心是：不坐在上面空喊转移，而是深入下去，和干部战士一起抓教育训练方案、措施的落实，解决工作重点转移中存在的问题。
    这个师驻守在祖国北部边疆。这里冬季漫长，气候严寒，解决好严寒条件下吃、住、藏、打的问题，是完成保卫祖国神圣任务的重要课题。去年十二月，他们经过试点，取得了一个步兵连拉出营房，离开民房，冒着摄氏零下三十度左右的严寒，在野外藏、住五十三个小时无一冻伤的初步经验。有了这个连的经验，部队在严寒条件下藏、住的问题是不是就算解决了？师党委认为还不行。他们选择了一个北风呼啸的夜晚，除留下值班首长外，主要领导干部亲自带领师机关来到白雪皑皑的野外，住进冻土层达二米以下的猫耳洞里。在猫耳洞里，他们带领机关练野外作业，练现代条件下的作战指挥。完成作业后，常委们象战士一样，三、四人挤在一个猫耳洞里，打开背包休息。五十多岁的宰师长盖着战士的黄军被，脱下棉裤当枕头，体会着睡猫耳洞的生活情况，思索着一旦打起仗来，在这种条件下需要解决的问题。他从洞口的大小、方向到洞内的形状，从睡眠时怎样防寒保暖到战时如何指挥作战，都有了亲身的体会，取得了第一手资料，对指导部队掀起严寒条件下练兵热潮，加强战备，起了很好的作用。宰师长联系当干部三十多年来的经历，深有体会地说：工作着重点转移和打仗一样，纸上谈兵是不行的，领导干部必须以身作则，深入实际，只有领导带头转，才能转得快转得好。
    为了迅速实现工作重点转移，这个师的领导干部动脑动手，抓工作，干实事，切实解决难题难点。打坦克是战备训练的重点。这个师对于步兵连在平原、丘陵地带打敌集群坦克，缺少成套的办法。为解决这个问题，师党委派夏副师长到某团红一连摸索经验。夏副师长在连队找干部战士座谈讨论，收集各种资料，研究战法，亲自动手绘制了连、排阵地部署图和火力配系图，搞出了一种适用于平原和丘陵地带的防坦克的连防御阵地方案。经过大家讨论，进一步修正完善。然后，他和连队一起，到现地组织实施，一个排一个排、一个班一个班地摆位置，一条枪一条枪、一门炮一门炮地配备火力，迅速完成了能够住、藏、打的全连工事构筑。师党委及时组织步兵分队指挥员到红一连现地参观。大家看到这种防御阵地既能住又能藏，对正面、侧面和背后都能发扬火力，高兴地说：这回对付坦克，心里有底了。
    （张培章、张东辉）
〖-ZW/正文〗
