〖ZQ/总期〗7777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋总理会见基辛格博士〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月二十六日讯 华国锋总理今天下午会见了亨利・基辛格博士。
    会见时，华国锋总理对基辛格博士说：“欢迎您第十次来中国访问。您为发展中美关系作出了贡献，是中国人民的老朋友。”
    华总理向基辛格博士介绍了自他一九七五年那次访华以来，中国所经历的几次重大事件以及当前中国国内的情况。华总理还就广泛的国际问题同基辛格博士交换了看法。
    在谈到当前总的国际形势时，华总理指出，由于苏联霸权主义在世界各地的侵略和颠覆，近年来，总的国际局势不是更加缓和，而是更加紧张了。基辛格博士在谈话中谈到了进一步发展美中关系的重要性。
    基辛格博士的随行人员温斯顿・洛德先生、威廉・海兰先生和彼得・罗德曼先生参加了谈话。
    谈话时在座的有我国外交部长黄华、美大司司长韩叙等。
    谈话前，华国锋总理同基辛格博士和夫人以及随行人员一起合影留念。
    今天中午，文化部长黄镇设便宴招待了基辛格博士和夫人一行。美国客人今天还进行了参观游览。
〖-ZW/正文〗
