〖ZQ/总期〗1869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗控诉教育快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马泽民/福空政/樊铭江/王道林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗控诉教育快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗控诉教育快报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助分散连队们搞好教育
    昆明部队政治政治部工作组深入边防部队，具体指导边防分散连队开展控诉美蒋罪行教育运动。他们到边防部队后，调查了战备教育情况，召开了干部、战士座谈会，并和部队领导同志研究了部队思想情况和教育工作。他们还组织大家学习了总政开展控诉教育运动的有关指示，参加了试点工作，帮助集训连队的教育骨干，为分散连队开展运动准备了条件。 （马泽民）
    认真补课一个不漏
    三九三四部队无线电连在控诉美蒋罪行教育第一阶段，做到了缺课即补，一个不漏，使人人受到教育。党支部根据本连担负繁重战备任务、人员经常分散执勤等特点，采取正副指导员分工到各台、所讲课的办法做好补课工作。 （福空政）
    空军某部参观雨花台
    南京空军某部在控诉美蒋罪行教育运动中，组织官兵参艰了雨花台革命烈士纪念馆。参观前，领导上介绍了雨花台革命烈士纪念馆的资料，着重他讲了蒋匪帮在南京所犯的滔天罪行以及罗登贤、邓中夏等烈士与敌人进行英勇斗争的事迹。参观后，组织官兵控诉了美蒋罪行。 （樊铭江、王道林）
〖-ZW/正文〗
