〖ZQ/总期〗1869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中古两国人民永远相互支持并肩前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都集会庆祝古巴人民武装起义九周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘主席周总理致电古巴领导人热烈祝贺〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中古（古巴）关系庆祝古巴人民武装起义/九周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 中华人民共和国主席刘少奇、国务院总理周恩来今天打电报给古巴总统多尔蒂科斯和总理卡斯特罗，祝贺古巴人民武装起义九周年。电报中说，欣逢古巴人民武装起义九周年的光荣节日，我们谨代表中国人民和中华人民共和国政府，并且以我们个人的名义，向你们、古巴人民和古巴共和国政府，致以热烈的、兄弟般的祝贺。
    古巴革命的胜利具有深刻的、伟大的世界意义。它不仅为古巴人民赢得了独立、民主和自由，而且为拉丁美洲各国人民树立了革命斗争的光辉榜样，大大地鼓舞了世界上一切被压迫民族争取解放的斗争。今年2月古巴第二次全国人民大会庄严通过的第二个哈瓦那宣言，又一次沉重地打击了美帝国主义，为拉丁美洲各国人民团结战斗、争取解放指出了正确的光明的道路。
    中国人民高兴地看到，英雄的古巴人民，在以卡斯特罗总理为首的古巴革命政府的正确领导下，以顽强的战斗精神，同美帝国主义的侵略政策和干涉政策继续进行坚决的斗争，胜利地保卫着自己的祖国，并对维护世界和平作出了巨大的贡献。同时，古巴人民又进一步把古巴革命事业推进到了一个新的阶段，正满怀信心地沿着社会主义的道路向前迈进，在政治、经济、文化教育和社会改革等方面，都获得了显著的成就。
    中古两国人民在反对帝国主义、争取和平、民族独立、民主和社会主义的斗争中所建立起来的伟大友谊，是永恒的和牢不可破的。我们两国人民将永远相互支持、并肩前进。祝古巴人民的革命事业和建设事业节节胜利。祝中古两国人民的战斗友谊万古长青！
    据新华社25日讯 首都各界人民一千五百多人今天下午隆重集会，庆祝古巴7月26日革命九周年，向胜利了的英雄的古巴人民表示最崇高的敬意和最热烈的祝贺。
    大会在政协礼堂举行。国务院副总理习仲勋出席了大会。会上，中国拉丁美洲友好协会会长楚图南和皮诺・桑托斯大使发表了长篇讲话。
    九年前的7月26日，菲德尔・卡斯罗领导一批古巴爱国革命志士在圣地亚哥举行了攻打蒙卡达兵营的武装起义。楚图南在讲话中热烈颂扬这是一次具有历史意义的起义，它揭示了古巴人民的一条正确的革命道路。
    楚图南强烈谴责美帝国主义从古巴革命胜利之日起就千方百计地对古巴进行着无耻的侵略和干涉。他说：“美帝国主义对古巴的侵略和干涉不仅没有吓倒古巴人民，反而进一步锻炼了古巴人民的革命意志，增强了古巴全国人民的革命团结。同时也愈加激起了拉丁美洲人民维护民族独立、反对美帝国主义侵略和保卫古巴革命的决心。”他强调说：“古巴革命的光辉榜样，不断地鼓舞着拉丁美洲人民。特别是第二个哈瓦那宣言发表后，更加激起了古巴和拉丁美洲人民的革命热情。”“保卫古巴革命、反对本国的独裁统治和反对美帝国主义的斗争已紧紧地结合在一起，形成一股汹涌澎湃势不可挡的革命洪流。”
    楚图南热情洋溢地指出：“中国人民一直是战斗的古巴人民的忠实朋友。中国人民同古巴人民和拉丁美洲各国人民之间的战斗友谊，将会随着我们共同的斗争不断地得到巩固和加强。”
    楚图南在结束讲话的时候，热烈地高呼：“古巴革命胜利万岁！”“英雄的古巴人民万岁！”“古巴人民的领袖菲德尔・卡斯特罗万岁！”“中古人民牢不可破的友谊万岁！”
    皮诺・桑托斯大使在他的长篇讲话中，热烈颂扬了以菲德尔・卡斯特罗为首的古巴革命志士九年前进行武装起义的英雄行动，以及古巴革命所取得的伟大成就。他说：古巴革命给各国人民特别是拉丁美洲人民提供了革命的榜样。
    大使说，古巴的革命得到各国人民的钦佩和支持，同时也激起了帝国主义特别是美帝国主义的仇视。他谴责美帝国主义几乎使用了一切可能的侵略手段来反对古巴，并且强调指出美帝国主义是古巴革命的主要敌人。大使说：“美帝国主义的威胁和攻击阻挡不了古巴革命”，“古巴革命正以无比坚定的步伐继续前进，并且已经开始走上社会主义建设的阶段。”
    大使谴责美国肯尼迪政府在拉丁美洲推行所谓“争取进步联盟计划”。企图继续奴役拉丁美洲各国人民，镇压各国人民的革命运动。大使说：“在拉丁美洲的许多国家中，革命现在是不可避免的。历史过去、现在和将来都证明，帝国主义只能从它的野蛮的侵略政策那里得到失败的结果。”
    大使接着叙述了古巴政府对和平与战争问题所持的立场。他列举美帝国主义在世界各地推行侵略政策和战争政策的事实后指出，“帝国主义是战争的根源，美帝国主义是战争的主要挑拨者。”
    在谈到保卫和平的途径时，大使强调说：“人们光厌恶战争和希望和平是不足保卫和平的。经验表明，人民必须通过斗争才能避免帝国主义发动一次世界大战，使和平得到保障。”
    大使进一步说，“革命的古巴人民支持在严格的国际监督下实行普遍和全面裁军的主张”，“但是古巴政府坚持认为争取和平的战争不能缩小成为争取裁军的斗争。争取和平的斗争应该反对战争的基本根源，也就是反对帝国主义，反对所有的压迫形式”。他又说：“人民反对外国或本国压迫者或反对二者所进行的战争，也是为争取和平的斗争。因为人民为争取解放的斗争和人民的解放，削弱着帝国主义的力量，这样也就打击了战争本身的根源。”
    大使在结束讲话的时候，高呼：“古巴、中国友好万岁”、“毛泽东主席及中国人民亲爱的领导者们万岁”、“打倒美帝国主义”、“要古巴、要中国，不要美国佬”。这时，全场一片沸腾，人们有节奏地高呼“要古巴，不要美国佬”，口号声和鼓掌声经久不息。
    大会结束以后，放映了古巴影片《革命的故事》。
〖-ZW/正文〗
