〖ZQ/总期〗1869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保持和发扬我军优良的战斗传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6297部队组织英雄模范下连传经〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗做到了生动具体；实事求是；有的放矢地回答连队最关心最需要解决的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈荣安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战斗经验总结6297部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6297部队组织战斗英雄、功臣、模范下连巡徊作报告，向干部战士传授实战经验和我军优良的战斗传统。
    下连前，部队党委召集一百六十多名英雄模范座谈，勉励他们保持和发扬荣誉，用本身的经历，积极地向广大指战员传经送宝，并团结带领基层干部和战士，在保卫祖国社会主义建设的岗位上，建立新的功勋。会后，组织英雄模范到各连队巡徊传授经验。他们到达连队后，针对不同需要，分别给干部、战士做了报告，并参加了连里的座谈会。
    在向基层干部传经运宝中，英雄模范们通过战例，着重说明了：一个指挥员重要的责任是组织指挥好部队，充分发挥集体的战斗威力；战斗中要勇敢沉着、机智果断，特别注意边打边观察、边打边组织、边打边指挥。二级人民英雄王来根在介绍1948年11月的窑湾战斗时说：我们在扫清敌外围据点时，经过一场激战，发现敌人正向后退，但不知敌人是有计划地撤退，还是溃逃。经过观察判明敌人是遣逃，我们就下决心猛追，大量杀伤了敌人。他指出：当时如果情况不明，判断不正确，决心下得不快，就会贻误战机。根据连队的需要，他们还讲解了连队干部怎样搞好战前准备、怎样做战场宣传鼓动工作、怎样加强团结协同等问题。战时当过排长的二等功臣张玉林谈排长在行军中的工作时，着重说明行军中许多工作看来很细小，但都是不可缺少的，拿扎鞋带来说，扎不好，脚就会多打泡，影响行军作战。
    当英雄模范们向战士传授经验时，有些没有参加过实战的战士，提出怎样打好头一仗的问题。二等功臣满田就根据自己初次打仗的体会，着重说明了服从命令听指挥和勇于锻炼的重要性。参军后第一仗就立了战功的一等功臣王必和。也向战士们介绍了自己怎样打好头一仗的经验。战斗功臣喻忠成用一江山战斗前阵前练兵的事迹，说明打好仗，为人民杀敌立功，是与平时勤学苦练分不开的。有的战士提出：“在战斗中一个人遭受几个敌人的攻击，怎么对付？”战斗英雄徐天良讲述了抗美援朝作战中他孤守一个前沿小高地时，如何根据敌情，采取多种打法，打退敌人六次冲击。杀伤敌人三十多名的事迹，使大家认识到勇敢机智的战斗作风非常重要。听了英雄模范的讲述，连队广大指战员丰富了作战经验，增强了信心，激起了练兵热情，纷纷表示要学习英雄模范们忠于人民、勇猛杀敌的精神。大家针对训练中的薄弱环节，积极练习夜间进攻、山地攻防和组织指挥等。
    最近，部队领导机关总结了组织英雄模范传经的经验。他们认为：要有的放矢，针对连队最关心的问题来选择报告人，用最能回答问题的事例去传经；传经前，要充分准备，采取集体研究、试讲、搜集反映等办法，明确传经重点，提高报告质量；传经是现身说法，是让连队指战员来学习的，因此，既不能渲染夸大，也不要抽象笼统，要通过活生生的战例，使大家学到实际有用的东西，报告要和座谈相结合，一方传经一方取经，双方各抒己见，就更加实际，更能解决问题。由于英雄模范传经收到良好效果，这项工作已引起部队各级领导的重视。有的单位准备组织各行各业的英雄模范（如指导员、司务长、炊事员等等）分别对同行干部、战士传经。 （陈荣安）
    某部副部队长、抗日战争时期的侦察英雄陈凤岐上校，经常深入连队传经。这是他教给侦察员们擒拿格斗的绝招动作。 陈 阵、胡新汗摄
〖-ZW/正文〗
