〖ZQ/总期〗1869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅外长率代表团回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗葛罗米柯拜会陈毅〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系RW：陈毅/外交部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦25日电 以外交部长陈毅为首的出席和平解决老挝问题的扩大的日内瓦会议的中国代表团，今天上午乘飞机离开日内瓦回国。
    到机场欢送的有苏联代表普希金，波兰代表米哈沃夫斯基，保加利亚外交部副部长塔拉巴诺夫，老挝代表沃拉冯，缅甸外交部长吴蒂汉，加拿大代表朗宁，法国代表纪佑马。
    中国驻瑞士大使李清泉和驻日内瓦总领事吴晋石也到机场欢送。
    新华社莫斯科25日电 出席和平解决老挝问题的扩大的日内瓦会议的中国政府代表团，在团长、外交部长陈毅率领下，在会议结束后返国途中今天下午到达莫斯科。
    前往机场迎接的有苏联外交部副部长索波列夫和马立克以及外交部其他官员。中国驻苏联大使刘晓和使馆工作人员也到机场欢迎。前往机场欢迎的还有柬埔寨驻苏联大使库・坎杜和越南民主共和国驻苏联大使馆临时代办阮有梧。
    新华社日内瓦25日电 苏联外交部长葛罗米柯24日在这里拜会了中国外交部长陈毅。
    参加他们之间的友好会谈的有：苏联外交部副部长普希金和外交部部务委员会委员伊利切夫，中国外交部副部长章汉夫和部长助理乔冠华。
〖-ZW/正文〗
