〖ZQ/总期〗1869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“接收队长”小传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张登魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起“接收队长”王大年，那象七月的雷，响得很。可是他何年何月任的职？算哪一类编制？我们几个编连史的人，费了好长时间才定下来。这个连打1937年成立那天起，从来没有过这类职务，上级也没任命过王大年当“接收队长”这码事。可是全军都承认他，从军长到战士，从军队内部到当地群众，一见他的面，总是喊着问着“接收队长”长，“接收队长”短的。军政治部出的油印《突击》小报表扬过他，大标题是《接收队长大显奇能》；当地说书先生“唱四方”编过他的事，书名是《接收队长夜搞运输官》。事情就是这样，越传越广，越叫越响，久而久之，“接收队长”这个称号便代替了他的真名实姓。要想说清楚王大年怎样当的接收队长，非得从他参军那天讲起不可。
    1946年初冬，北风嗖嗖，雪花飘飘。住在万家屯的五连正挖堑壕，准备堵击蒋匪的进犯。这时，连部文书杜景志领着一个少年，沿着堑壕边找连长和指导员。大伙都认识这个小伙子，他叫王大年，十五刚出头，没爹没妈，从九岁就在学校当“摇铃童”。从字眼看，好象除了上课下课摇摇铜铃就行了，其实不这样，跑腿送信，升炉烧水，扫院子，掏厕所，这算他的公事。私事比公事还多，给校长家担水，买柴，洗衣服，……他每天虽然忙得脚打屁股根，连歇气的工夫都没有，还是想办法扒在门缝偷听老师的讲课。在学校待了七个年头。虽然累得要死，忙得要命，挨打受骂不少，总算捞下点文化。东北一解放，才结束了摇铃的生活。
    战士们亲热地打着招呼：“小王，要扛枪吗？”
    “早就想啦。”
    “参军到我们班里来吧，我们就缺个知识分子哪。”大年还没入伍，大伙就争着要开了。谁也没争去，连长和指导员看他出身好，人老实，心眼灵，又有点“文化水”，便留在连部当通信员。打算先让他锻炼一个时期，以后好接老文书的班。老文书杜景志第一次找大年谈话的时候，也没拐弯，就来个竹竿捣蜂窝――直捅了：“小伙子，好好于，将来这文书吗，你来当。”大年还认为是闹着玩呢，红着脸说：“咱们可干不了，这点点‘文化水’都是扒门缝偷来的。”
    大年每天除完成通信员的工作外，就帮助老文书抄抄写写的。还担任了连里的扫盲小教员，抽时间替不识字的同志看家书，写回信。每次战斗结束后，他就挟个大账本串各班去登记，谁缴了一挺加拿大机枪，谁缴了两尊六○炮，谁缴了多少多少子弹和别的军用品，都如数登记好，背回连部。连长一过目，大年又如数送到营部去。只要是战斗一结 束，不分昼夜，风雨不误。一来二去，大伙就管他叫“王接收”了。有些爱起外号的老战士，在“接收”下面又加上“队长”二字。一晃半年就过去了。和大年脚前脚后入伍的同志，有的立了功，有的受了奖。连长怕大年闹情绪，幽默地试问着：“大年，你这‘接收队长’干得怎样？”
    “满有意思，我想干一辈子哩。”
    “嗬，计划挺远大哪，怕不行吧，运输队长蒋介石一完蛋，你这接收队长也该交差了。”
    “接收队长”就是这样叫开的，先是战士叫，后是干部叫，部队一传开，当地群众也就跟着叫开了。“接收队长”叫得最响的时候，还是在1947年底，那时节，老文书杜景志调到牡丹江军政大学工作去了，大年正式当了文书。这时，东北局势翻了个大个，第四野战军转入了大反攻，真是大进大撤，大拉大干。有时前进八十，又后撤四十。过去歼灭敌人是十个八个，百二八十的；当然缴的枪支也是十条八条，百二八十条的。现在可不同了，动不动就成团成师地将敌人吃掉。这一来，“接收队长”可忙得又脚打屁股了。缴获的大炮论排，步枪论捆，炮弹论箱，子弹论堆。以后，论排、论捆、论箱、论堆都论不过来了，干脆就论火车装。有天夜里又打了一个大漂亮仗，消灭了敌人一个摩托团。这个团从吃到穿，从使到用，清一色美国造。大年指挥着民工把缴获的胜利品刚装到火车上，又接受了一项任务，把两名彩号送到团卫生队去。
    大年把两名彩号送到团卫生队后，给抬担架的民工开了个证明打发走，刚转身向回走，张团长在后面把他喊住了，告诉大年他们连已向后边转移了。把转移的地点告诉了大年，又嘱咐道：“在路上可要加小心，现在正是敌人蒙头转向的时候，也可能碰上敌人。”说话之间已是十一点一刻了。大年摸黑向连的转移地点走去。心里想着：这次往后撤，又是撒大网了，这就叫不撒大网逮不着大鱼哪。大年兴奋地迈开大步向前赶路。忽听前面马嘶蹄响，大年蹲下来端起冲锋枪，细细一看，嗬！黑鸦鸦来了一串，突然停在前面。就听有个人操着江西口音怒骂着：“要是给带错了路，我就挖掉你的老眼。”
    “长官，你别急，我再辨辨路。”
    大年一听，真的和国民党中央军遇上了。有心打吧，怕把引到网口的鱼惊跑了；有心走吧，也太那个了。眉头一皱，计上心来，霍地立起，用山东口音高喊着：“各连连长注意，没俺的命令，不准开枪。”接着又说道：“二连长。”
    “有。”用江苏口音回答着。
    “派个人联系联系。要是自己人告诉他去的方向；要是中央军，叫他们立刻放下武器。告诉他们，这四周都是解放军。”
    “是。”答应完又下着命令：“通信员。”
    “有！”大年这才用本人口音答应着。
    “马上去联系。”
    “是。”
    这时，敌人早已吓破了胆，乱了套。这部分敌人是国民党一个军的后勤部的，走错了路。大年跑到前面，厉声喊道：“哪一部分的？”敌人迟疑地照实说了。大年又喊道：“告诉你们吧，我们是尖刀团的。”
    “我的妈呀！”一个匪军失声说道。
    “你们听着，要文要武你们自己选。要文的话，就出来一个人谈谈，我们按老政策办事，一律宽待。要武的……。”
    “要文的。”
    “要文的。”敌人喊声一片。在喊声中闪出一个人来，走到大年面前说道：“兄弟是负责押运粮草的参谋，叫李田三。”
    “把情况报告一下。”
    “是，一共有三十四辆大车，有二十八个弟兄押运。其中有两辆空车作备用，其余的车拉的是美国枪，美国弹药，美国罐头，美国糖。兄弟报告完啦，请处理。”
    “好，你先把人集合好，我去请示团长。”大年说着跑到原来地方，又演了一阵戏。回来时，押车的中央军已经把枪摆在一起。整整齐齐排在那里等候处理了。大年怕力量不够，发给大车夫每人一杆枪。然后，把押运的中央军“请”上了两辆备用车。大年在前面带着路，向驻地大虎山驶去。过去大年都是从同志们的手里“接收”胜利品，这次是亲自从敌人手里“接收”，这才叫真正的“接收队长”呢，心里一乐，他就唱起来：
    没有吃，没有穿，自有那敌人送上前。
    没有枪，没有炮，敌人给我们造……。
    要问“接收队长”王大年现在的情况怎样？他已经当了营长，从朝鲜回来后，由于几年没打仗，大伙都不管他叫“接收队长”了。最近，蒋运输大队长又手痒难耐，想送点美国武器来。王大年营长乐着说：“他既然要送，咱这‘接收队长，也不客气，送啥收啥，不嫌旧不嫌老。咱们不能用，就送给民兵，民兵不能用，就送给猎人打山狼野豹子。”
    （谜底：①锯②秤）
〖-ZW/正文〗
