〖ZQ/总期〗1869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“宁跑万次空；不漏一次敌情”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮七连常备不懈作风紧张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺霖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备训练常备不懈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线高炮某团七连在战备训练中，认真培养战斗作风，苦练实战中过硬本领，扎扎实实地提高部队战斗力。
    南方的6月天，不是烈日灼人，就是大雨滂沱。七连认为这样的天候，正是苦练硬功的大好时机。有一次，他们在一个雷雨交加、伸手不见五指的夜晚，接到了上级紧急转移阵地的命令，部队很快集合。撤出阵地。到达新阵地的时候，雨更大了，山高路险，他们马上组织部队抢修道路。小伙子们个个似猛虎，在滂沱大雨中，一面干一面哼着快板：“冰冷的雨水火热的心，战士的意志胜钢筋，修好阵地打蒋匪，祖国领空保安宁！”就这样，大家叮叮当当地干了一夜，终于把道路修好，把火炮一门一门地推上了山，天刚黎明，就作好了一切战斗准备。
    这个连队一向就是这样重视锻炼坚韧顽强的战斗作风。他们拿活生生的事例教育大家：过去本连有一次中午没有坐炮待战，敌机突然入侵，错过了战机；而一个兄弟连队由于保持了高度的战斗警惕，打得很顺手，一举击落了敌机。通过这一事实的教育，使大家进一步树立了“宁跑万次空，不漏一次敌情”的思想。四炮手郭永昌定航路与俯冲角时，习惯看分划，连长便告诉他：战时这样做容易延误时间，失掉目标。连长又专门组织全连四炮手交流经验，用看分划和不看分划的两种操作方法比较，结果证明看分划还不如不看分划准确。郭永昌的思想转过来了，痼癖纠正了，动作又准又快，完全符合实战要求。
    连里对日常生活中某些不符合实战要求的现象。都注意及时纠正。有一段时间，部队行动不够紧张，连里就经常组织紧急集合，组织大家练习火炮撤出、放列和行装、弹药装车等动作，经过锻炼。大大提高了机动作战的能力。有一次，全连正在上课，发现敌情，他们迅速跑出课堂，一个“齐放”就把敌机打伤了，上级给他们记了集体三等功。他们并不因此自满，在战评会上，着重检查了没能打落敌机的原因，又发动大家想办法，提措施，并且提出“敌机必来，来则必歼”的战斗口号。进一步鼓励大家苦练过硬本领。 （贺 霖）
〖-ZW/正文〗
