〖ZQ/总期〗1869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗密切协同加强战备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连帮助岛上民兵加强政治军事学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀冰/邬锡]〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵战备教育政治军事学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 浙江某守岛部队八连，积极帮助训练民兵。使军民联防进一步得到巩固和加强。
    最近，八连党支部在加强本连的阶级教育的同时，也研究了怎样加强民兵的阶级教育。他们派干部深入到生产队去，以读报、小型座谈、集中上课、写黑板报、个别交谈等形式，向民兵们揭露了蒋匪帮在美国支持下妄图窜犯我国大陆沿海地区的阴谋，并且组织民兵进行了两个社会、两种军队、两个制度的回忆对比。接着召集民兵开了大会，控诉了美蒋罪行，从而激起了广大民兵对蒋匪帮的旧恨新仇。民兵陈彩央控诉了蒋匪帮害得他家破人亡的惨景。他八岁时，蒋匪逼他母亲去抬伤兵，母亲因为年老体弱不能去，匪军就开枪把她打死，陈彩央口得靠吃野草过日子。民兵连长郭丁雄也倾吐了他对蒋匪帮的切齿仇恨。他说，蒋匪在岛上犯下了滔天罪行，仅寮顶大队，被蒋匪杀死的就有二十一人，被抓走的七十多人，弄得全村没有剩下一个青年。那时村里有40％的人，每年要吃两个月的野草。卖儿卖女、外出讨饭、流离失所的人比比皆是。在控诉会上，民兵们的旧恨新仇讲不尽、道不完，他们表示要和解放军一起随时准备歼灭敢于来犯的敌人，决不再吃二遍苦。
    在这个基础上，八连党支部根据部队党委和岛上工委的指示，指导民兵开展了“四熟一懂”的训练活动。“四熟”是要求每个民兵熟练手中武器，熟悉阵地位置，熟悉指挥员，熟悉自己的任务；“一懂”是使每个民兵懂得敌人来了以后怎样打法。训练中，八连适应各生产队的生产情况，一面派干部指导，一面发动战士个别互助。在阵地上，八连还组织民兵熟悉地形和射击位置，帮助民兵干部练指挥，指导民兵学动作。民兵们练武的劲头很大。赶上下雨，他们就在家练习。渔民民兵返港避风时，也主动去找部队学习技术。
    八连在繁忙的战备工作中，仍然挤出时间帮助驻地民兵搞好生产。前些天，正是岛上插地瓜秧的时节，他们便和民兵一起突击抢种，往年要二十天才能完成的任务，今年十来天就完成了，使民兵们能安心地进行战备工作。
    民兵工作搞好了，也鼓舞和教育了八连的干部战士，使大家进一步懂得只有依靠人民，团结民兵，共同守岛建岛，才能更好地消灭敌人。二班长郑云标说：“我们这样的联防就象铜墙铁壁一样。敌人敢来窜犯，就叫他有来无回！” （怀冰、邬锡]）
〖-ZW/正文〗
