〖ZQ/总期〗1869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝和蒋匪帮对印度尼西亚的颠复和破坏活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美蒋颠复破坏印度尼西亚/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义仇视印度尼西亚奉行和平外交政策，害怕印度尼西亚民族民主力量的壮大发展。早在1954年，美国垄断资本的喉舌《商业周刊》就表示，要是印度尼西亚坚持维护民族独立和不参加军事集团的政策，“那么，西方将受到一个比印度支那失败还要严重的打击”。因此，美国经常策划对印度尼西亚进行颠复和破坏活动。美国在它的阴谋活动中，把台湾蒋介石集团作为一个重要工具。美国和蒋介石集团派遣特务分子在印度尼西亚进行颠复活动，并以台湾为基地，援助印度尼西亚各色叛乱分子，对印度尼西亚进行颠复和干涉。
    早在1954年，美国侵略势力就积极对当时执政的奉行着独立外交政策的印度尼西亚沙斯特罗阿米佐约内阁进行颠复。1954年10月，印度尼西亚发生内阁危机，《印度尼西亚新闻》在10月22日的社论中揭露说：“中国国民党人和美元……正在策划推翻”沙斯特罗阿米佐约政府。在此以前，印度尼西亚政府在9月间破获了蒋帮特务案件，印度尼西亚司法部长佐迪・龚多古苏莫曾经宣布该案首犯章勋义的各种不法罪行，其中包括：“以下述方式干涉印度尼西亚内政事务；从事推翻内阁的活动；为印度尼西亚的竞选活动准备经费，影响政府机关，以便易于进行其颠复性的活动”，以及把大量美金运给台湾方面等。《印度尼西亚新闻》在1955年3月19日报道说：根据调查报告书和被捕的国民党分子的供认，国民党在印度尼西亚的活动有着三项任务：一、利用一切方式扰乱经济和商业贸易，设立黑市银行，收集黄金和运到台湾去；二、进行军事渗透，走私军火，运供应品给武装匪帮，横施恫吓威胁；三、进行政治渗透，把印度尼西亚的政党联合起来，制造分裂，反对印度尼西亚共和国政府，激起反对中华人民共和国的情绪，混入政府各部门，破坏印度尼西亚与中华人民共和国之间的友谊，以及设法把印度尼西亚的政策转向亲美方面等。蒋帮特务的罪行激起印度尼西亚人民的普遍愤慨。蒋帮特务头目章勋义、朱昌东等被印度尼西亚政府驱逐出境。
    美国和蒋介石集团直接支持印度尼西亚叛乱分子，进行叛乱活动。据印度尼西亚《民族先锋报》在1954年11月报道，蒋介石集团和印度尼西亚叛乱集团“伊斯兰教国运动”建立了联系，在台湾蒋介石集团那里，“伊斯兰教国运动”就派有一个名叫贾拉都德丁的代表，它们企图共同采取行动反对印度尼西亚共和国。当印度尼西亚叛乱分子的叛国活动日益公开嚣张时，美国和蒋介石集团的颠复和干涉活动也更加露骨。1958年2月起，印度尼西亚叛乱分子在苏门答腊、苏拉威西等地区正式发动叛乱，在现已死去的美国国务卿杜勒斯亲自指挥下，马尼拉条约组织、蒋介石集团、菲律宾等，都充当了美国干涉、颠复印度尼西亚的工具。杜勒斯参加3月间举行的马尼拉条约组织的马尼拉会议后，亲赴台湾，同叛乱的前印度尼西亚第七军区司令苏穆阿尔以及蒋介石集团高级军官举行会议，部署利用台湾支援印度尼西亚叛乱集团的计划。美国源源不绝地把军火通过台湾等地，运给印度尼西亚叛乱分子。印度尼西亚陆军情报处长苏肯德罗在1958年3月21日指出：印度尼西亚叛乱分子的武器是由来自台湾的DC4式运输机空投的，其中包括迫击炮、对付战车的火箭炮和各种自动步枪等。美国并指使蒋介石集团的军事人员和特务人员直接参加叛乱分子的活动。美国和蒋介石集团分子驾驶的、从台湾和菲律宾基地起飞的美国飞机甚至公然侵入印度尼西亚领空，滥炸印度尼西亚东部若干地区，并屠杀印度尼西亚商船和外国商船上的和平海员。1958年4月15日和30日，印度尼西亚总理朱安达曾经两次发表声明，严正指责美国和蒋介石集团帮助印度尼西亚叛乱分子进行轰炸的罪行。据印度尼西亚《警惕报》1958年5月7日揭露，美国和蒋介石集团并给予印度尼西亚叛乱集团一亿美元的“贷款”，供它购军火和其他花费。甚至当中苏门答腊叛乱“政府”垮台之后，据印度尼西亚《东星报》6月21日的报道，美国海军谍报局局长劳伦斯・弗罗斯特还写信给印度尼西亚叛乱集团的头目之一卡维拉朗，要他们保存组织和实力，并表示，“通过台湾、菲律宾以及其他途径，我们将继续援助你们”。
    在印度尼西亚叛乱分子的公开叛乱被印度尼西亚政府粉碎以后，美国和蒋介石集团继续进行隐蔽的颠复活动和各种破坏行为。雅加达警备司令达赫亚尔中校在1959年1月30日说，到目前为止，台湾国民党造成危险的问题尚未完全解决，其他有着同国民党类似目的的颠复分子也没有完全消灭。在1959年和1960年，据报道，印度尼西亚曾经屡次捕获非法侵入印度尼西亚领海，进行支持叛乱分子及其他阴谋活动的蒋帮船只，例如，印度尼西亚军方发言人1961年2月宣布，在1960年12月15日捕获了两艘蒋帮船只，他指出，“有迹象表明这两艘船是用来向叛乱分子供应武器的”。
    台湾蒋介石集团并且敌视印度尼西亚人民，支持新老殖民主义者企图长期霸占印度尼西亚领土西伊里安的阴谋。在1961年11月，联合国大会讨论西伊里安问题时，窃踞在联合国的蒋介石集团分子公然反对印度尼西亚收复自己的领土西伊里安的正当要求，并且追随美国和荷兰，支持把西伊里安称为“西新几内亚领地”的十三国提案。
〖-ZW/正文〗
