〖ZQ/总期〗1869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在战斗中成长的古巴革命武装力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章叶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗古巴革命武装力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月26日是古巴人民武装起义的光荣节日。九年前的这一天，古巴现任总理菲德尔・卡斯特罗（当时是一位学生运动的领袖），率领一百五十多名古巴爱国青年，攻打古巴东部圣地亚哥的蒙卡达兵营。起义者的计划，是夺取这个兵营的武器，以便组成一支人民革命武装，发动推翻巴蒂斯塔独裁政权和建立人民政权的武装斗争。
    攻打蒙卡达兵营的武装起义，由于力量悬殊，缺少武器，以及进攻时同巡逻队的意外相遇而失败了。然而这一起义却在古巴人民群众中播下了革命的火种，开始了一个武装斗争的新时期。1956年12月2日，菲德尔・卡斯特罗又率领八十一名流亡在墨西哥的爱国青年，乘“格拉至玛号”汽艇在古巴连特省尼格罗村附近的海滩上登陆。起义者遭到巴蒂斯塔军队的围剿堵截，牺牲惨 重。当他们经过长途跋涉和艰苦战斗后转入马埃斯特腊山区时，只剩下了十二名勇士。但是，星火燎原，由于他们紧紧地依靠山区农民群众，惩处作恶多端的大庄园主和巴蒂斯塔分子，将大庄园主的粮食分配给农民，因而得到了山区农民的支持，很快就建立和扩大了游击根据地，同时他们夺取敌人的武器来装备了自己。
    1958年，起义军在粉碎了敌人的全面进攻以后，从8月起，由防御转入进攻，开始了著名的由东到西的向位斯维利亚斯省的进军。起义军到达拉斯维利亚斯省的第一件事情，就是实行土地改革，使山区二十万农民得到了好处，动员了广大的农民群众支援和参加起义军。这时起义军已经发展成为一支共有八个纵队一万一千人的强大队伍了。游击队的活动遍布古巴全岛。1959年1月1日，起义军终于在古巴人民社会党、古巴3月13日革命指导委员会领导的少数武装力量的配合下，在城市工人总罢工的支援下，胜利进军哈瓦那，推翻了巴蒂斯塔独裁政权，取得了人民革命的伟大胜利。
    古巴人民革命的伟大胜利，正象菲德尔・卡斯特罗总理今年3月26日在“古巴统一革命组织工作方法的某些问题”的著名讲话中所指出的，是革命的路线和武装斗争路线的胜利。
    古巴革命胜利后，彻底摧毁了巴蒂斯塔独裁政权的军事机器，清洗了混在起义军中的革命叛徒和动摇分子，建立了以起义军官兵为核心的古巴革命武装部队。这支部队包括有陆军、空军、海军和国家革命警察，由以劳尔・卡斯特罗为部长的革命武装部统率指挥。三年多以来，古巴革命武装部队在同美帝国主义和国内反革命暴徒的斗争中，不断得到加强和扩大，正在成长为一支强大的、现代化的武装部队。在革命武装部队中，展开了军事训练和文化学习运动。在连队中设置了政治指导员。使官兵的文化水平、政治觉悟和战斗素质不断得到提高。革命武装部队继续发扬了起义军在武装斗争时期官兵团结、军民团结的优良传统。革命武装部队在准备随时粉碎国内外敌人的颠复阴谋的同时，开展了大规模的生产运动，争取实现谷物自给和消费品自治，帮助国家战胜美国的经济，封锁和进行经济建设。
    革命的古巴，现在不仅有一支能保卫祖国和保卫革命的武装部队，并且在全国范围内，在工人、农民、大学生和其他爱国阶层中普遍建立了革命民兵组织。古巴已经成了一个全民皆兵的国家。到1960年5月1日，这个近七百万人口的英雄的国家，已经组织起一百万民兵。其中基干民兵达二十五万人。他们受到严格的军事训练，装备起优良的武装。
    三年半以来，古巴革命武装部队和革命民兵，在反对美帝国主义侵略，保卫革命和祖国领土，粉碎国内外敌人的颠复破坏阴谋方面，已经显示了无比威力。1961年4月17日，美帝国主义发动了对古巴的武装入侵。但是，在古巴革命武装部队和革命民兵的紧密配合下，在菲德尔・卡斯特罗的指挥下，仅仅经过七十二小时的战斗，就全歼了入侵的美国雇佣军，创立了不朽的功勋！在战斗中成长壮大起来的坚强的古巴革命武装力量，是古巴人民战胜国内外敌人和沿着社会主义道路前进的可靠保证。
〖-ZW/正文〗
