〖ZQ/总期〗1869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利的光芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地在革命军事博物馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命文物/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回顾十六年前，蒋介石在美帝国主义的支持下，发动了全国规模的反革命战争。战争初期，对革命人民来说，形势是极为严重的。蒋介石当时拥有四百三十万反革命武装，占有三亿以上人口的广大地区，控制了全国所有大城市和绝大部分铁路，并接收了一百万侵华日军的全部装备，特别是得到美帝国主义大量武器和五十九亿美元的援助。
    在人民解放军方面，当时兵力还不及蒋介石兵力的三分之一，装备上仍然是“小米加步枪”。可是就在这时，毛主席提出了“美帝国主义和一切反动派都是纸老虎”的英明论断，大大鼓舞了全国人民斗争的胜利信心和决心。经过四年的艰苦战斗，消灭了八百零七万蒋匪军，使伟大的祖国除台、澎、金、马少数岛屿暂时被美帝国主义和蒋介石匪帮侵占、盘踞外，全部获得解放。
    今天，我们凝视这铭记胜利的纪念章，感到格外亲切。它不仅使我们回想起光辉的战斗的历程，并且还激励我们在解放台湾、保卫社会主义建设中建立新的功勋。
〖-ZW/正文〗
