〖ZQ/总期〗1869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六单位射箭锦标赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手成绩优异〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗1962六单位射箭锦标赛/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社呼和浩特25日电历时四天的1962年六单位射箭锦标赛，今天下午在呼和浩特结束。
    解放军选手徐开财在下午举行的男子最后一项――三十米第二单轮的比赛中以313环的成绩取得第一名以后，他的双轮全能成绩达到了2018环，从而打破了他本人在1960年创造的1986环的全国纪录。
    至此，在这次锦标赛中共有三名选手打破了四项全国纪录。其中被打破的另外三项全国纪录是：徐开财以273环和529环的成绩，打破了男子五十米单轮255环和双输501环的全国纪录；上海选手赵素云和解放军选手李淑兰分别以265环和257环的成绩，打破了女子七十米单轮255环的全国纪录。
    二十二岁的徐开财在这次比赛中成绩最突出，他不但在六个单项比赛中都取得第一名，而且还获得了男子单轮全能和双轮全能两项冠军参加射箭运动仅一年多的十七岁的李淑兰，这次不仅打破了一项全国纪录，并取得三个单项第一名和女子单轮全能、双轮全能两项冠军。解放军女选手王荣娟也获得了一项第一名。
〖-ZW/正文〗
