〖ZQ/总期〗1869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞蝗的远征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱笠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化无边无际生物趣谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞蝗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞蝗是昆虫中有名的“远征军”，它们能够亿万只集结成队，高飞远扬，去伤害遥远的农田。
    1944年，从河北磁县起飞的飞蝗，越过省界，在河南修武降落，多的地方有一二尺厚，落在树上，把树枝都压弯、压断了。1946年，菲律宾北部一批飞蝗，越过大海，在台湾东南海岸登陆，造成台湾空前的大蝗灾。这真是今古奇观，骇人听闻。
    更令人惊奇的是，飞蝗的远征是受太阳指挥的。
    一般土蝗是就地发生，就地为害。飞蝗却是有基地的。它们的基地在人迹不到的荒漠。飞蝗在基地集体产卵，当蝗卵孵化成蝗哺（蝗的幼虫，还不能飞）的时候，就自然形成了大片大片的蝻群。蝗蝻喜欢爬在温暖的地方，并且互相靠拢，暖暖自己的身体。因为这种关系，分散的蝻群就集结成规模巨大的队伍。
    蝗蝻在移动前需要晒太阳，这时，它们就调整身体的位置，和太阳成直角。如果太阳在左边，它们就朝右边移动，太阳的位置变了，它们移的方向也就改变，所以，它们的行动是受太阳指挥的。
    温度操纵着蝗蝻行进的速度，温度高急行军，温度低慢行军，温度过高就停在树荫下乘凉休息；日落以后，在植物上宿营。
    蝗蝻脱皮五次，长足翅膀，变成飞蝗以后，就不再在陆地移动了。它们先是有少数在空中盘旋，然后全体起飞，开始远征，小队并入大队，最后形成遮天蔽日的大队蝗群。
    飞蝗为什么要远征呢？它们并不是为了寻找食物，而是由于生理上的原因。因为飞蝗体内的卵，需要相当的高温，才能成熟。长途飞行的激烈运动，可以提高体温，促进卵的成熟。
    飞蝗的远征虽然不是为了寻找食物，但是在它远征的过程中，当在有庄稼的地方停下来休息的时候，常是把所有庄稼吃得光光的。
    一个飞蝗一生要消耗半斤食料，把千百亿只飞蝗所需要的食料加在一起，会是一个天文数字。解放前，平均每年飞蝗要夺去我们七百万担粮食。1922年，山东发生蝗灾，使七百万人流离失所，到处逃荒。
    现在，飞蝗再也不能大规模地猖獗为害了。因为我们已经掌握了飞蝗发生的主要基地，有一些已改造成良田，那些尚没有开发的基地，也在我们严密的监视中，一旦发现飞蝗出土蠢动，就用各种有效的方法，把它们就地消灭。
〖-ZW/正文〗
