〖ZQ/总期〗1869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样保管鲜蛋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗习芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗鲜蛋保管〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别看蛋的外壳光滑，没有疤痕，放到放大镜下一看，就大不一样了：表面象是一个大麻子，到处是一个个小洞口。这是由蛋孵成小鸡时所必不可少的气孔。气孔的直径比细菌大好几十倍，是细菌侵入蛋内的大门；蛋变坏的原因就在这里。
    保管鲜蛋，实质上就是怎样堵塞气孔的问题。这里介绍用石灰水保管鲜蛋的方法。这个办法主要是利用石灰乳封闭蛋壳气孔，抑制细菌侵入蛋内并抑制蛋内水分向外蒸发。
    具体的做法是：把瓶或罐洗刷干净，盛上清洁的冷水，然后加入相当于水百分之二分量的生石灰（如十斤水可放二两生石灰），让它溶解，用木棒搅拌均匀；沉淀后，把渣子滤出。等到水温降低后，便把蛋放入浸泡，加盖储存。储存处的温度最好高不超过摄氏三十度，低不低于摄氏零度。储存的过程中，每月要检查二三次，检查时，不要把浮在水面上的薄膜丢掉，因为这层薄膜有隔绝外界空气和保持石灰水浓度的作用。
    （习 芝）
〖-ZW/正文〗
