〖ZQ/总期〗1869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在警惕守卫海防的同时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建前线部队助民夏收〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支持农业生产帮助夏收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在早稻黄熟之前，前线驻军某部就派出干部主动与驻地人民公社联系，要求分配任务。一开镰，他们就与当地农民并肩收割。前线部队某连官兵停止操练，帮助驻地的生产队割稻，一天就收割了十五亩早稻，并且全部打净运回稻谷场。空军某部官兵也帮助驻地人民公社割了二百零六亩早稻，运了五万六千多斤稻草。炮兵某部还利用回空车辆，为生产队运稻谷六万余斤。和驻地人民公社社员有多年战斗情谊的前线某连，在春天曾冒雨帮助社员送肥插秧，如今又顶着烈日，支援驻地的生产队比计划提前五天割完早稻。在支援夏收中，官兵们都十分爱护社员的劳动成果，做到了快割、精打、细收。某部官兵在收割早稻时，仔细地拣起失落的稻穗，打过的稻草也都复打一次。
    前线官兵在支援夏收中，受到广大社员的亲切关怀。当战士们冒雨抢收时，社员们都争着为战士烘烤军衣。有的社员看到战士们顶着烈日收割，汗如雨下，还烧了红糖开水送给战士解渴，拿来斗笠给战士戴。不少生产队还写信感谢部队的支援。
〖-ZW/正文〗
