〖ZQ/总期〗1869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻打蒙卡达兵宫的勇士们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗古巴通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古巴革命/通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1953年9月21日，古巴奥连特省圣地亚法院的法庭上戒备森严，气氛紧张。一长列被牢狱生活折磨得脸色憔悴、衣服褴褛的人被押进法庭。他们就是在一个多月前――7月26日――参加攻打圣地亚哥的蒙卡达兵营的几十位起义者和一百多位被牵连在这一事件中的被捕者。
    审讯开始了，领导攻打蒙卡达兵营的菲德尔・卡斯特罗带着手铐，站在法庭的中央。这位二十六岁的革命者昂着头，眼中闪烁着坚定和无畏的光芒。他的胸前飘着一条黑红色各半的领带，这两种象征着牺牲和战斗的颜色后来成为领导武装斗争的“七・二六”革命运动的旗帜的颜色。
    坐在法庭上的一个长得又白又胖的法官开始了审讯：“你参加了攻打蒙卡达兵营的事件吗？”
    “参加了”，菲德尔毫不犹豫地回答。
    法官指着坐在被告席上的爱国青年们问道：“这些青年人是你的同谋者吗？”
    菲德尔义正词严地说：“这些青年人，象我一样，热爱祖国的自由，他们没有犯任何罪，如果不把希望使祖国变得美好也算作犯罪的话……。”
    法官慌忙地打断他的话说：“你要向法庭说明，你是怎样说服他们参加攻打蒙卡达兵营的。”
    菲德尔，这位在哈瓦那大学毕业不久的年青律师，以宏亮和严肃的声音回答：“实际情况是，我不需要说服他们。他们曾向我表示，他们确信，我们应该采取的道路是武装斗争的道路！……我相信，百分之九十九的青年，就象这些青年人一样，值得唯一可能的出路就是战斗。”
    “但是，请告诉我，你为什么不通过非军事的途径来达到你的目的呢？”
    “很简单，因为没有自由权利。”
    1953年初，正是以菲德尔・卡斯特罗为首的这批决心进行武装起义的爱国青年在古巴成立了一个命名为“百周年青年运动” （1953年是古巴民族英雄和诗人何塞・马蒂诞生的一百周年）的地下组织，准备推翻美国支持的巴蒂斯塔独裁统治。参加这个地下组织的大部分是青年学生、职员、工人和自由职业者。菲德尔在这个地下组织在哈瓦那市阿吉阿尔街的一间房子里举行的一次会议上说：“斗争将是不容易的，道路将是漫长和艰难的。我们要拿起武器来反对这个政权。”
    爱国者们开始秘密募款，购买和收藏武器，并且在哈瓦那大学和首都的射击俱乐部练习射击。后来，他们又到比那尔德里奥省的阿尔特米萨的两个农场里去练习射击。在那里，他们同农村青年有了接触，许多农村青年也参加了他们的组织。参加攻打蒙卡达兵营的青年中，有三分之一就是这一带的农村青年。
    经过一个时期的准备以后，这些青年们决定在7月26日拂晓攻打巴蒂斯塔独裁政权的最大军营之一――蒙卡达兵营。在发动攻击以前，这些爱国青年在圣地亚哥城郊建立了一个养鸡场，作为准备和指挥袭击的大本营。所有的人伪装成参加7月26日狂欢节的游客，带着装了武器和弹药的箱子来到这里，一个同情他们的巴蒂斯塔军队的士兵提供了一份蒙卡达兵营的地形图。
    7月25日深夜，一百五十多名起义者伪装成巴蒂斯塔军队的士兵，乘卡车和汽车从养鸡场出发进城去。卡斯特罗所乘的第一辆汽车顺利地通过蒙卡达兵营的第三号门。但是，当第二辆汽车正要进去时，不巧碰上了巴蒂斯塔军队的一个巡逻队，战斗过早地打响了。这时，劳尔・卡斯特罗和阿维耳・圣塔马里亚分别带领一批人占领了军营旁边的法院大厦和平民医院，并且立即向军营射击。但是，带着主要武器和弹药的后备队却在进城时走错了路，没有赶到兵营。战斗猛烈地进行着，敌人的力量不断加强，火力越来越猛烈，而起义青年的子弹却打光了。在众寡不敌的情况下，菲德尔・卡斯特罗决定撤退。
    在攻打蒙卡达兵营的行动中，起义青年表现了英勇顽强的精神。参加这次行动的青年中，有十多人壮烈牺牲，另外有八十多人在被俘后立即遭到杀害。其中，有些青年被绞死，有些被挖掉眼睛，还有些被活埋。在从容就义的时候，有的人英勇地高呼“革命万岁！”还有的人朗读了自己写的号召推翻独裁统治的诗篇。
    菲德尔・卡斯特罗和其他一些战友随后也相继被逮捕。他们在敌人的法庭上表现了爱国者的坚贞不屈的立场，把对他们的审判变成了对独裁统治的控诉。
    在9月21日的审讯匆匆收场以后，圣地亚哥市法院在24日再次开庭审讯。这次，法庭上同样笼罩着如临大敌的紧张气氛。被捕的起义青年走上法庭后，立刻发现菲德尔・卡斯特罗没有在场。当法官点到他的名字的时候，一个巴蒂斯塔军人递给庭长一封信。庭长看了信后，宣布菲德尔・卡斯特罗在牢里生了病，不能出庭受审。
    这时，从被告席上的青年中发出了一个妇女的声音：“菲德尔没有生病，他们企图杀害菲德尔！”这个女青年是梅耳瓦・埃尔南德斯。她把藏在头发里的一封菲德尔写的短信取出来，交给庭长。这封信揭露了反动政府要杀害他的卑鄙阴谋。
    由于菲德尔・卡斯特罗在牢狱中和法庭上进行了不屈的斗争，惊慌失措的独裁政权就指使监狱看守在食物中放了慢性毒药，阴谋害死菲德尔。一个同情这些爱国青年的民事犯人从士兵嘴里知道了这个阴谋，就转告了菲德尔。菲德尔立刻秘密写了一封信送给梅耳瓦・埃尔南德斯，要她设法揭露这个阴谋。
    这个阴谋在法庭上被当场揭露，使得独裁当局非常狼狈。不得不停止这个阴谋，但是始终不敢让菲德尔到法庭上公开受审。
    在独裁者的法庭上，其他被捕的起义者都表现了誓死反对巴蒂斯塔独裁统治的坚定立场。劳尔・卡斯特罗挺着胸对法官说：“我们拿起武器是为了推翻这个制度！”泥水匠出身的阿耳梅达坚定地说：“如果我还必须再次进行斗争的话，我将投入斗争！”这些青年的斗争得到全国人民和社会舆论的声援和支持，反动当局不敢把他们处死，但是判处了劳尔・卡斯特罗等四人以十三年徒刑，其他一些人以三年到十年的徒刑。
    10月16日，圣地亚哥市法院把菲德尔・卡斯特罗押到平民医院的一个小房间里去进行秘密审讯。走进这个警戒森严的临时法庭，菲德尔・卡靳特罗坚持以律师身份为自己辩护，发表了有名的《历史将宣判我无罪》的长篇演说。他指出，巴蒂斯塔独裁政权必定失败，人民的愿望必定实现，并且宣布了古巴民族民主革命的纲领。他用激昂的声音说：“正直和勇敢的青年人被判刑，这没有关系，明天人民将审判独裁者及其残暴的军警。”最后，他昂着头说：“至于我，我知道监狱生活将是艰苦的……。他们给我判刑，这无关紧要，历史将宣判我无罪。”
    菲德尔・卡斯特罗被判处了十五年徒刑，和他的二十六位战友们一起，被关在松树岛的监狱里。六十天后，他从牢狱里发出了“用我的兄弟们的鲜血写成”的“告民族书”。他在这项文件中说：“如果说在圣地亚哥牺牲了一百名勇敢的青年的话，这一事实仅仅意味着，在我们的祖国有十万名青年也准备牺牲自己……群众已经准备好了，现在所需要的只是向他们指出真正的道路。”他庄严地说：“我们二十七个古巴人仍然有力量，并准备贡献出自己的生命，我们仍然握紧拳头准备战斗。”
    菲德尔・卡斯特罗和他的战友们在牢狱中度过了一年半以上的时光。在这期间，古巴人民反对巴蒂斯塔暴政的斗争在不断地高涨。为了欺骗人民和维持日益动摇的独裁统治，巴蒂斯塔在1955年5月被迫宣布大赦政治犯。菲德尔・卡斯特罗和他的战友们被释放后就流亡到国外，最后到了墨西哥。他们在那里准备再次发动武装斗争，并且在1956年11月25日带领八十一位战友乘游艇“格拉玛”号从墨西哥回到祖国，展开了导致推翻巴蒂斯塔独裁统治的武装斗争。
    （新华社哈瓦那25日电）
    菲德尔.卡斯特罗获释后，受到群众的热烈欢迎。
    （新华社发）
    昔日的蒙卡达兵营，革命胜利后已改建成为学校城。人们在学校城开幕的那天在这里举行庆祝游行，同时也纪念攻打蒙卡达兵营的先烈们的丰功伟绩。 （新华社发）
〖-ZW/正文〗
