〖ZQ/总期〗1869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不共戴天的仇恨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈全德范云安黄金星吕达阶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗旧恨新仇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗控诉教育阶级仇恨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家住在山东潍县邢石村。1945年，家乡解放了。我父亲当了农会财粮委员，哥哥参加了八路军，我当了儿童团副团长。农会领导全村贫雇农分田地，打土豪。斗地主，申了冤，报了仇。本村土豪纪阶绍逃到蒋管区，准备还乡报复。1946年秋。杀人魔王纪阶绍带领还乡团回来了。建立了伪政权。他逼迫全村贫雇农集中到一个院里，拿着账本狞笑道：“穷小子们听着：谁分了我的粮食，欠了我的租子。赶快送来，一粒不准少；谁拿了我的衣服、桌凳等等。限在三天内还新的。”突然，纪阶绍从人群中把我父亲抓出来，五花大绑地拖走了。接着，纪阶绍在我家门口挂上一个写着“特殊户”的牌子，还派爪牙丁文泉住在我家隔壁监视。还乡团逼我父亲说出当地干部和我哥哥的下落，父亲宁死不从。匪徒们把他吊起来轮流毒打，也得不到一点情况。纪阶绍认为解放军回不来，父亲逃不出他的手心，就借机敲竹杠，叫我家用钱去赎。母亲东奔西跑，借了许多钱，把父亲赎了回来。还乡团还扬言说：“陈五（父亲的小名）的狗命在我们手里攥着，叫他死就不敢活！”
    1947年春，家乡第二次解放了。我父亲当了农会副会长，又领导着农民斗地主。纪阶绍对我家更加刻骨仇恨了。1947年秋，因为战略需要，当地人民武装暂时退却了，还乡团第二次爬进了邢石村。阴历八月初二早晨，还乡团来到我家，杀气腾腾地说：“陈五，今天特来请你，走！”说罢，一脚把我妈妈踢倒在地上，又把我家的锅碗瓢盆砸得稀烂。我父亲被到到伪乡公所，纪阶绍笑里藏刀地说：“陈贵良，只要你说出村里谁是共产党，你儿子在哪里，就不打不杀你。”父亲愤怒地说：“你瞎了眼，休想从我嘴里得到一点东西！”杀人魔王假惺惺地说：“乡里乡亲的，何必动火。只要说了，会有好处给你的，不然，就别怪我对你不客气。”父亲愤怒万分，斩钉截铁地回答：“要打要砍随你的便！”纪阶绍听了，气得额上青筋暴起，尖叫道：“给我打！”几个爪牙一拥而上，把我父亲吊到梁上，用皮鞭打得皮破血流。敌人逼问：“你说不说？”父亲坚定地回答：“不知道！”敌人把他放下来坐“老虎凳”，压得昏了过去。等他被冷水浇醒以后，又把这些刽子手痛骂了一顿。纪阶绍龇牙瞪眼嘶叫道：“用烙铁烫！”几个爪牙立即拿起烧得通红的烙铁在我父亲身上烙。父亲的眉毛头发被烧光了，身上的肉一块一块往下掉，但是意志仍然十分坚定。纪阶绍从我父亲嘴里弄不到一点情况，便下令把他抬到虞河旁活埋了。
    纪阶绍为了找到我大哥的下落，把我母亲抓到伪区公所押了五十多天，受了三次大刑。母亲坚贞不屈，一个字也不说。纪阶绍妄想放走我母亲，把大哥引回来，还想趁机捞一把钱。于是又叫我家拿钱赎回母亲。我们没有办法，只得把全家仅有的一头小毛驴卖了。母亲回来后，躺在炕上不能动，神经也失常了。
    这时候，我家一贫如洗，只得挖野莱充饥。两个小妹妹又饿又病，瘦成了皮包骨头，不久就死去了。1948年正月，解放军快要打过来了。纪阶绍派狗腿子于忠义、丁文泉带着还乡团把我抓住了。丁文泉见我就说：“好呀，你这小王八蛋还在！”在滴水成冰的天气里，我被他们剥光衣服，吊在外面。还乡团狠狠地问：“你哥哥回来没有？”我咬牙切齿地回答：“不知道！”他们用皮带抽我，用杠子压我……过了几天，还乡团正准备把我干掉，多亏解放军来得快，把我救了出来。潍县城解放了，还乡团又夹着尾巴，随蒋匪军一起逃跑了。
    现在，蒋匪帮在美帝国主义支持下，妄想卷土重来。如果蒋介石这个还乡团总团长的阴谋得逞的话，我们祖国，我们人民，我的家乡，我的亲人，就要遭到更悲惨的后果！我们要提高警惕，作好准备，保卫胜利果实，绝不让蒋匪帮重新骑在人民头上，绝不能让我家的悲剧重演！ （范云安、黄金星、吕达阶记）
〖-ZW/正文〗
