〖ZQ/总期〗1869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给随军家属上好阶级教育这一课〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗控诉教育军民同诉/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在随军的军官家属中开展控诉美蒋罪行的思想教育运动，从根本上提高她们的阶级觉悟，激发对美蒋反动派的仇恨心，具有很重要的意义。因为她们的觉悟提高了，在平时，能够更好地帮助军官，鼓励军官做好工作，还可以管好孩子，料理好家务，使军官把精力集中到工作中去。一旦有了情况，她们就能够更好地鼓励军官杀敌立功。
    今天本报发表了六三二一部队在家属中开展控诉美蒋罪行的思想教育运动的情况。他们的主要经验是：领导重视：根据家属的特点开展运动；帮助家属安排好家务，使她们腾出时间来去参加学习；控诉时，不但控诉美蒋一般罪行，也要控诉美蒋迫害妇女的罪行，等等。他们的经验是值得参考的。我们要在控诉教育运动中，认真地给随军的军官家属进行一次阶级教育。
〖-ZW/正文〗
