〖ZQ/总期〗1869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝建军三十五周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“八一”制片厂拍成一批故事片和军教片解放军摄影展览会将在“八一”开幕 总政话剧团将在“八一”公演《井冈山》〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝建军节/三十五周年解放军摄影展览革命影片公映〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年“八一”建军节期间，总政治部直属各文化艺术单位将展开各种活动。
    “八一”电影制片厂最近拍成的三部故事片《东进序曲》、《哥俩好》、《英雄坦克兵》将在全国一些大城市上映。同时还将上映《越南捕俘》、《奇袭武陵桥》、《三比零》、《强渡江河进攻战斗中的坦克连》等四部军事教育片。《东进序曲》是根据同名话剧改编的彩色故事片。影片生动地反映了党在抗日战争期间，向国民党顽固派进行的坚持抗战、坚持团结、坚持进步的复杂斗争；表现了党的抗日民族统一战线政策的光辉胜利。根据舞台剧《我是一个兵》改编摄制的《哥俩好》，用喜剧的形式，轻松欢快、情趣横生地反映了部队团结、紧张、严肃、活泼的生活，和亲密无间的官兵关系、军民关系，体现了耐心说服与严格要求相结合的连队管理教育工作。影片《英雄坦克兵》写的是在抗美援朝战争中某坦克部队的战斗故事：111号坦克深入敌人后方，克服重重困难袭击了敌人，最后配合进攻部队完成了任务。影片热情地歌颂了中国人民志愿军坦克部队的革命英雄主义精神。
    总政文化部主办的解放军摄影艺术展览会，将于8月1日在北京正式开幕。同时在上海、广州、沈阳也将举行同样内容的展览。这次展出作品共二百八十七幅。其中一部分是历史图片。通过这些图片，概括地介绍了我军三十五年来在党和毛主席英明领导下所走过的光辉战斗历程。另一部分是部队摄影工作者和摄影爱好者一年来的新作品。
    总政文工团话剧团将于8月1日在北京公演七幕话剧《井冈山》。这是剧作家陈其通最近创作和导演的一部革命历史剧。这个戏反映了1927年大革命失败以后，在毛泽东同志的正确领导下，湖南某地举行了秋收暴动，最后建立了井冈山革命根据地的一段革命史实。
〖-ZW/正文〗
