〖ZQ/总期〗1869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴风俗点滴〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古巴风俗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古巴人爱看电影，仅哈瓦那就拥有六七十家电影院。
    古巴气候炎热，在吃饭前，人们习惯于先吃一些冰，或者喝一些凉水，然后再进餐。
    古巴人喝白酒的很少，但喝啤酒却十分普遍。
    古巴人不爱辣的，喜欢甜的。百果甜饭是古巴特有的食品。它是用许多种果肉、糖和一种大米烹制成的，是古巴人用来款待客人的高贵食品。
    革命胜利后，古巴人对留胡须特别感兴趣，因为胡须成了游击队员的革命标志。人们对留有胡须的人表示羡慕和尊敬；而留有胡须的人也因此感到光荣和自豪。
    古巴人喜欢看斗鸡，特别是在农村里，人们就象欣赏杂技团的精采演出一般，个个笑容满面，欢腾不已。
    决斗的公鸡形状异常特殊：全身的羽毛，除了两翼和尾部外，被拔得秃光。斗鸡场成圆形，场地上铺满一层细沙。观众围坐在斗鸡场四周的长凳上，目不转睛地观看着。参加决斗的公鸡先罩在两只竹笼里，笼子摆在斗鸡场中央。号令一下，把笼子拿开，两只公鸡便立刻拼命地相互啄起来，直至对方被斗败、斗死才告结束。
    （曾渭川、龙献民译）
〖-ZW/正文〗
