〖ZQ/总期〗1869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“怯防勇战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地历代名将〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史名将〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯道根是南朝（梁）时的一位大将。梁武帝时，派他去防守阜陵（今安徽全椒县）。这个城与北朝的东魏交界，是梁朝的边防重镇。
    冯道根一到阜陵，马上督促部属加固城墙，挖深护城河；并且派出侦察人员，深入敌境，搜集情报。那紧张备战的情势，真好象已有大敌临头。有人哂〔shěn〕笑他，以为他这样做是出于胆怯，未免有点庸人自扰。冯道根知道了这种情况，便对他们进行耐心的解释，他说：“兵家常言：‘怯防勇战’，这就是说，敌人还没有进攻的时候，就应该认真谨慎地做好一切戒备，一丝不苟，敌人进攻来了，就应该勇敢作战，毫不畏缩。我们现在做这些准备工作，正是这个意思。”
    果然，当城池快要修好的时候，魏国将领党法宗、傅竖眼，率领着二万军队，来势汹汹，突然开到阜陵城下，企图一举拔下阜陵城。这时，城里有些人看见敌人来头这样大，而城墙又还没有全部筑好，就惊惶失措起来。但是，冯道根却非常镇静，他从容地登上城楼，指挥战斗；城门开处，二百名精壮的勇士，手持利刀，如猛虎般直扑魏营，魏军没有防备到这一手，被杀得纷纷溃散了。魏将看见阜陵城坚固难攻，冯道根指挥若定，初战又失利，因此便只好带着残兵败将逃走了。
〖-ZW/正文〗
