〖ZQ/总期〗1869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋匪军舰“太平号”复灭记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗光荣的战斗传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防建设歼敌战斗/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1954年，台湾蒋匪不断向大陈岛、一江山岛（当时都未解放）增加兵力，还派来大小舰艇二三十艘。敌人凭借着这些“看家本钱”，叫嚷着“海上优势”，经常向我沿海地区窜犯。其中护航驱逐舰“太平号”是活动最猖狂的一艘。这艘美帝国主义在1946年送给蒋匪屠杀中国人民的驱逐舰，有六千匹马力，排水量一千四百三十吨，舰上有主炮三门，副炮、机关炮十五门，装有九个深水炸弹投射器，是蒋匪海军的一个主力。它经常炮击我沿海地区，不断出动抢劫商船、渔船，破坏渔场，欠下累累血债。
    上级把歼灭“太平号”的光荣任务交给了由副中队长铁江海、指导员朱洪禧所领导的鱼雷艇一中队。
    背靠大陆，面对敌人，鱼雷艇一中队第一次出战，怎样回答祖国人民的期望呢？艇员们的口号是：“战前准备好，胜利有保障！”“多一分准备，多一分胜利！”全中队上下拧成一股劲。进行紧张的战斗准备工作。他们抓紧时间，反复研究敌舰活动的特点，熟悉海区的各种情况，周密地制订战斗计划。除了选择类似预定作战海区进行演习以外，还专门在风雨交加的黑夜出海苦练本领，学习夜间射击、救火、堵漏以及在听觉视距不良情况下协同动作的方法。在海上漂泊待机的十几天中，浪涌，雨淋，日晒，同志们睡不好觉，吃不好饭，生活相当艰苦，但是他们毫不放在心上，纷纷表示，为了胜利，吃点苦算得什么；胜利是从艰苦斗争中得来的。他们始终坚持训练，保持着高昂的战斗意志，时刻使武器器材处于良好状态，一旦接到命令，就能随时出击。
    11月1日下午，按照上级命令，铁江海、朱洪禧率领艇队准时开到高岛。一路上水兵们摩拳擦掌，盘算着怎样打击敌人。轮机兵戈定藩在机舱里大声嚷道：“这回可叫它尝尝咱这定心丸啦！”不料，这天晚上起了大风，接着就风风雨雨一连十二天。敌舰虽然出动了，却始终没有接近我伏击圈。同志们只好一天一天地等待着，抓紧战前练兵。
    13日晚上，时针已经指向二十三点，电话铃突然急促地响了起来。铁江海一把抓起听筒，熬得发红的眼睛好象通了电流一样，忽然亮起来。水兵们从指挥员的动作表情上已经看出了“名堂”，命令尚未下达，他们早已各就战位了。
    “老朱，敌舰现在在这里。”铁江海放下耳机，指着海图上大陈岛附近的海区，对指导员说。
    “几艘？”
    “一艘！”
    指导员的眼睛刚刚落在标着敌舰活动的方格图上，电话又急促地响起来。铁江海抓起耳机，连应了几声：“是！我们立即出击！”
    …………
    马达的吼叫声震荡着岛屿，震荡着海面，也震荡着每个指战员的心。十三天海上待机的疲劳，早已从每个人的身上消失了。大家精神抖擞，象猎人捕捉猛兽一样去捕捉敌舰。驶出港湾后，各艇都使用了消音器，以单纵队的序列朝指挥所指示的方向飞驰。
    敌人狡猾得象只狐狸，要在茫茫的夜海里捕捉住它，可真不容易。艇队按照指挥所的通知，将要找到它的时候，它却由大陈岛东口改变航向，奔渔山列岛去了。渔山列岛那时还是敌人盘踞着，到敌人老窝里去抓它的军舰，是很冒险的。但是，捉了大半夜的迷藏，好不容易找上了它，能够放它逃走吗？不能！一中队的指战员们决心追上它。
    片片乌云飞快地掠过天空，一缕暗淡的月光照射在海面。
    “右舷三十度发现灯光！”枪炮手王景春报告。
    四号艇长郭继翔报告：“一号，一号，在我艇右舷三十度发现一个目标。”
    水手长罗强也望见了目标，他把望远镜从眼睛上取下，惊喜地喊道：“指导员，敌舰！”渐渐地，敌舰上的舰桥、驾驶台、桅杆和舰头上的大铁锚都看得清清楚楚了。从舰型上判断。它就是蒋匪军的“太平号”。
    “看你这回还往哪儿跑！”铁江海激动地说。
    为了尽量不暴露自己，艇队仍以原速接近敌舰。距离逐渐缩短，敌舰的黑影逐渐扩大，大家的心情也越来越紧张。鱼雷手向艇长报告：“战斗准备完毕！”
    在距离二十链左右时，敌舰庞大的躯体横在眼前了。所有的艇按照指挥员的命令，立即顺序向右展开，组成了一个半圆形的战斗队形，向敌舰逼近。一刹那，我们的艇队都进入了鱼雷发射阵位。铁江海斩钉截铁地发出口令：“预备――放！”
    随着艇身剧烈的震动，鱼雷“嗖”地一声跳进大海，朝敌舰奔去。
    各艇发射鱼雷后，施放了烟幕，撤出战斗。一会，四号艇长报告，敌舰已被击中。这真是个鼓舞人心的消息：遭到突然打击的敌人，根本没有想到会受到我鱼雷艇的攻击，他们以为是我空军的轰炸，还一个劲地向天空盲目射击呢！当艇队撤离敌舰较远以后，一号艇进行观察，发现敌舰象个醉汉似地在海面上乱晃，下半截身子早没到海里去了。次日早晨，它就被东海的浪涛吞没，向“龙王爷”报到去了。
    击沉敌舰“太平号”（油画） 吕恩谊作
〖-ZW/正文〗
