〖ZQ/总期〗1869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭开“还乡团”丑恶家底激起军和民刻骨仇恨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部农场直属分队和姜山公社社员在“万人坑”旁一起控诉美蒋罪行进一步认清蒋介石和地主恶霸的反动本质，坚定了保卫社会主义的决心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗控诉教育揭露“还乡团”罪行/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部农场直属分队，到当年遭受蒋匪“还乡团”残酷蹂躏的山东莱西县姜山公社，和群众一起，在蒋匪杀人场――“万人坑”附近的“血井”旁，控诉美蒋滔天罪行，使部队受到一次最深刻的阶级教育，从而更加坚定了保卫社会主义的决心。
    在控诉中，群众揭露了“还乡团”的丑恶家底，是一伙被人民唾弃的土豪劣绅、地主恶霸、汉奸特务。莱阳县“还乡团”头子王鲁风是莱阳县岔里村的大地主，日伪时期的伪军团长，是个双手沾满鲜血的大汉奸，当地群众恨之入骨。1945年莱阳解放时，他逃到青岛，立刻被蒋匪待为上客，成为军统特务，当了青岛市伪参议员。原姜山区三都河的大地主邵振香，解放前是伪保长，抓丁抽税，奸淫抢杀，无恶不作，群众称他为“邵剥皮”。解放后，他潜逃青岛，和大地主耿香山等投靠在王鲁风门下，搜罗了一批逃亡地主恶霸。汉奸特务，成立了一个所谓“难民所”。1945年9月，美军在青岛登陆时，这些家伙象得了救身符似地，打着小旗在马路上吆喝谄迎。1947年蒋匪向山东解放区举行重点进攻时，这个“难民所”在蒋介石的指使下，摇身一变成了“还乡团”。王鲁风被委任为莱阳伪县长，耿香山为姜山区的伪区长，邵振香为联保大队长。这些地主恶霸的爪牙，都成了各村的保、甲长。在蒋匪五十四师的护送下，他们抡着屠刀，杀进解放区来了。邵振香的家成了“乡公所”和“联保大队部”，里面设立了公堂、刑场、牢房。邵振香“登基作了土皇上”以后，首先宣布“物归原主”，全部查封农民在土改中分得的房产。土地和财物，召开倒算会，向贫雇农进行倒算。他疯狂叫嚷：“吃我一粒粮食还一斗；拔我一根牛毛，偿一条人命！雇农邵香琐，解放前是邵振香的长工，当了五十年牛马，解放后翻了身。邵振香恨透了他，把他打得皮开肉绽，嚷道：“天生的穷种想吃天鹅肉，谁叫你听共产党的话，分了我的东西！”邵香琐正气凛然地说：“共产党的话说得对，穷人就要听、就要革命”，最后，匪徒们砍下他的耳朵，用梭镖把他活活刺死。倒算时，农民不仅要全部交回斗争果实，还要交出前两年的地租。姜山五村贫农苏希通，土改时分了地主一头小牛，倒算时，除了送还小牛，还要贴钱和粮食，倾家荡产也还不清。供销社主任王廷训控诉说：“蒋匪经常以‘慰劳国军’、搜查‘共匪’的名义，把每一户人家抢得精光。我老婆想出门拔点野菜给孩子吃，匪徒们都不让。结果，除了长到八天的小孩得救外，她娘儿三个全被折磨死了。”基于民兵苏廷荣愤怒地说：“我家十一口人，十人被捆绑押了起来，限定日期，逼我交出八百斤粮食和一条枪。我交不出枪和粮食，匪徒们竟把我家十人全杀害了。”控诉到这里，他悲痛不止，怒火冲天，大声疾呼为他报仇。
    控诉中揭露，匪徒们妄想杀绝共产党，毁灭解放区，仅在姜山公社就残杀了一千二百多人。三都河村的共产党员、革命战士、积极分子，就被杀绝二十一户。姜山五村党支部书记苏光训，泣不成声地说：“在我们身边这口‘血井’里，一天就残杀了一百二十八人，尸体几乎填满了井。我的父母、兄弟，都惨死在这个井里。”“还乡团”头子苏希磊抓住贫农团长阎君良和贫雇农李可士、青妇队长苏士兰以后，强迫剥去衣服，把他们用大铁钉和竹楔钉在墙上用香火烧，要他们招出共产党员名单。他们始终一言不答，怒目而视。匪徒们没有办法，使用刀尖把他们浑身犁破、用咸盐猛搓，使他们活活疼死。姜山三村村长迟学勤被地主恶霸老婆用剪刀活活剪死。匪徒们还把小孩扔进烧红的铁锅里，小孩惨叫乱滚，他们狞笑着说：“穷小子翻身翻个够吧！”“还乡团”头子李学青一次就劈死小孩十一个，在他母亲的墓前活扒了十四个人心祭灵。女共产党员，村长孙瑞兰，被“江乡团”用开水浇、香火烧，一天死过去七次，始终没有屈服.李学青要活扒她的心时，她把衣襟猛然撕开，愤怒地说：“天下穷人的心都向着共产党，你扒不尽，穷人早晚是要翻身的！”最后，高呼“共产党万岁！”凛然就义。
    蒋匪帮的滔天罪行，激起了军民的无比愤怒，会场上不断响起报仇雪恨的口号声。“人民吓不倒，杀不绝。不管蒋匪帮多么残酷疯狂，最后终究逃脱不了灭亡的命运！”姜山五村党支部副书记苏光臣说：“这些坏家伙盘踞不到两 个月，就被我们消灭的消灭，打跑的打跑。那时，各村的基本群众都纷纷参加了武工队，岚峰、武备、河套三个区就有一千六百名青年参军，成立了三个‘灭蒋营’。狗子们‘扫荡’还没出门，群众就来报信，我们便埋伏起来，把狗子们打得钻进地主的高墙大院，关门上锁，不敢露面。1947年冬季，我军粉碎了蒋匪的重点进攻，解放了莱阳城，没有逃脱的‘还乡团’头子，都被逮捕法办。大‘还乡团’头子伪县长王鲁风1951年也被政府处决。邵振香潜逃到青岛，改名换姓后又潜逃到广西伪装工人。企图伺机逃往台湾。但是，终归逃不出人民的法网，前年，被公安机关逮捕，在姜山开了公审大会，就地枪毙了。”
    通过这次活的教育，战士们进一步认清了蒋介石的反革命本质，激起了无比的阶级仇恨。战士们说：蒋介石和地主恶霸是一窝狼。地主恶霸是小蒋介石，是蒋介石统治人民的爪牙，进行反革命复辟的“地头蛇”。他们对人民群众的疯狂血腥屠杀，正是他们阶级本质的反映，是他们对人民群众的刻骨仇恨的表现。我们的社会主义建设越美好，人民生活越幸福，蒋匪帮就越咬牙切齿，恨之入骨。控诉后，战士们阶级觉悟更加提高了。他们决心加强战备，随时做好准备，彻底消灭敢于窜犯的蒋匪帮。 （袁 良）
    姜山五村党支部书记苏光训向战士们控诉“还乡团”残杀他全家的罪行。
    周云亮摄
〖-ZW/正文〗
