〖ZQ/总期〗1869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国各人民团体写信打电报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺古巴“七・二六”革命节九周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出古巴革命的道路就是各国人民反帝反封建的道路〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中古关系庆祝古巴“七・二六”节九周年/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 中国人民保卫世界和平委员会、全国总工会、全国妇联、共青团中央、全国学联和中国拉丁美洲友好协会等人民团体，在古巴人民庆祝“七・二六”革命节九周年之际，分别写信或打电报给古巴有关人民团体，向英雄的古巴人民致以热烈的、兄弟般的祝贺。
    中国人民保卫世界和平委员会致古巴保卫和平和各国人民主权运动的贺电说，古巴人民在他们的伟大领袖菲德尔・卡斯特罗的领导下，一再粉碎了美帝国主义的侵略干涉阴谋，并且胜利地进行着祖国的社会主义建设，为拉丁美洲各国人民树立了光辉的榜样，也对全世界人民保卫世界和平的事业作出了重大的贡献。古巴人民通过武装斗争争取解放的胜利道路，必将对被压迫民族争取独立自由的斗争产生不可估量的影响。
    电报说，中国人民由衷地敬佩不畏强暴、不断革命的古巴人民，并将永远同古巴人民站在一起反对我们共同的敌人――美帝国主义。中古两国人民牢不可破的战斗友谊在我们共同的斗争中将日益巩固和发展。
    全国总工会主席刘宁一给革命古巴工人中央工会的贺信说，拉丁美洲各国人民斗争的现实，日益有力地证明，古巴革命的道路就是各国人民反对帝国主义和封建主义的道路。在古巴革命的鼓舞下和第二个哈瓦那宣言的号召下，拉丁美洲各国人民也一定会在自己的解放事业中间赢得最后的胜利。
    中拉友协会长楚图南给古中友协并转人民友协的电报说，中国人民十分钦佩古巴人民英勇的武装革命斗争。古巴人民的革命胜利是对中国人民的莫大的鼓舞和支持，同时也是拉丁美洲各国人民团结反帝、争取解放的光辉的榜样。在我们共同的斗争和建设中，将使我们更紧密地团结在一起。古巴人民的革命事业将永远得到六亿五千万中国人民和全世界人民的有力支持。
〖-ZW/正文〗
