〖ZQ/总期〗1869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设钢铁海岸线的人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔼水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    潮水拍打着海岸，海岸迎着波浪。一个霞光满天的傍晚，海军某岸炮连的警报器，突然嗡嗡地鸣叫起来，这是呼叫民兵参加战斗的讯号。这时候，村里的民兵有的正在割豆，有的在栽地瓜秧，有的在花生地里拔草。他们一听到警报响，扔下镰刀，放下锄头，从田里山头，从堤边溪旁，奔向炮阵地，不到两分钟，一个个都从弹药库扛起炮弹，飞奔炮位。民兵陈金安的脚掌生疮流脓，走路一拐一颠，还扛起六十多斤重的炮弹奔跑。民兵副营长洪培德搬药包时，交通壕里的积水漫过他的腰，一个趔趄，差点跌倒，他紧紧抱住药包，在水里跑着；手被石棱划破，鲜血流出，他毫不在意，迅速地把药包递给装填手。一发发炮弹带着浓烟烈火落在“敌舰”上。炮阵地上响起一片欢呼。演习结束后，战士位着民兵，民兵拥着战士，又来到小小的球场上，开展了一场篮球赛。
    二
    1958年惩罚蒋军炮战以来，海岸炮连的战士就这样和民兵一起战斗，一起娱乐，一起生产，结成了兄弟般的友谊。你看那座白墙蓝瓦的军民俱乐部，两边写着一副醒目的红色对联。“吹拉弹唱军民同乐，鱼水相融亲如一家”。在这俱乐部里，战士们曾经教民兵学习火炮的构造，轻武器的使用，电话线的连结，还教民兵唱《三八作风歌》、《人民海军向前进》。战士们对岛上群众无微不至地关怀。一次，阴雨连绵，生产队切晒的地瓜片生出黑点，快要霉烂了，吃也吃不了那么多，怎么办？海岸炮兵连决定用大米换生产队的地瓜片，全连战士吃了三天才吃完。战士们说：“我们应该和群众同甘共苦。”民兵呢，也把自己看成炮阵地上的一名战士。他们对炮阵地上的交通壕、弹药库、防炮洞、炮位……就象对自己的家门样熟悉。部队干什么，不用开口，他们都会来支援。在一个炎热的夏日，民兵听到战士要修整炮位，便抢着挑土，抬石头，灌水泥。太阳晒得石头火烫，民兵们光着背赤着脚干，水泥粘在脚趾上，被晒干后掉下来，带去一层层脚趾皮，他们也不怕疼，不叫累，迅速完成任务。每个民兵在海岸炮连里都有自己的岗位，有的担任运弹手、装填手，有的担任电话员、救护员。在生产间隙里，田头上，大路旁，五人一堆，三人一伙，研究操炮动作，有时还跟海岸炮兵一起操作，每个人都掌握一套杀敌本领。
    三
    村里的民兵就这样和战士们共同守卫着这条海岸线。在战斗中，军民同仇敌忾，英勇打击敌人。蒋匪帮几次派军舰骚扰这一带海区，都被他们打得狼狈逃窜。就是偷偷派出“水鬼”捣乱，也逃不出战士和民兵的眼睛。有一次，渔民吴尊辉正在海上捕鱼，发现正前方海面上有一个小黑点在活动，仔细一看，原来是个人头。他马上报告民兵。民兵营长洪祖堤带领民兵，驾着帆船，前往搜查。因为方向不对，没有发现。海岸炮兵立即在观察所里搜索海面，锐利的眼睛终于发现正在逃跑的水鬼。排长王修德派出几个战士，携带一部报话机，驾驶船只追赶而去，并用报话机和民兵营长洪祖堤联络上。两条帆船夹攻水鬼，水鬼见势不妙，钻进海里潜游逃跑。两条帆船追赶上去，越来越逼近了，水鬼累得直喘气，再也没劲钻到海里潜游，就露出身来放了两枪。子弹从民兵营长洪祖堤的耳边擦过，他旁边的战士对准水鬼打了几枪，只见那家伙翻了个身，海面上便浮起带血的浪花。民兵们伸出铁钩，把那家伙拖上船来。只见他那脚上的鞋，腰里的手枪和手雷，都印有US的字样。这个蒋匪特务，就这样结束了他潜入大陆的梦幻……。
    四
    如果要问这里的军民为什么能团结一心坚守海防，那就请你听听他们对美蒋罪行的控诉吧！岛上渔民周秀心流着眼泪说：“那是1955年10月，我丈夫谢启辉在海上打鱼，收网时碰到蒋匪布下的水雷爆炸，船上七个人炸死了五个，我的丈夫也葬身海底，蒋匪帮欠下的这笔血债一定要还！”吴仲华说：“蒋匪帮逃到台湾和金门以后，还千方百计地来祸害我们老百姓，用飞机大炮炸我们。我们村里落下了多少重磅炸弹，我家房屋烧光了，父亲和哥哥被炸死，剩下一家人老的老，小的小，多亏人民政府照顾，才有这样的好日子。蒋匪帮再想爬上大陆来，我就和他们拚个死活。”战士程学法控诉蒋匪帮害得他家破人亡，父母被饥饿贫困折磨死，姐姐卖给人当童养媳，他从小给地主放牛。他说：“蒋匪帮敢来窜犯，就把他们彻底消灭光。”就是这些仇，这些恨，使军民的心紧靠一起，团结一致，坚守海防。建筑这条钢铁海岸线！ ・蔼 水・
〖-ZW/正文〗
