〖ZQ/总期〗1869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情况越紧越爱兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯明勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起爱兵，有人爱得深，有人爱得浅。有人是在任何情况下都爱，有人则是有条件地爱。如：先进的爱，后进的不大爱；环境顺利时爱，困难时不大爱；高兴时爱，窝火时不大爱；平时爱，战时不大爱，种种。真正的爱兵是在任何情况下都要爱的，而且情况越紧，任务越急，斗争越艰苦，他就爱得越深，越真挚！
    不少同志都有过这样的体会，平时，干部和战士之间，好象还不怎么的，但是一打起仗来，尤其是到敌我斗争十分残酷的时候，干部和战士之间，真是亲如骨肉，相依为命，有比亲兄弟还要亲过多少倍的阶级兄弟之亲！干部是老大哥，身当重任，每当战士恨敌心切，有时不大讲究战法，有时不到时机就企图跃出堑壕去和敌人“拚”，干部就劝导他，制止他，命令他，甚至要声色俱厉地呵斥他，这固然表现了指挥员能从战斗的全局出发，避免无谓的伤亡，然而这种呵斥，又包含了多么深重的阶级感情啊！战士呢，处处听从指挥，坚决完成上级交代的任务，看到干部有了危险，就赴汤蹈火、豁出生命，也要救出自己的首长，干部万一牺牲了，战士们由于悲愤而产生的巨大复仇力量，能把面前的敌人立即消灭！这又是多么深重的阶级感情！
    大家都看过《黑山阻击战》，你看敌人上来、下去，我们的阵地丢掉、又夺回，战斗是多么残酷。再残酷，只要有仗打，一切都算不了什么，这是我军战士们的特点。但是，当敌人暂时停止了进攻，冬夜来临的时候，我们的战士还身着单衣，这该是多么难熬啊！这时，棉衣对人该有多么大的诱惑力！突然，战士们欢呼起来：“绒毯来了，大衣来了！”大家都把绒毯、大衣紧紧裹在身上。他们忽然想起了绒毯、大衣的由来，这不是从各级指挥员和机关干部们身上脱下来的吗！绒毯、大衣是温暖的，而首长们的心，又该是多么的温暖呢！人们读了唐诗“慈母手中线，游子身上衣”，都觉得母爱伟大，而我军官兵之间的阶级之爱，不是比母爱更要伟大吗！
    读了袁学凯同志写的《英明的预见》一文，给了我同样的感受。1947年，我军要撤离延安。就在撤离的前夕，毛主席接见了袁学凯同志和旅的首长，在谈话中，毛主席特别询问了战士们的情况，并慈父般地嘱咐，“一定要注意战士们的生活，让战士们吃好，睡好，讲卫生，不生病。”读着这样热切的句子，真使人百感交集，泪花欲落，谁如果对战士有过粗暴的举动，读到这里，能不受到启发吗？
    古今中外，有过不少以爱兵而著名的人物，但都不能与今天我们人民军队的爱兵相比。我们是无产阶级军队，是共产党领导的军队，我军官兵都是阶级兄弟。过去我们苦，是一个苦根，今天我们甜，是一个甜源；我们对祖国对党有同样的爱，对帝国主义和蒋介石反动派有同样的恨，我们对社会主义和共产主义有同样坚定的胜利信念。所有这些，就是我军干部所以能够对战士爱得深、爱得伟大的根本原因，就是我军强大战斗力的一个重要源泉。
〖-ZW/正文〗
