〖ZQ/总期〗19006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非智力素质：助你腾飞的隐形翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆荣军/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传播知识、提高技能只是大学的诸多功能之一，同样重要或更为重要的是非智力素质的培育――
    非智力素质：助你腾飞的隐形翅膀
    ■本报记者陆荣军本报特约记者褚振江
    3年前，国防大学启动“军事学研究生非智力素质培养研究”的课题研究和实践探索。日前，这一课题受到中国学位与研究生教育学会学术专家委员会的表彰，这也是近5年来该学会立项的240余项课题中，军队系统仅有的2项获奖成果之一。
    非智力因素，一个不容忽视的全新课题
    培养什么样的军事学研究生、怎么培养军事学研究生，是在新的起点上推进军队院校教育科学发展的重要课题。从国防大学研究生院《军事学研究生非智力素质培养研究报告》中，记者看到，这份长达30页的文字图表，既有非智力素质对军事学研究生培养的特殊意义的阐释，也有对军事学研究生非智力素质的状况分析，还列出了培养的主要内容和基本途径。
    “一些研究生对学位的追求超过学问、个人设计多于牺牲奉献、寻求捷径长于脚踏实地、眼前功利重于长远目标……究其原因，这些问题大都属于非智力方面的不足，这给非智力素质培养提出了新的更高要求。”国防大学研究生院政委于学肄谈及军事学研究生“非智力因素”方面的不足，紧迫感溢于言表：“读研是‘炼金’而不是‘镀金’。必须研究把握军事学研究生培养的特点规律，注重塑造其政治品格、学研风格、操守人格，为国防和军队现代化建设培养全面发展、德才兼备的高层次人才。”
    事实上，国内一批以培养拔尖人才为目标的知名学府已意识到道德培养的重要性，特别是“为什么我们的学校总是培养不出杰出人才”的“钱学森之问”，一时成为中国教育界关注的焦点。在国防大学教授金一南看来，大学培养体制中，理论知识、实践技能和道德人格三者孰轻孰重，虽无从考量，但“没有非智力素养，何来百折不挠的热情？何来深邃的境界、宽阔的视野和翱翔的心力？何来强军报国的情怀和力拔山兮的高远？”
    受访专家大多认为，培养高层次复合型军事人才，是一项综合性系统工程，既要下工夫抓好智力素质培养，也不能忽视非智力素质培养，因为理想信念、兴趣动机、性格意志、情感品质等非智力素质，对军事人才成长有着重要的影响和推动作用。
    “智力与非智力素质相互依存，没有脱离智力的非智力素质，更不存在没有非智力支撑的智力素质。两者关系如硬币两面，相互依存，缺此无彼。”研究生院薛彦绪院长这般解析智力与非智力二者之间的关系。
    智力决定入门，非智力决定发展
    一个人的成才究竟靠什么？心理学家戈尔曼认为，决定一个人成功与否的关键是非智力因素。特别是在遇到逆境或挫折的时候，非智力素质一定是支撑你渡过难关的最重要的素质。
    中国足智多谋的典范诸葛亮选人用人看7条：志向、变通、学识、勇敢、品性、廉洁、信用方面兼备而且皆优，就可委以重任。不难看出，其中学识属智力素质，变通介于两者之间，其余都是非智力素质。
    为寻求创新型军事人才教育理念和培养方法的突破，2009年9月，国防大学研究生院党委围绕筑牢理想信念、提升道德品性、养成严谨作风等10个方面，制定了《研究生非智力素质培养工作要则》，并先后多次在全院开展了教育思想大讨论，旨在研究生中形成坚定的革命理想信念，塑造以严著称的主流导向。
    “智力决定入门，非智力决定发展。”国防大学政治部主任张文忠认为，当前，军事学研究生教育聚焦培养应用型人才特别是高学历联合作战指挥人才，非智力素质培养更是应有之义。“没有健全的人格和完善的世界观、价值观，一个人便行之不远。”
    国防大学教授公方彬对此深有同感。他向记者提供的一份资料显示：浙江大学对该校全国优秀博士学位论文获奖者的调查发现，几乎所有接受调查的论文获奖者都把具有强烈的事业心、勤奋刻苦、甘于寂寞作为他们取得成功的主要因素。
    “什么是大学？大学是智慧。这就决定了传播知识、提高技能只是诸多功能中的一个部分，同样重要或更为重要的是人文精神的塑造，只有在开阔思想空间、丰富精神世界、引导价值追求上有所突破，我们的教育才是成功的。”公方彬说。
    做一个和谐发展的人
    2009年5月，北京大学的一位教授在央视节目中介绍了最新的研究结论：社会上存在的问题，80%是由品格因素引起的，只有20%是由技术因素引起的。
    在国防大学研究生院工作10多年的博士生队政委文若鹏，带过全院所有类型的研究生。“个别研究生为了一己之利，不惜弃德向恶，昧心而为，做出一些违反学术规范、违背学术道德的事情来，表面上看似乎属于智力方面的欠缺，但深究起来，无不是学习态度、做人品格等非智力方面的因素所导致。”据介绍，该院有名硕士生曾在军区机关任参谋，他不仅军事素质过硬，且诗词歌赋样样行，但因为论文写作不够严谨而被推迟答辩。据悉，截至目前，该院先后有20人因论文质量不过关而被推迟答辩，有4人被淘汰，原因多为学术不端。
    文若鹏政委认为，单纯的急功近利式的教育，最终达不到培养高级人才的目的。许多高智商的学生恰恰缺乏存心养性、修德正行的磨炼。他引用爱因斯坦的一句话：“仅用专业知识教育人是不够的，通过专业教育，他可以成为一种有用的机器，但不能成为一个和谐发展的人”。
    在研究生院座谈时，一些同志谈到：目前，院校对军事学研究生非智力素质培养还存在普遍关注不够的问题，比如课程学习成绩、学术研究成果、学位论文质量仍然是评价人才培养质量的主要指标，非智力素质诸多要素还没有进入培养方案及其评价体系。
    随着我军建设和军事斗争准备对新型军事人才需求的拓展和延伸，军事学研究生教育正在由培养以学术型人才为主向培养以应用型人才为主、特别是向以联合作战指挥人才为重心转变。适应这一重大战略转变，非智力素质培养在军事学研究生教育中的作用日益凸显。受访专家建议，应尽快构建非智力素质生成模式，进而形成科学有效的军事学研究生培养体系和机制。
〖-ZW/正文〗
