〖ZQ/总期〗19006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗软伤理疗科专家杨军多法并举治疗腰部疾病――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“蓝天骄子”重返蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩素婷/柳金虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“蓝天骄子”重返蓝天
    ■韩素婷柳金虎
    【名医档案】杨军，474医院软伤理疗科主任、副主任医师。现任解放军中医苑学会骨伤分会委员、康复医学会新疆分会委员。先后在核心期刊发表论文37篇，获军队医疗成果三等奖2项。
    【病情病例】患者小刘是某飞行团飞行员，去年3月进行器械训练时不小心闪了一下腰，疼痛剧烈，无法动弹，被人抬到了医院，经医生诊断为腰椎间盘突出症。听说474医院软伤理疗科治疗腰部疾病疗效好、治愈率高，小刘慕名来到该院就诊。
    【治疗回放】软伤理疗科主任杨军对患者实施了独创的“手法诊断法”，即通过手法按压找痛点，继而诊断患者的病情。CT显示患者的腰椎有突出，但通过按压，杨主任发现患者的腰部疼痛传导只是引起大腿前侧疼痛，并没有延伸到小腿部位，由此诊断患者为腰三横突综合症，而腰椎间盘突出症只是引起疼痛的次要原因。
    治疗中，杨主任先采用“小针刀”的微创疗法，将针扎入小刘腰部疼痛部位，将粘连的肌肉慢慢挑开，接着采用压痛点强刺激推拿的方法，对小刘腰椎突出部位进行复位。随后，他又为小刘制订了推拿、牵引、中药熏蒸等多种手段相结合的治疗方案，一周的治疗后，小刘奇迹般地能够下地行走了，20天后，腰腿疼痛症状基本消除。
    【术后回访】两个月后，小刘康复出院。经过单位严格的体检，他的身体完全符合飞行条件，准予飞行，“蓝天骄子”终于再次拥抱了阔别多日的蓝天。
〖-ZW/正文〗
