〖ZQ/总期〗19006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泥土气息入鼻香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴金益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部生动感人的作品，必然充满鲜活的泥土气息。阅读这样的作品，内心总会升腾起一种温暖、一种感动。把理论讲得吸引人、感染人，也需要在理论中融入一些泥土气息。
    理论是对实践的高度总结和概括。理论的这种特点，决定了它不可能像现实生活那样生动、那样具体，而必然带有一定的抽象性。理论源自实践、指导实践。理论的这种功能，决定了讲理论不能从理论到理论，从概念到概念，而应该用富有时代气息的鲜活语言，用适合当今社会的表达方式，用广大官兵喜闻乐见的形式，使理论回到实践中去。在理论中融入泥土气息，就是一种有效尝试。
    泥土气息如同农夫哼唱的“田间小调”，中医摸索的“民间处方”，渔夫掌握的“独门绝技”，虽不入于大雅之堂，却常常有启人心扉、药到病除、手到擒来之功效。理论中的泥土气息也是如此。它看似土气，实则自然质朴，醇郁芬芳。更重要的是它源于生活，根植实践，明白晓畅，容易被人接受。
    理论作为一门科学，其基本概念和原理不但要讲，而且应该讲深讲透。但理论要有效地指导实践，就必须结合生动的实践来讲，贴近实际生活来讲，这样不但能讲得深、讲得透，而且能讲得好、讲得活。
    《理论热点面对面》，是每年一本的政治理论通俗读物，回答的都是干部群众高度关注的热点焦点问题，政策性、理论性很强。但它每出一本，都受到人们欢迎。其原因之一，就是没有空洞的说教，而是把摆事实与讲道理统一起来，把回顾历史与观照现实结合起来，把逻辑的力量与情感的力量交融在一起，用事实说话，用数据说话，用老百姓喜欢的方式说话，字里行间充满着一种亲切的泥土气息。
    科学理论一旦融入芳香的泥土气息，抽象的概念就会变得具体，深奥的道理就会变得通俗，复杂的原理就会变得简单，如同琴师操琴，在不知不觉中拨动人们的心弦。现在，基层的政治理论教学，有的很受欢迎，有的大家却敬而远之。这与是否贴近基层实际、贴近官兵思想，能不能在教学中融入泥土气息有很大关系。理论讲述的技巧在这里，受不受欢迎的原因也在这里。
    泥土气息在生活中，在群众中，在实践中。高高在上的人，闻不到泥土的芳香；脱离实际的人，感受不到泥土的馥郁。让科学理论多一些泥土气息，必须放下架子，走向田间地头，变“闭门造车”为“脱鞋下田”，多一些与基层官兵息息相通的真情，多一些源于火热生活的“原创”，多一些反映基层官兵呼声的“真唱”，从而使科学理论与基层建设实践“对接”，实现基层官兵对科学理论的真实触摸。
    （作者单位：武警湖南省总队政治部）
〖-ZW/正文〗
