〖ZQ/总期〗19006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部举行2010年新春招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远许其亮出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月22日电记者周峰报道：为庆祝即将到来的春节，国防部今晚在八一大楼举行2010年新春招待会，来自80多个国家的250余位外国驻华武官和夫人应邀出席。
    中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、许其亮，四总部、驻京各大单位领导和夫人出席招待会。由军队医护人员组成的赴海地中国医疗防疫救护队成员作为特邀代表一同出席。梁光烈代表军委郭伯雄副主席、徐才厚副主席勉励医疗防疫救护队成员，要自觉践行当代革命军人核心价值观，牢记使命，克服困难，坚决完成任务，为国争光，为军队争光，为人民争光。
    国防部外事办公室主任钱利华代表梁光烈致辞。他简要回顾了2009年中国人民解放军在国防和军队现代化建设中取得的成就，介绍了在与各国军队开展高层交往、专业交流、联演联训、区域安全合作、国际维和和护航行动等工作中所做出的努力，对外国驻华武官的工作给予充分肯定并表示感谢。他还表示，中国军队将在新的一年里继续高举和平、发展、合作的旗帜，全方位发展对外军事关系，深化与世界各国军队的务实合作，为维护世界持久和平、促进共同发展作出新的贡献。
    军队文艺团体为出席招待会的中外来宾表演了精彩的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
