〖ZQ/总期〗19006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立说立行10年功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某预备役后勤保障旅组建以来践诺“四个经得起检验”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖集林/王希明/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区某预备役后勤保障旅组建以来践诺“四个经得起检验”
    ■肖集林王希明本报特约记者曾政雄
    10年前的冬天，在南岳衡山脚下一座废弃的营院内，我军一支新型的预备役部队――广州军区某预备役后勤保障旅在这里悄然筹建。旅党委班子围坐在火炉旁召开了第一次会议。会上，在绘制旅里建设蓝图的同时，他们立下了作风建设的四条硬规矩：学习经得起实践检验、工作经得起任务检验、权力经得起党性检验、服务经得起群众检验。
    一晃10年过去，保障旅历届党委班子始终按照“四个经得起检验”的标准，锻造过硬的学风、工作作风、廉洁作风和群众作风，旅里先后有10多项工作受到军区以上表彰奖励。
    学习：如何经得起实践检验
    理论知识如何转化为实践成果？旅党委采取了管用的一招――课题式学习法，即在每年专题理论学习中，把制约发展的重点难点问题作为常委攻关的课题，在读书学习中对实际问题进行理性思考，在研究对策中深化对党的创新理论的认识。
    保障旅各营连分散在多个县市区，长期远离机关工作的营连长管理一直是个老大难问题。2007年，在学习安全发展理念中，旅长杨泽定把加强营连长管理作为攻关课题，积极解放思想，寻求对策。在他的建议下，旅党委实施了一系列营连长管理新举措：营连长下到乡镇，必须第一时间用当地基层武装部固定电话向旅值班室报告；改变过去连长下乡镇“放单飞”做法，以营为单位组织连长集体作业……在今年广州军区举办的预备役部队第一政委暨军事主官集训中，这一系列做法被与会者誉为“极具推广价值的创举”。
    现任旅政委张国刚介绍，近5年来，旅党委在理论学习中，结合旅队实际开展了20多项课题攻关，破解了一系列制约预备役部队建设发展的瓶颈问题，其中多项实践创新成果被上级总结推广。
    工作：如何经得起任务检验
    前年初，一场百年罕见的特大冰雪，“冻”住了南北大动脉京珠高速。几千名乘客被困，连续几天吃不上饭，情况十分危急。2008年1月30日，省军区一声令下，旅长带领两台野战炊事车开上了京珠高速。在两天两夜的保障中，两台炊事车满负荷运转，共为被困司乘人员制作盒饭6700多份，受到现场指挥的军地领导高度赞誉。
    “军队是为遂行任务而存在的，关键时刻拉得出、用得上，平时工作就得实打实、硬碰硬！”野战炊事车训练出来的良好效果，让保障旅党委进一步坚定了这一信念。
    近5年来，旅里先后4次派保障分队参加军区组织的野外驻训和重大军事演习，30多次成建制执行抗洪抢险、抗冰救灾、扑救山火等急难险重任务，预编官兵和预征装备均能招之即来、战之能胜，出色完成各项任务。
    权力：如何经得起党性检验
    保障旅刚刚筹建，一名班子成员就因在原单位发生的经济问题暴露而受到上级严肃查处，这给“一班人”敲响了警钟。
    现实的考验就摆在眼前：军地投资上千万元，建设保障旅新营院。怎么办？他们从北京、广州、长沙请来军地专家组成招标小组，凡是想承建的，都由招标小组进行资质审查，通过后统一参加招标，整个过程班子成员概不插手。
    2005年，旅新一届班子接过了建设“接力棒”，也传承了前任班子的清廉作风。前年9月，旅党委拟将营院年久失修的围墙改造成美观结实的铁艺围墙。一位地方建筑商低价中标后，拿着红包先后找多名旅领导追加造价，没想到得到的几乎是一致的答复：“价格一分不能加，你干不了我们就换人！”老板感叹：“铁艺围墙还有缝，你们保障旅领导廉洁的‘围墙，连水都泼不进！”近4年来，旅里工程造价达1000多万元，班子成员没参加过工程方一次请吃，没有安排一名关系户参与工程建设。
    组建以来，保障旅先后提拔使用干部100多人，选改士官40多人，没有任何不良反映，“靠能力发展、靠实绩进步”在全旅上下蔚然成风。
    服务：如何经得起群众检验
    “爱民班子”，是雁城衡阳老百姓对保障旅党委的亲切称呼，也是这个旅党委牢记我军宗旨、爱民助民赢得的良好口碑。
    “龙伯伯，我考上济南大学了！”2008年8月20日，一个报喜电话打进了时任旅政委龙建湘的办公室。电话是衡阳市六中毕业生聂进钱打来的。小聂来自衡阳县一个偏远山村，父母亲体弱多病，家庭没有经济来源。2005年，就在他准备辍学打工的时候，龙建湘与他结成了帮扶对子，给他送来了学费、生活费和学习用品，并经常询问他的学习情况。在龙建湘的支持和鼓励下，聂进钱刻苦学习，终于成为山村里走出的第一个名牌大学生。
    前年的特大冰雪，使夏明翰烈士的家乡――衡阳县太山村与外界的交通全部中断，不少村民面临断粮的威胁。旅领导带领编组在附近的一个连队克服重重困难，肩扛手抬，把几十吨粮油和御寒物资送到了群众手中。
    救灾中，他们看到，受自然条件影响，太山村交通不便，经济比较落后，不少群众家里连件像样的家具都没有。旅党委主动向地方党委政府请缨，把太山村作为扶贫联系点。一年多来，旅党委从省市多方协调资金，落实了部分扶贫规划，太山村走上了新农村建设的希望之路。
    上图：元旦前夕，广州军区某预备役后勤保障旅又捧回一面奖牌。
    欧阳石林摄
〖-ZW/正文〗
