〖ZQ/总期〗19006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警南昌市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柜式空调落户新兵班等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨绪国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自新兵连的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柜式空调落户新兵班
    本报讯杨绪国、特约记者李典胜报道：1月11日上午，最后一台“格力”牌柜式空调在武警南昌市支队新兵营五班安装调试好。至此，武警江西总队南昌市支队新购置的41台柜式空调全部落户到新兵营的每个新兵班。
    南方的冬季虽然没有北国那样冰天雪地，但湿冷天气让刚入伍的部分福建、浙江等沿海省籍战士难以适应，特别是夜晚睡觉，部分新兵即使盖上两床被子也睡不踏实。支队主要领导得知这一情况后，急新兵之所急，立即召开党委会，现场办公，专门部署安装空调解决防寒过冬问题。支队机关业务部门派出专业人员，运送41台“格力”、“海尔”等名牌空调到新兵营，与基层的同志一道加班加点，指导新兵营改造线路，安装空调。
    总装某基地
    新兵各展其长互帮互学
    本报讯原三虎、特约记者马Z报道：在总装某基地最新的一期《绿色年华》小报上，刊登了一篇题为《新兵训练伤的防治》的文章，作者不是医生，也不是专家，而是毕业于张掖河西学院的新兵高荣。
    针对80%以上的新兵都有自己的专业或特长的特点，这个基地通过搭建舞台、骨干帮带、组建兴趣小组等办法，为新兵创造扬长补短、共同进步、施展才华的机会。
    曾就读于西安工程大学的女兵马一心，擅长民族舞蹈并获得了芭蕾舞国家三级证书。当战友们在训练中受到挫折或想家难过时，她都会编排出各种文艺小节目，为大家缓解心理压力。眼下，她在训练之余带着一帮姐妹排演陕北秧歌《山丹丹开花红艳艳》等节目，准备在新兵团春节晚会上精彩亮相。
    毕业于陕西省师范大学的李梅学的是体育专业，她不但是新兵团的训练标兵，而且是体能训练方面的“小教员”。在训练中，她主动给新战友传授体育、保健等方面的知识。
    基地政治部主任王经中介绍，新兵团针对每位新兵的爱好、性格和文化程度，研究制定出既能发挥优长又能补短的“成长套餐”。
    北京军区某分部
    新训班长嗓子不再嘶哑了
    本报讯张春杰、特约记者丁顺国报道：1月20日，北京军区某分部新兵营训练场上，新兵们个个精神抖擞，随着班长的口令，认真体会着每一个队列动作。记者留意发现，今年新训工作已开展一个多月，但班长们的口令声仍旧洪亮有力，没有了往年嗓子嘶哑得说不出话的现象。新训班长高伟高兴地说：“这是新兵营采取精讲多练的科学组训方法带来的结果。”
    据新兵营领导介绍，往年新训开始后，每训练一个课目，都先由新训骨干做一下示范动作，然后各班按照计划要求开展训练，每个班长每天平均要下达上百次的口令，不到半个月，班长们的嗓子就吃不消了，陆续出现嗓子疼痛、嘶哑等问题，一定程度上影响了训练工作。
    新训班长们由“大嗓门”变成“小哑巴”，引起了新兵营领导的重视，在今年新训工作中，他们认真改进训练方法，由过去的靠班长喊破嗓子变为精讲多练，向科学组织要质量效益。
    在每一个新课目开训前，新兵营首先组织新训骨干观看教学录像片，熟悉掌握训练要点，训练展开后，由全营统一组织，教学示范班从一步一动讲起，详细讲授每一个动作要领，由班长具体实施分班训练。
    通过精讲多练，增加了新兵自我练习时间，使班长们能够集中精力纠正一些痼癖动作，每天下达口令减少了一半，有效地提高了训练质量。
    近日，空军航空兵某师大学生新兵向2009年底入伍的新战友发出倡议：不负党和人民的信任厚爱，用青春和知识报效祖国。图为1月19日，大学生新兵在倡议书上签名的情景。
    申进科摄
〖-ZW/正文〗
