〖ZQ/总期〗19006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年，我们大四〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，我们大四
    ■学员贺坤
    当你手中的日历一页页翻过，当你穿梭在图书馆准备毕业论文，当别人不经意间喊你一声“学长”时，我们已经大四了。
    上大四了，你准备好了吗？经过大一时的憧憬和稚嫩，大二时的激情和坚毅，大三时的紧张和忙碌，大四了，你是否有“船到码头，车到站”的心态呢？如果有，请想想我们共同度过的日子，正如“一二三四”的呼号，应当一声更比一声高！经过3年的磨砺和积淀，更要以战斗者的姿态迎接明天的到来，在经风历雨中昂首阔步，在艰难困苦前挥洒豪迈！
    做学长了，你准备好了吗？做学长要有关键时候一声吼的豪气，任务来时向前冲的锐气，有困难就上、有荣誉就让的大气。学长是课堂上的“智多星”，靶场上的“神枪手”，擒敌场上的“武状元”，学长不仅要技高一筹，还要与时俱进，善于吸纳最新的元素和因子，来拓展新技能，确立新坐标。学长，是榜样的代名词，意味着多一分担当，多一些责任。
    要毕业了，你准备好了吗？军校磨利剑，岗位试锋芒。走出校园的我们，面临的考验将更加严峻。是扬威天地间，谈笑凯歌还，还是相顾茫然、饮恨沙场，今天的准备至关重要。新装备新系统你会使用吗？新战法新训法你熟悉吗？新时期的大学生士兵心理特点你了解吗……珍惜在校期间的分分秒秒，赶快着手准备吧！
〖-ZW/正文〗
