〖ZQ/总期〗19006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国际救援队救治伤员2500余人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/陈天平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月22日电吴敏、特约通讯员陈天平报道：随着海地救灾工作形势的发展，中国国际救援队工作重点逐步转移到医疗防疫方面，截至目前，共救治伤员2500余人，其中救治重伤员500余人。
    据中国国际救援队医疗分队队长侯世科介绍，除了在搜救现场急救幸存者和为灾民提供医疗服务，医疗分队还主动承担起维和队员的健康保障工作。据了解，海地时间1月18日，一位臀部出现大面积皮炎的维和队员求诊，经诊断他的皮炎是由灾害后心理应激障碍引起的。在随后的巡诊中，医疗队员发现很多维和队员都因为队友遇难以及超强度的工作，不同程度地出现焦虑、失眠和胃肠道反应等应激障碍，急需心理疏导。医疗队马上安排了2次心理常识和疏导讲座，并为维和官兵及全体救援队员进行了全面体检。
    侯世科在海事卫星电话中说，医疗队员每天早晨5点起床，准备查体物品，开设了内科、外科、腹部B超和心理量表测试等十余项常规体检项目，共为150余名维和队员、救援队员以及随队记者全面查体，为50余名关节扭伤、手部外伤及患高血压的维和官兵提供了医疗服务。
〖-ZW/正文〗
