〖ZQ/总期〗19006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军械工程学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗获“新世纪巾帼发明家”奖等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    获“新世纪巾帼发明家”奖
    近日，军械工程学院教员万红敬获得国家第四届“新世纪巾帼发明家”奖。据悉，该奖项是目前国内女性科技创新领域规格最高的奖项，旨在表彰在科技创新领域取得重大突破的杰出女科技工作者。
    （赵俊杰、赵彦斌）
    南政院上海分院对非现役人员进行入党培训
    南京政治学院上海分院根据《军队非现役人员党员的发展、教育和管理办法（试行）》，依托院内丰富的师资力量和驻地红色资源，组织所属非现役人员入党积极分子进行培训，确保了党员发展质量。
    （余满玖、李峰）
    武警哈尔滨指挥学院组织士兵开展学法守法活动
    武警哈尔滨指挥学院针对士兵家庭中涉法问题日益增多的实际，充分发挥教学优势，坚持利用双休日组织士兵深入开展学法守法活动，使所属士兵的法制观念进一步增强，依法办事的能力进一步提高。
    （张利升）
    海军士官学校教学工作评价达“优”
    近日，海军士官学校在2009年军队院校教学工作评价中被评为“优秀”。作为去年海军唯一一所参评院校，该校坚持把教学工作评价作为龙头工程来抓，达到了以评促建、以评促改的目的。
    （吕海华、赵航）
    某集团军教导大队着力培养教员信息化素养
    南京军区某集团军教导大队着眼信息化条件下教学手段运用，为教员制定业务训练计划，积极开展多媒体课件制作、软件应用、远程网络教育技能操作等训练活动，有效提升了教员的信息化素养。
    （林伟武、张斌）
    武警武汉指挥学院掀起冬季练兵热潮
    武警武汉指挥学院积极落实军事训练新大纲要求，掀起冬季练兵热潮。他们着力强化官兵的拼搏意识和团结精神，建立健全“军事训练评比升降台”等制度，在全院范围营造出“比、学、赶、帮、超”的浓厚氛围。
    （曹正宝）
〖-ZW/正文〗
