〖ZQ/总期〗19006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战场搬到课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军雷达学院着眼实战深化教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    课堂充满硝烟味
    隆冬时节的一天，空军雷达学院雷达实习基地实践性教学课堂充满硝烟味。随着指挥员一声令下，“红军”迅速向“敌”阵地发起了猛烈攻击。在参演的某型地面雷达舱内，笔者看到，当“蓝军”运用多种对抗手段时，雷达屏幕上依然目标清晰，航迹连续，上级指挥所能够十分准确地掌握空中动态。
    该院训练部何明浩部长告诉笔者：“把实践性教学搬到演兵场，把战场设在课堂上，是实现院校教学与部队训练无缝对接的有效途径。”近年来，该院加大实践性课程改革力度，探索出集基本理论讲解、技能示范训练、综合集成演练和考核验收为一体的课题式教学。他们积极构建与任职教育相适应的教学训练平台，建立了以创新教育实践基地为核心的基础实验平台、以雷达组网综合实验室为主体的专业实践平台、以集成训练系统为骨干的岗位实践平台；建成6个模拟雷达站、1个模拟雷达旅指挥所，可实现旅团指挥所带动所属作战单元实行全过程、全要素的集成训练。如今，该综合实践教学基地有40多部新型雷达千里眼日夜守望着祖国中部的万里空疆，成为全军最大的雷达实践性教学基地，引得一批批前来观摩的军内外领导专家啧啧赞叹。
    考场连着演兵场
    去年暑假前夕，该院组织了一场毕业学员综合集成演练。这次演练由预警探测中级指挥班、雷达参谋业务班、预警探测指挥本科班3个不同层次、不同专业的毕业学员参与。他们未出校门，就被“逼”上战场。
    笔者在演练现场看到，导演部内，墙上一面大投影屏幕不断切换画面，指挥员有条不紊地向各作战单元发出一条条战斗指令，学员队编成10套指挥班子，人人都要经历4次角色变换，从雷达旅长、站长、参谋、技师，轮流体会感受，让学员们全身心地进入角色。
    本次演练，该院共投入20余台雷达装备及通信设备，并启用了普及型指挥自动化系统。同时，将3个模拟雷达站齐装满员机动到鄂西北某山地，进行了为期一周的实兵演练，使学员详细了解雷达站机动作战各个环节的组织指挥程序和方法，使每个模拟雷达站能熟练地单独或协同组织一个雷达站机动作战。记录显示，本次演练在阵地选择、组织准备、战斗值班、战斗展开、特情处置等各科目上，学员的训练成绩完全达到大纲指标要求。
    对此，该院院长蓝江桥深有感触：“军队院校就是要培养部队用得上，战场上打得赢的人才。这种多专业、多层次的高机动综合集成演练，大大拉近了课堂与战场的距离。”
    联合育人功效大
    去年年底，该院圆满完成南空某师首期战勤人员培训任务。近年来，该院秉持开放办学的理念，与部队、院校建立联合育人机制，不断拓展任职教育的空间。
    他们先后与国防科技大学、科研院所、航空兵师和雷达旅团等单位建立了教学协作关系，聘请机关干部、部队主官担任学院“兼职导师”；与10多个部队建立了资源共享、人才共育、课题共研的协作关系；派出数百人次教员赴部队进行讲学和指导训练。去年教师节前夕，全军电子对抗专业技能比武竞赛在合肥落下帷幕，由空军雷达学院专家进行技术指导的空军代表队一路过关斩将，通过参谋业务、装备操作和技术保障3个大项19个小项的争夺，取得了排名第二的优异成绩。该院还及时把部队作战训练的重难点问题纳入科研课题，把经过部队训练、演习检验的成果引入教学训练，既解决了部队作战训练的难题，又深化了院校的教学改革，使联合育人功效倍增。
〖-ZW/正文〗
