〖ZQ/总期〗19006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部总政治部通知作出部署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力做好抗击寒潮冰雪灾害工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月22日电总参谋部、总政治部日前发出通知，对全军和武警部队全力做好抗击寒潮冰雪灾害工作作出部署。
    通知指出，2009年底以来，我国先后出现3次大范围寒潮降雪天气，影响范围广、降雪量大、持续时间长，部分地区低温和积雪突破历史同期极值，给西北、华北、东北等地群众生产生活和交通运输造成严重影响，新疆、内蒙古灾情尤为严重。党中央、国务院、中央军委对此高度重视，要求加大救灾工作力度，以维护人民群众生命安全，尽量减少灾害损失。各级要引导官兵自觉站在有效履行新世纪新阶段我军历史使命、构建社会主义和谐社会的高度，深刻认识这次寒潮冰雪灾害带来的严重影响，认识灾情可能进一步加重的严峻形势，认识打好抗击寒潮冰雪灾害这场硬仗的重要意义，以对人民群众生命财产安全高度负责的精神，全力以赴协助地方抗灾救灾，为实现“生产稳定、生活稳定、社会稳定”的目标做出贡献。
    通知要求，驻灾区部队要对救灾行动作出周密部署，加强与地方有关部门的沟通联系，密切关注气象和灾情动态，主动了解地方政府救灾需求；及时修订应急预案，备齐备足抢险救灾物资器材，确保遇有灾情能够就近投入兵力，快速展开救援。要想方设法、克服困难，积极协助地方做好转移救助群众、除雪疏道、破冰除凌、运输物资、提供饮食保障等工作，最大限度地减少灾害损失。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    通知强调，要把参加抗灾救灾行动作为大力培育当代革命军人核心价值观的重要实践，紧贴救灾行动，不间断搞好思想发动和现场鼓动，充分发挥党组织和党员干部的“四个作用”，激发广大官兵不怕艰险、英勇顽强的战斗精神。要组织部队广泛开展献爱心、送温暖活动，满腔热情地为受灾群众排忧解难。要从抗灾救灾实际出发，急事急办、特事特办，千方百计做好交通运输、通信、医疗卫生和饮食等保障工作。
    通知要求，各级党委要把抗击寒潮冰雪灾害作为当前一项紧迫任务，精心筹划部署，周密协调组织，实施强有力领导，注意统筹好抗灾救灾与部队正常工作的关系，加强寒潮冰雪灾害防范常识教育，及时解决部队通信、饮食、取暖、医疗等方面困难，严格部队管理，确保安全稳定。
〖-ZW/正文〗
