〖ZQ/总期〗19006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家海洋局启动应急响应全力防抗海冰灾害〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东海冰灾害致9.5万人受灾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振宏/任勇/潘林青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳1月22日电（记者王振宏、任勇）国家海洋局副局长王宏22日在辽宁省兴城市召开的国家海冰灾害防御工作领导小组现场工作会议上表示，鉴于渤海、黄海海域出现了近30年同期最为严重的海冰灾害，国家海洋局已启动应急响应，进一步加强观测预警，全力防抗寒潮带来的海冰灾害。
    王宏介绍说，国家海洋局及时启动应急预案，专门成立了应对海冰灾害应急管理领导小组，全力以赴做好此次海冰灾害的观测预报和预警发布工作，为政府决策和社会公众提供及时、准确的预报信息，并于1月12日发布了海冰警报。
    目前，国家海洋局针对海冰灾害，调动了2架海监飞机、8颗卫星、2部雷达和20多个观测站，组成了立体观测网。同时，加密海冰预报频次，由一周一次预报加密到一天一次，向政府部门、涉海企事业单位和广大海上作业人员发布海冰警报信息，为政府灾害防御决策和海上作业安排提供科学依据。
    据新华社济南1月22日电（记者潘林青）据山东省海洋与渔业厅22日16时的最新统计，截至21日，山东省因海冰灾害受灾人口达9.5万人。
    据山东省海洋与渔业厅专家介绍，未来几天，山东省还将出现强降温和雨雪天气，海冰灾害仍呈继续发展态势，防灾减灾任务十分艰巨。
    这次海冰灾害持续时间之长、范围之广、冰层之厚，是山东省40年来最严重的一次。据山东省海洋与渔业厅不完全统计，浅海、滩涂、海水养殖池塘受灾面积14多万公顷，损失水产品20余万吨；受损养殖大棚4000余个，面积达320万平方米，筏架5000多公顷，网箱300余个，渔船500多艘。
    据国家卫星海洋应用中心22日的遥感监测显示，渤海和黄海北部海冰总面积比21日又扩大6612平方公里。
    上图为辽宁省兴城海滨的堆积冰。新华社发
〖-ZW/正文〗
