〖ZQ/总期〗19006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某通信团对基层多帮助少“通报”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不把发现问题当“政绩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云飞/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某通信团对基层多帮助少“通报”
    不把发现问题当“政绩”
    ■李云飞本报特约记者周林
    1月中旬，南京军区某通信团对新战士进行理论考核，二连90%以上的新战士成绩达到优秀，没有出现一人不及格。连长吕明忠感慨地告诉记者：“取得这一成绩，离不开团领导机关检查指导时的科学帮带。”
    去年底，该团机关人员来到二连检查学习实践科学发展观活动情况，发现新兵党员对科学发展观理论了解不多。令连队意想不到的是，检查组只是中肯地指出了存在的问题，并没有对此进行通报，而是指派政治机关1名干事来到连队，与他们一起商讨研究学习的方法和招数。
    据团政委罗健介绍，以往不少机关干部下基层检查，往往把发现问题当成“政绩”向领导汇报，尔后多是下个通报就算完事，没了“下篇文章”；对基层反映的一些难题，也常是做解释工作多、想方设法帮助解决少。
    在第三批深入学习实践科学发展观活动中，该团党委要求领导机关在面对面指导、实打实解难上下功夫，做到既脱鞋下田，又弯腰插秧。元旦期间，机关在检查直属分队工作时，发现文体活动开展得不够丰富，及时建议团里从家底中拿出专项经费，用于直属分队和建制基层营连文体活动建设。基层称赞：领导机关作风实了，我们工作干劲大了，官兵脸上笑容多了。
〖-ZW/正文〗
