〖ZQ/总期〗19006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山水磨砺自豪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读孔繁顺诗集《关山飞渡》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读孔繁顺的诗集《关山飞渡》，犹如随诗人进行了一次精神之旅，剑胆琴心，一路长歌。
    诗人或描写戎马倥偬的军旅生涯，或歌颂官兵盘马挽弓的英勇，或抒发思乡念亲的别情，或描绘祖国的大好河山。无论是叙事写景，还是咏物抒情，字里行间无处不涌动着强烈的爱国之情、忧国之心和报国之志。
    “止戈戢武需铸剑，民富国强赖用功”，在北部边境，诗人回望历史，发出了这样深邃的思考；“自强方能防鬼魅，痛定思痛更奋起”，在“9q18”国耻日，诗人在抗日纪念碑前的呐喊振聋发聩；“慷慨赴边志抖擞，饱学书剑为国筹”，读来令人热血沸腾，亦可见诗人的拳拳报国心；而在一个辗转反侧的夜晚，诗人更直抒胸臆，写出“梦中常湿征袍角，醒来多砺长剑锋”的诗句。这些诗行旋律高昂激越，豪迈奋进，充满了阳刚之美。
    爱国诗人永远不会忘记咀嚼和思考国家曾有的创痛。但在和平年代，在诗歌意境的追求上，诗人更多凭借丰富的内在精神及丰厚的文化素养，关注和诉说当下与未来。不论是记述国家大事，或是描绘国际风云，抑或是咏史论道，诗人灵动的笔触时刻绽放着思想光芒。读“兴因顺人心，衰缘拂众望”，会使人明白“得道多助、失道寡助”、“人民为大”的至理；读“生前身后有神鉴，肝胆昆仑两相知”，则让人感受到诗人襟怀之坦荡磊落。
    诗人从孔子的故里走来，在那片土地上，“泥土的讯息一点一滴渗入我的血脉，生活的贫穷造就了精神的丰富。”踏入军营，从士兵成长为共和国将军，诗人久佐戎幕，饱读兵书，焕发出民族文化心理结构中最积极昂扬的一面：“风风雨雨洗涤尽怯懦，山山水水磨砺出自豪。血管里流淌着忠贞，脚板下怎惧怕辛劳？”也正因有如此丰厚的文化积淀和人生阅历，才锻造出诗人融婉转和雄健于笔端、察细微和展宏阔于诗境的风格。
    在题材上，除了哲理沉思外，诗人还将笔触指向了身边的平凡群体，用平行的视角和欣赏的目光观察和记录他们的工作及生活，在直抒胸臆的同时，透露出浓郁的人文关怀。“像一把闪亮的刀，跨越巍峨的坡；像一支绿色的箭，刺破无垠的野。”诗人用形象思维描述了新战士进行5公里越野的场景，官兵勇猛无前的气概跃然纸上。诗人注重发掘他们在站岗、放哨、练兵等投射出来的亮点，展示出军营生活的丰富色调。
    一切景语皆情语。诗人足迹踏至长城内外，大江南北，甚至跨洋越洲，他登山则情满于山，观海则意溢于海，写有我之境，也写无我之境，笔下的悠久历史和大自然，甚或是寻常事物，都焕发出新的诗意。参观延安窑洞，看到伟人所用油灯，诗人写下“油灯照亮千秋路，宏图大业有人传”，既表达对革命先驱的敬意，又抒发革命后继有人的喜悦之情。如果说拜访革命圣地、追思革命先贤时，诗人侧重抒怀明志，那么在歌咏自然山水和寻常事物时，诗人则处处流溢出厚重的传统民族文化气韵，而赋予笔端深沉的思索，读来令人欣然有悟。
    “荣枯自有节，肥瘦亦昂扬”，诗人赞誉青竹淡定从容、坚贞不屈的风骨；“不惟姿容秀，质洁品更高”，诗人认为，荷报春、赏夏、收秋、贡献卓著，即使冬季也在默默承受着严寒，孕育着新生，可谓品质高洁。诗篇中多次出现对雄鹰的咏叹，更有“掀动云霓天常新，荡开清波江流畅”之句。不惟如此，诗人还以“常对夜月嘶狼烟，梦醒犹忆旧沙场”礼赞战马。托物言志，其志也明。
    在诗歌的艺术表现形式上，这本诗集兼有格律诗、绝句、自由体。诗人融抒情、议论于笔端，善用形象思维和比兴手法，注重营造内蕴、熔炼意境，给人以美的享受、智的启迪和精神的激励。
〖-ZW/正文〗
