〖ZQ/总期〗19006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影像的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读线云强军事摄影集《战友》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞天舒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是线云强用相机讲述的军人故事。
    那个雨夜有些清冷，在线云强的工作室里，他一手夹根香烟，一手滑动鼠标，墙上的大屏幕出现一张张幻灯片，缥缈的烟雾中，他语调低沉地向我叙述着有关这些照片背后的久远记忆，作为他的同龄人，我心中被唤起许多无法言说的感动。
    影像是历史的写真。这些普通得不能再普通的面孔、这些在战场上以阿拉伯数字计数的战士，在线云强的镜头里成为一个个传奇和铁血神话，让人去为那些被时间冲淡的“牺牲”和“永恒”动容，亦让人情难自禁地去追忆为那流逝的岁月。
    同龄的军人们拥有一份共同的记忆。青春开始的时候，我们穿上绿军装，走进绿色军营，在这个被无数理想和浪漫情怀鼓胀的年龄里，我们接受纪律的巡礼，忍受近乎残酷的训练，我们因想家而流过泪，我们因艰苦而一时迷茫，我们在军号悠扬的旋律里，刻骨铭心地体会着什么是酷暑，什么是严寒，什么是超越生理极限。然而，当我们用肌肉还未长硬实的手臂端起枪，眼睛凝视缺口中的准星时，我们已是一群随时听候召唤，去履行最危险使命的战士。在线云强的镜头中，有些战友的生命永远定格在19岁，在雨雾迷蒙的群山里，在飘散着新鲜草木和泥土混合气息的山地中，在血与火的战场上，他们不惧死亡的微笑，是战争中最美丽的瞬间。
    线云强是从基层一步一个脚印走过来的，他的镜头始终对准那些面孔黑黝黝的士兵，他指着照片上这些或憨、或机灵、或顽皮、或倔乎乎驴乎乎的士兵说：“仗是交到他们手上打的。”我们知道了，士兵在他心中占有永不忽视的主角位置，也许我们更理解他为什么把本书的题目定为“战友”。
    战友是什么？每一名军人都会说：战友是危难中营救我的人，是负伤时给我裹伤的人，是饥渴时把自己的水壶里最后一口水让给我的人，是子弹朝我飞来时用自己身体去阻挡的人。每一名军人都懂得，人世间任何别的情感都远远不能跟战友情相比，这两个沉甸甸的字意味着患难与共，生死与共，意味着在千难万险中，相互鼓舞着走向明天，在硝烟弥漫的战场上，相互掩护着走向胜利。
    在线云强的这本影像记录里，我们看到的是一个荡动的、烫人的、汗水能摔出响声、脑袋与枪托能撞出金属之声的军营。最可贵的是，每一幅图片都没有粉饰，没有雕琢，没有颂扬，更没有摆出来的凯歌与崇高，真实得近乎“肆无忌惮”，真实得完全颠覆某些概念和格式。真实的魅力，被他运用得洒脱自如，于无声处见惊心动魄。
    很多摄影集只是让我赏心悦目，这本却让我萌生感动。
    线云强是个军事摄影家，部队的第一线就是他的战场，走上这个战场，他就热血沸腾，激情澎湃，从军20余年，北方战区的一系列重大事件，竟都被他争抢着赶上了。其实，我们应该为此庆幸，没有他，我们可能遗忘这些记忆，在长久的和平与越来越优越的生活中，忘记那些最平凡的却最能创造传奇和神话的战友。
    线云强镜头中的战友
〖-ZW/正文〗
