〖ZQ/总期〗19006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信指挥学院教练营初级士官游文斌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗车下飞身救人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “感谢军人游文斌，他从一辆拖砖货车车轮下救下我4岁孩子的性命……”近日，通信指挥学院领导收到了武汉市黄陂区甘棠镇下刘湾村村民刘启发写来的感谢信。
    游文斌是通信指挥学院教练营指挥自动化连的一名初级士官。去年5月3日，他从老家黄陂探亲结束回部队的途中，经过甘棠镇下刘湾村公路，看见一辆满载建筑用砖的大货车疾驰而来。此时，一名在路边玩耍的小孩正穿过公路。货车司机拼命按喇叭，但孩子被突如其来的庞然大物吓蒙了，怔怔地站在路中间。危急时刻，游文斌箭步冲上去，抱紧小孩迅速滚向路边。货车呼啸而过，小孩安然无恙，游文斌却重重地摔倒在满是碎石的路旁，顿时膝盖和手掌血流不止。
    闻讯赶来的村民要送游文斌去医院，并向他询问姓名和所在部队的地址，被他谢绝了。小孩父母经多方打听找到他所在的连队，写来了感谢信，游文斌勇救儿童的事迹由此才被学院官兵知晓。
    该院政委陈黎升说：“游文斌让我们看到了一名年轻战士真心为民的赤子情怀，他的行动是当代革命军人核心价值观的生动体现。”据悉，该院已把游文斌英勇救人的先进事迹融入到主题教育活动中，用身边典型激励广大官兵立足本职建功立业。
〖-ZW/正文〗
