〖ZQ/总期〗19006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小能人”的创新故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安勇/徐亨通〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在去年第三届全国计算机仿真大赛中，海军航空工程学院分
    获特等奖、一、二、三等奖各1项，在全国高校中名列第一。请看――
    “小能人”的创新故事
    ■安勇特约通讯员徐亨通
    “研究迷”获国家发明专利
    学员谢小平是个不折不扣的“研究迷”，遇到问题总喜欢研究。一天，正在电脑前打字的小谢发现，时而低头看桌面上的资料，时而抬头看电脑屏幕，时间长了，就容易疲劳。“能不能设计一种打字专用书架，使书与电脑放置在同一平面上，这样既省时省力，又能提高打字速度？”小谢的这一想法，得到了学院杨教员的支持。
    说干就干。在完成草图设计、尺寸测量和数据确定后，小谢拿着图纸请杨教员审查。杨教员很热心地进行了修改，并把教研室从国外进口的“某机械创新设计搭接模块”提供给小谢做实验。
    在实验室“泡”了两天后，小谢终于将“打字专用书架”搭建起来。刚开始，书架怎么也架不稳，小谢百思不得其解，他和杨教员讨论后，在支撑架上设计了一个定位斜槽，问题马上得到解决。于是，一种可减轻疲劳、提高打字速度的“打字专用书架”终于诞生了。后来，小谢将这种书架申请了国家专利。
    “网虫”摘取数学建模桂冠
    学员黄友亮是一个爱好软件画图的“网虫”，一有空就畅游“网海”，搜索各类画图软件。学院司守奎副教授发现小黄这一爱好后，立即把他吸收到学院数学建模小组。
    从此，小黄钻研软件知识的劲头更足了，很快成为小组里绘图制表的主力。2008年，小黄所在的数学建模小组参加全国大学生数学建模竞赛，他们抽取的课题是“高等教育学费标准探讨”，这对他们来说完全是一个陌生的领域，要在短短3天内完成，难度可想而知。
    在随后的攻关中，带队的司教授发现不能仅仅用文字来描述课题论文中的波士顿矩阵，他及时提醒小黄改用生动的图像。小黄会意，立即用绘图软件绘制了一个基本的图形，然后用图像处理软件在图形中加入了许多小动物描述，使论文的层次感和表现力立刻增强。
    经过艰苦探索，小黄和其他3名小组成员最终完成了这篇图文并茂的高质量论文。论文针对我国当前高等教育学费偏高的问题，创新性地提出建立一个“公平、高效、保护弱势群体”的学费标准模型。由于具有重大的现实意义，该论文在比赛中一举夺魁。
    “80后”登上最高学术讲坛
    在中国物理学会第十三届全国静电学术年会上，来自海军航空工程学院的学员陈昌兵宣读的论文《潜艇静电危害及防护》，引起与会学者的广泛关注。这是该院鼓励本科学员积极参与学术研究的喜人成果。
    从2001年开始，该院每年设立若干项本科生“课题式研究性学习项目”，通过对课题项目进行资助，以激励本科学员进行自主研究和科研创新。“80后”学员陈昌兵就是这一项目的受益者。在专业学习过程中，小陈逐渐萌发了对海军部队装备进行研究的想法。在学院蒋教授的支持下，小陈申报了该院本科生“课题式研究性学习项目”，并确定了“潜艇静电危害及防护”作为研究课题。从这以后，小陈就跟着蒋教授学习学术论文写作，大量阅读有关潜艇的书籍和资料，最终完成了论文“潜艇静电危害及防护”的撰写。
    近年来，该院本科学员参加全国大学生数学建模、计算机仿真等活动，共获得国家级特等奖2项、一等奖45项、二等奖83项、三等奖111项。
〖-ZW/正文〗
