〖ZQ/总期〗19006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别惊讶，新兵爱问为什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区董存瑞生前所在部队印发《新战士320个为什么》纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董刚/杜善国/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新兵教育管理探访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“为什么不让士兵用手机？”●“走路为什么必须拐直角，不能走捷径？”●“为什么投弹要跪姿？”
    别惊讶，新兵爱问为什么
    ――沈阳军区董存瑞生前所在部队印发《新战士320个为什么》纪实
    ■董刚本报特约记者杜善国姜玉坤
    “为什么不让士兵用手机？”
    “为什么上不了互联网？”
    “兵贵神速，可我们走路为什么必须拐直角，不能走捷径？”
    ……
    面对新兵连珠炮似的“为什么”，干部骨干如何作答？董存瑞生前所在部队、沈阳军区某炮兵旅，将其视为新训工作的一个新课题加以研究，拿出了一整套举措，使新兵教育管理工作迈出了可喜一步。
    新兵问：董存瑞为什么用左手举炸药包
    “班长，董存瑞为什么用左手举炸药包？”一入营门，新战士刘杰就指着营区门口的董存瑞雕像问班长王平。
    王班长被这突然一问搞蒙了，只得“模糊处理”：“可能他是左撇子……”然而，一个月后，刘杰发现董存瑞用左手举炸药包可不是因为左撇子，而是按战术要求，右手要拎枪。
    问题又来了，“为什么不能用左手拎枪、右手举炸药包？”王班长也说不明白，只好敷衍：“这是战术动作规定，没有为什么。”
    “可为什么要这么规定呢？”为寻找答案，刘杰找排长、问连长，最后跑到新兵营营部请教营长、教导员。
    “如今，‘为什么，是新兵连里的高频词。”该旅政委金维森说，“与过去相比，这几乎成了新一代士兵的一个鲜明特征。”
    记者对20多个新训干部骨干进行“明察暗访”发现，不少人认为：新兵就是要多干少说，答“是”或“到”就行了。还有人说：“新兵突然冒出的‘为什么，，经常把干部骨干问得措手不及，很是尴尬。长此以往，容易造成干部骨干素质低、能力差的印象，影响带兵威信。”
    一位连长甚至正经八百地告诉全连新兵：“军人以服从命令为天职。没那么多‘为什么，，执行就行了。”他还特意在《新训简报》上撰文写道：好兵就是多想怎么做，少问为什么……
    有的带兵人不习惯回答“为什么”
    一石激起千层浪。在此蹲点的金维森得知此事后，带着机关工作组与上百名新兵进行了“零距离”接触，又召集新训干部骨干开“诸葛亮会”，对此事进行分析。
    “现在的新兵学历高眼界广，看待事物更加理性，对掌握理论的要求也更加强烈。”金维森率先发言，“新兵入伍前后由于生活环境、文化氛围发生变化，对军营充满了好奇。爱问‘为什么，，多数时候是为了更好、更快地适应军营生活，掌握训练方法和遵守规章制度，恰恰反映了他们追求进步的心态。可有些干部骨干对此颇为反感，原因在哪？”
    “是传统带兵观念在作怪！一些带兵人受‘我说什么，你做什么，的传统带兵方式影响，加之对新兵思想特点把握不准，对他们想了解的东西理解又不透彻，以至于造成说不明白、敷衍了事的情况。”排长吴林的发言一针见血。
    “部队有些约定俗成的东西，随着时代的发展，与时下新兵的观念已不相吻合，这也导致了新兵的不理解。对一些做法，比如‘为什么只能在节假日打电话，等，要做些反思，该改则改。”旅副政委赵立说出了自己的看法。
    原因越找越准，道理越讲越明。一个多小时的座谈会，使新训干部骨干认识到：对于新战士提出的问题不回避、不敷衍，才更有利于他们尽快融入部队，才能保持好和谐的军营环境。
    懂得“为什么”，才知道干什么
    增强带兵干部骨干应答问题能力。他们把从新兵营收集来的“为什么”，以及日常军营生活应知应会内容，按教育、训练、管理、生活等类别进行梳理，编纂成《新战士320个为什么》发给官兵，许多“为什么”有了“标准答案”。对于“为什么士兵不得使用手机”、“为什么限制使用互联网”等问题，详细列出了部队相关规定，解释了部队的特殊性和保密性要求。针对带兵骨干经验不足等问题，他们还请来兄弟单位30多名优秀“四会”教练员“开小灶”，使他们提高了应答新兵提问的能力。
    定期开展“答新兵问”活动。每周五下午，他们组织新训干部骨干，对解决不了的问题集中进行“会诊”，并于周六举行“答新兵问”；在局域网上开辟“‘十万个为什么，问题交换区”，方便干部骨干交流。
    取消不合时宜的土规定。“上厕所打报告”、“外出购物必须两人同行”等14条习惯做法被废止。同时，开展“我为新兵连献一策”和评选“建言献策之星”活动，引导新兵为新训出谋划策。
    新举措带来新气象。主动为新兵解惑的干部骨干多了，与新兵的关系更加融洽了，新兵训练的积极性也更高了。
    “听说要跪姿手榴弹投掷，我正纳闷为什么要‘跪姿，，打算在课后向班长请教。没想到班长在组织训练中，就对每种投弹动作的使用时机作了详细说明，我一下子就明白了。”新兵吴爽说。
    而那个爱问为什么的新兵刘杰则告诉记者，现在连长、班长对他热情多了，还老主动找他“唠”。虽然他仍然是个“问题大王”，不过，再也不担心无人搭理了。
〖-ZW/正文〗
