〖ZQ/总期〗19006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国宣布增加对海地的救灾援助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江/白洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国1月21日电（记者王湘江、白洁）中国常驻联合国副代表刘振民21日宣布，中国政府决定增加对海地的地震救灾援助，其中包括260万美元现汇。
    刘振民说，自1月13日以来，中国政府派出60人的紧急救援队，一直在太子港实施救援。中国国际救援队的医疗队平均每天为几百名灾民提供医疗救助。此时此刻，中国国际救援队仍然坚守在救灾第一线，尽最大努力帮助更多的海地灾民。
    刘振民宣布，在目前对海地援助的基础上，中国政府决定向海地再提供260万美元现汇援助。同时，中国政府决定派出一支由40名医疗人员组成的医疗防疫救护队，并将向海地提供一批药品和医疗设备。
    刘振民说，中国支持联合国在海地救灾和灾后重建过程中发挥重要的协调作用。中国希望海地人民在国际社会的帮助下，克服困难，开始生活和生产自救，尽早重建家园。
〖-ZW/正文〗
