〖ZQ/总期〗19006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层学习实践活动带好头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队党委倾心为基层解决现实难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王克红/朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王克红、特约记者朱建军报道：投资250余万元为基层部队执勤哨位安装空调、电暖气等过冬设施，及时为官兵调整补发皮手套、皮大衣、毛皮鞋等军需物品59000余件套。连日来，武警新疆总队党委坚持在执行中心任务中检验学习实践活动效果，倾心帮助基层解决现实难题。
    新疆近日连续强降雪使气温骤降，最冷的地区有零下40摄氏度，为官兵执勤巡逻带来了诸多困难。这个总队党委想官兵之所想，解官兵之所需，及时为基层执勤哨位购置安装了空调、电暖气，调拨了军需物资，并投资改进完善执勤目标建设，使执勤目标达到安全标准。总队还先后对13个基层单位的营房进行了加固或新建，对8个基层单位的供暖供水设施进行了维修和更换，为新增编组建部队配齐配好电视机、电脑、图书等文体器材，组织3个心理法律服务队奔赴基层和新训大队进行心理疏导和法律咨询，帮助30多名官兵解决了家庭涉法问题。
    针对基层分析查找出来的突出问题，总队党委机关既从自身查找原因，坚持立言立行、边整边改，又全力帮助基层解决无力解决的重难点问题，为第三批学习实践活动引向深入带了好头，营造了良好环境。
〖-ZW/正文〗
