〖ZQ/总期〗19006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军队派遣医疗防疫救护队赴海地实施救灾援助〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月22日电国防部新闻发言人黄雪平今天表示，根据联合国人道主义援助协调办公室（OCHIA）的要求，中国政府决定派遣由中国人民解放军医护人员和管理人员组成的中国医疗防疫救护队40人赴海地执行人道主义救援任务。目前，医疗防疫救护队已做好行前各项准备，即将起程。
    黄雪平说，当前，海地急需有经验的医务工作者。中国军队接受任务后，迅速启动了对外人道主义紧急援助应急机制，从总部机关、南京军区总医院、军事医学科学院、解放军第二军医大学和第302医院等单位抽调人员组成医疗防疫救护队。救护队人员具有参加联合国维和行动和四川汶川特大地震救援的经验，随行携带了野战卫生装备和各类必要药品，其主要任务是组织现场应急医疗救援，开展医疗巡诊、卫生防疫等。
    黄雪平强调，中国医疗防疫救护队将发扬救死扶伤的国际人道主义精神，加强与联合国机构、各国救援队和当地医疗机构等方面的合作，克服困难，尽最大努力为海地受灾民众提供帮助。
〖-ZW/正文〗
