〖ZQ/总期〗19006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国为联合国维和事业作出了自己的贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1948年联合国创立维和行动以来，联合国在世界各冲突地区的维和行动已达60多项，有近130个国家派出100多万人员参加维和行动。中国作为联合国安理会常任理事国，是联合国维和行动的坚定支持者和积极参与者，从对维和行动的人员支持、财政支持，到参加联合国维和行动待命机制安排等方面，无不体现出中国对维和事业的贡献。
    翻开联合国维和的历史，下面一组数字清晰地镌刻在了中国维和行动的子页中：
    1990年，中国第一次参与维和行动；1992年，第一次派遣成建制非作战部队参与联合国维和行动；2000年，中国警察第一次参加联合国维和行动；2006年，首次派出营规模维和部队赴中东地区执行任务……
    中国开始维和进程的20多年来，已派出维和部队和军事人员15000多人次，参加联合国维和行动任务18项。这些维和部队主要是非作战部队，担负修建和维护道路、桥梁、建筑设施及机场，排除雷患，运输物资，医疗救护，以及人道救助等任务，他们为驻在国的和平与重建做出了积极贡献。1992年赴柬埔寨参加联合国维和行动的中国工程兵大队，在18个月的时间里，完成了金边国际机场等3个机场、4条国家级公路共640多公里的构筑和修复任务，架设和修复桥梁40多座，维修和新建营房1万多平方米，新建8个停车场。当时的柬埔寨国家元首西哈努克亲王在题词中这样称赞中国维和部队的杰出表现：“对伟大英勇的中国工兵部队在联柬机构领导的柬埔寨和平与重建行动中作出的贡献，表示崇高的敬意。”
    然而，维和之旅并非坦途，在历次的维和行动中，中国先后有8名维和军事人员，包括3名军官、5名士兵在执行任务中牺牲，数十人负伤。此次的海地强烈地震，又有8名中国维和人员以身殉职，联合国维和行动纪念碑上又刻下了为世界和平献身的中国维和英雄的英名。
    根据联合国的要求，中国还参加了联合国维和行动待命机制安排，制定并建立了维和待命部队，此举提高了参加联合国维和行动的效率。1997年5月，中国政府决定原则上参加联合国维和行动待命安排，准备为维和行动提供军事观察员、民事警察和工程后勤分队等。2002年2月，中国正式加入了联合国一级维和待命安排机制，即制定一个联合国标准工程营、一个联合国标准医疗分队和两个联合国标准运输连作为维和待命部队，在领受维和任务后的90天内从中抽调部分或全部作为维和部队派往联合国维和任务区。2003年4月，中国向联合国刚果（金）特派团派出1支工兵分队和1所二级医院，这是中国加入维和待命安排机制后首次派出成建制非作战部队参加维和行动。此后，在此机制下，先后向利比里亚、黎巴嫩、苏丹及达尔富尔等任务区派出维和官兵。
    在中国派出的维和队伍中，维和警察不得不提，2007年，中国维和警察集体荣获凤凰卫视“影响世界华人大奖”，可谓功绩卓著。尽管我国的维和民事警察参加维和行动的时间较晚，但这支不可或缺的力量在联合国维和行动中发挥了特殊的作用，创造了许多个“第一”：中国维和人员第一次出现在西半球，第一次在非建交国部署维和人员，第一次成建制的武装性质的力量参与维和行动。尽管人数不多，但影响却很深远。在联合国维和机构的高级部门，黄皮肤、黑眼睛的高级职务并不少见，先后有30多人在任务区担任副总警监、总部参谋长、地区警察局长等职务。公安部国际合作局维和警察处与维和警察培训基地的设立，逐步完善了工作机构与培训机制的建设。与此同时，“中国维和警察荣誉章”、“中国维和工作荣誉章”等奖项，更是对维和警察的荣誉褒奖。迄今，我国共向亚洲的东帝汶、阿富汗，欧洲的波黑、科索沃，非洲的利比里亚、苏丹和美洲的海地7个任务区派遣维和警察1500多人次，目前尚有200名维和警察在4个任务区执行任务。
    近年来，中国也尽自己的最大努力加大了对联合国维和行动的财政支持，包括维和摊款、联合国会费在内的各项摊款大幅度上升。2007年中国缴纳各项摊款2.7亿美元，较2006年增长42%。其中维和摊款近2亿美元。根据联合国最近达成的2010-2012年会费比额分摊办法，中国的会费比额又有较大增长，这意味着，从2010年起，中国分摊的联合国正常预算和维和摊款将分别达到8000万美元和3亿美元。加上其他的单列支出，中国缴纳的各项联合国费用总计将达到4亿美元左右。此外，中国还经常向联合国维和事务追加捐款。2006年9月，中国表示向联合国建设和平基金分3次捐款300万美元，到2009年底，中国完成了全部捐款。2009年12月中国又向联合国维和事务追加捐款70万美元。
    为更好地发挥中国作为联合国安理会常任理事国的作用，积极为维护世界和平作贡献，体现大国责任，中国正逐步加大参与维和行动的力度和规模。可以期待，和平发展的中国在维和之路上会更加步履坚实，也必将对世界和平与发展作出更大贡献。
    图为1月19日，中国驻海地维和警察防暴队队员唐俊在总统府门前向当地受灾群众发放卫生防疫宣传材料。
    新华社记者袁满摄
〖-ZW/正文〗
