〖ZQ/总期〗19006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英军：立足反恐规划未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马俊平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010年国际军事展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年国际军事展望（英国篇）
    英军：立足反恐规划未来
    ■马俊平
    2009年，英国实现了从伊拉克撤军，摆脱了为之困扰多年的难题。但与此同时，英国却加强了在阿富汗的军事力量和反恐力度，英国的海外反恐战争进入了一个新阶段。展望2010年，英国将继续致力于在阿富汗开展反恐战争，并结合战争需求确定预算安排和武器装备采购。与此同时，英国还将在年内开展新一轮战略防务审查，为英军规划新的战略蓝图。
    配合美国打击塔利班武装，积极推行海外反恐战略。自“9・11”事件爆发以来，同美国一道发动海外反恐战争一直是英国对外军事政策的主要内容。英国也是美国发动阿富汗战争最坚决的支持者。2009年7月，英军在阿富汗南部的赫尔曼德对塔利班发动了代号为“豹爪行动”的强大攻势，给塔利班以沉重打击。2009年12月，英国再次向阿富汗南部的赫尔曼德省增派500名士兵，使驻阿英军常规部队的人数增加至9500人，成为除美国外在阿富汗驻军人数最多的国家。
    英国积极配合美国的海外反恐行动，既有维护“英美特殊关系”的考虑，更是出于自身安全战略的内在需求。仅就后者而言，根据近年推出的《战略防务审查新篇章》，英国海外反恐战略要点是在离英国本土“尽可能远的地方”对付恐怖主义分子。阿富汗是“基地”组织的老巢，显然是英国海外反恐行动的首要目标。2009年12月，英国首相布朗在访问阿富汗时强调，“阿富汗边境地区是全球恐怖主义的源头，这里的行动与英国的安全直接相关。”因而在今后一段时间内，阿富汗战争将处于英国防务政策的中心位置。
    但这并不等于说，英国不关注其他地区的反恐行动。今年1月，随着在也门的“基地”组织阿拉伯半岛分支声称对美国圣诞节炸机未遂事件负责之后，全球最贫穷落后的国家之一也门随即成为反恐热点，英国配合美国加强了在这一地区的反恐力度。有分析甚至认为，美国和英国可能直接出兵也门打击恐怖分子。
    适应反恐战争需求，重新安排国防预算和军备采购的优先秩序。根据2010年国防预算计划，为支持英军在阿富汗的军事行动，英国国防部将重新安排国防预算支出的优先次序。其基本原则是，与阿富汗战争行动相关的武器装备将得到优先满足，其他武器则可能遭到削减或推迟。其中，优先安排预算支出的项目有：购买22架新“支努干”军用运输直升机，其中有10架将在2013年交货并被运往阿富汗；拿出1.5亿英镑用来对付阿富汗恐怖分子普遍使用的简易爆炸装置，以降低驻阿英军的伤亡；增购第七架C-17重型运输机，加强对阿富汗的空中运输与补给能力；50%以上的部队要配备最先进的盔甲和夜视镜；装备更多“鲍曼”战术无线电系统和巡逻卫星系统，以改善士兵和指挥官之间的通讯等。这一系列新增装备将提高未来几年驻阿英军部队的安全和作战能力。同时，为了维持预算平衡，需要做出牺牲的主要项目有：关闭位于英格兰拉特兰郡的一个皇家空军基地；减少现有的“鹞”式战斗机和“旋风”战斗机编队规模；减少远距离战略侦察机的数量；裁减在国防部工作的文职人员；裁减2500名与阿富汗战争关系不大的军人；“猎人”MR2战机提前12个月退役等。
    开展新一轮防务审查，规划未来战略蓝图。在强调重视阿富汗战争的同时，英国军队高层认为单纯关注反恐战争，可能限制未来国防和军队的长远建设。正如英国前国防大臣里弗金德所指出的，“靠削减国防部的核心预算来资助阿富汗冲突是非常危险的。”为了避免阿富汗战争的短期需求对军队长远建设的负面影响，英国国防部在2009年7月决定开展新一轮的战略防务审查，以期将英国的国防与军队建设置于大战略与国防政策的指导之下。
    虽然战略防务审查预计要在今年5月英国大选之后才能正式启动，但英国目前已着手实施防务预备审查，即发表一份咨询性质的绿皮书，用以广泛征求有关英国军事需求的意见。战略防务审查将就变化中的国际形势、安全威胁、国家利益、政策目标、军事战略、国防与军队建设等事项进行全面评估，从而为英国若干年后的国防政策和军队建设提供一份具有指导意义的战略蓝图。
〖-ZW/正文〗
