〖ZQ/总期〗19006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央国务院召开第五次西藏工作座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛温家宝发表重要讲话贾庆林作总结讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国李长春习近平李克强贺国强周永康出席
    胡锦涛强调，当前和今后一个时期西藏工作的指导思想是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持中国共产党领导，坚持社会主义制度，坚持民族区域自治制度，坚持走有中国特色、西藏特点的发展路子，以经济建设为中心，以民族团结为保障，以改善民生为出发点和落脚点，紧紧抓住发展和稳定两件大事，确保经济社会跨越式发展，确保国家安全和西藏长治久安，确保各族人民物质文化生活水平不断提高，确保生态环境良好，努力建设团结、民主、富裕、文明、和谐的社会主义新西藏
    新华社北京1月22日电中共中央、国务院召开的第五次西藏工作座谈会1月18日至20日在北京举行。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康出席会议。
    胡锦涛在会上发表重要讲话，强调做好西藏工作，是深入贯彻落实科学发展观、全面建设小康社会的迫切需要，是构建国家生态安全屏障、实现可持续发展的迫切需要，是维护民族团结、维护社会稳定、维护国家安全的迫切需要，是营造良好国际环境的迫切需要。推进西藏跨越式发展和长治久安，把雄伟辽阔的青藏高原建设得更加美丽富饶、安定祥和，是全党全国各族人民的共同心愿。全党同志一定要站在党和国家工作全局的战略高度，进一步认识做好西藏工作的重要性和紧迫性，认真落实中央关于西藏工作的一系列方针政策，不断开创西藏工作新局面。
    温家宝就西藏工作部署作了讲话。贾庆林在会议结束时作了讲话。
    这次会议是在我国全面建设小康社会进入关键时期、西藏跨越式发展进入关键阶段召开的。会议全面总结西藏发展稳定取得的成绩和经验，深刻分析西藏工作面临的形势和任务，明确当前和今后一个时期做好西藏工作的指导思想、主要任务、工作要求，对推进西藏实现跨越式发展和长治久安作出了战略部署。会议还对加快四川、云南、甘肃、青海省藏区经济社会发展作出全面部署。
    胡锦涛在讲话中指出，2001年召开中央第四次西藏工作座谈会以来，在党中央、国务院正确领导下，在全国各族人民特别是对口援藏省市、中央和国家机关以及有关单位大力支援下，西藏自治区党委和政府团结带领全区各族干部群众顽强奋斗，西藏经济持续快速发展，综合交通和能源体系建设成效明显，文化建设富有成效，社会事业全面进步，生态环境保护加快实施，各族群众生活显著改善，民族团结不断加强，民族区域自治制度得到坚持和完善，反分裂斗争取得重大胜利，经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设取得显著成就。
    胡锦涛强调，实践充分证明，中央关于新时期西藏工作的方针政策是完全正确的，是符合我国国情、西藏实际和西藏各族人民根本利益的。在总结运用以往西藏工作成功经验的基础上，我们又积累了新的重要经验。做好新形势下西藏工作，必须以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，正确处理经济发展、社会稳定、民生改善、生态保护的关系；必须统筹国内国际两个大局，增强工作的战略性、预见性、主动性；必须把党的理论和路线方针政策同西藏具体实际紧密结合起来，始终坚持新时期西藏工作指导方针；必须把中央关心、全国支援同西藏各族干部群众艰苦奋斗紧密结合起来，推进西藏跨越式发展；必须把维护稳定作为硬任务和第一责任，深入持久开展反分裂斗争；必须凝聚人心、汇聚力量，切实做好民族宗教工作；必须加强各级领导班子和干部队伍、基层组织、党员队伍建设，不断提高党组织的创造力、凝聚力、战斗力。
    胡锦涛指出，经过民主改革50年特别是改革开放30多年来的不懈努力，西藏已经实现了基本小康，西藏发展已经站在新的历史起点上。同时，我们也要清醒地看到，西藏发展稳定仍然面临不少困难和挑战，也出现了许多新情况新问题。综合起来看，当前西藏的社会主要矛盾仍然是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。同时，西藏还存在着各族人民同以达赖集团为代表的分裂势力之间的特殊矛盾。西藏存在的社会主要矛盾和特殊矛盾决定了西藏工作的主题必须是推进跨越式发展和长治久安。总结历史经验，根据新形势新任务，当前和今后一个时期西藏工作的指导思想是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持中国共产党领导，坚持社会主义制度，坚持民族区域自治制度，坚持走有中国特色、西藏特点的发展路子，以经济建设为中心，以民族团结为保障，以改善民生为出发点和落脚点，紧紧抓住发展和稳定两件大事，确保经济社会跨越式发展，确保国家安全和西藏长治久安，确保各族人民物质文化生活水平不断提高，确保生态环境良好，努力建设团结、民主、富裕、文明、和谐的社会主义新西藏。
    胡锦涛强调，这个指导思想，突出强调要推进西藏跨越式发展。西藏要实现全面建设小康社会的奋斗目标，必须推动经济社会更好更快更大发展，夯实建设社会主义新西藏的物质基础，同时必须把中央关于加快西藏发展的决策部署同西藏实际紧密结合起来，转变发展观念、创新发展模式、提高发展质量，充分发挥自身优势和潜力，使跨越式发展建立在科学发展的基础之上。
    胡锦涛指出，推进西藏跨越式发展，要更加注重改善农牧民生产生活条件，更加注重经济社会协调发展，更加注重增强自我发展能力，更加注重提高基本公共服务能力和均等化水平，更加注重保护高原生态环境，更加注重扩大同内地的交流合作，更加注重建立促进经济社会发展的体制机制，实现经济增长、生活宽裕、生态良好、社会稳定、文明进步的统一，使西藏成为重要的国家安全屏障、重要的生态安全屏障、重要的战略资源储备基地、重要的高原特色农产品基地、重要的中华民族特色文化保护地、重要的世界旅游目的地。西藏经济社会发展的主要目标是：到2015年，农牧民人均纯收入与全国平均水平的差距显著缩小，基本公共服务能力显著提高，生态环境进一步改善，基础设施建设取得重大进展，全面建设小康社会的基础更加扎实。到2020年，农牧民人均纯收入接近全国平均水平，人民生活水平全面提升，基本公共服务能力接近全国平均水平，基础设施条件全面改善，生态安全屏障建设取得明显成效，自我发展能力明显增强，社会更加和谐稳定，确保实现全面建设小康社会的奋斗目标。
    胡锦涛强调，要大力推进经济建设，从西藏资源条件、产业基础和国家战略需要出发，统筹规划，科学布局，着重培育具有地方特色和比较优势的战略支撑产业，稳步提升农牧业发展水平，做大做强做精特色旅游业，支持发展民族手工业，加强基础设施建设和能源资源开发，深化改革开放，增强自我发展能力。大力加强社会建设，突出重点，加大投入，把更多财力投到公共服务领域、落实到重大公益性项目上，把政策资金更多向广大农牧区和边远地区倾斜，推进基本公共服务均等化，提高教育信息化、现代化水平，加快建设覆盖城乡居民的社会保障体系和社会救助体系，加快发展医疗卫生事业，完善社会管理，大幅提高社会事业发展水平。坚持把生态保护作为西藏生态文明建设的基础，把建设资源节约型、环境友好型社会放在西藏发展的突出位置，按照保护优先、综合治理、因地制宜、突出重点的原则，统筹生态环境保护和经济发展、社会进步、民生改善，促进生态保护和经济建设协调发展、环境优化和民生改善同步提升，实现西藏生态系统良性循环。
    胡锦涛强调，要大力保障民生，切实把保障和改善民生作为西藏经济社会发展的出发点和落脚点，继续实施“富民兴藏”战略，提高各族群众生活水平和质量，把更多关怀和温暖送给广大农牧民和困难群众，着重解决他们迫切需要解决的问题特别是农牧区条件艰苦、农牧民增收困难等问题。继续推进以安居工程为突破口的社会主义新农村建设，加快农村水电路气房和通信等设施建设。完善和落实各项增收政策，千方百计增加各族群众特别是农牧民收入。加大中央扶贫资金投入力度，重点向农牧区、地方病病区、边境地区倾斜。健全公共文化服务网络，完善公共文化机构运行保障机制，推进基本文化设施建设，提高精神文化产品供给能力，丰富各族群众精神文化生活。
    胡锦涛强调，要毫不动摇地坚持和完善党的民族理论和民族政策，坚持和完善民族区域自治制度，把有利于民族平等团结进步、有利于各民族共同繁荣发展、有利于民族交往交流交融、有利于国家统一和社会稳定作为衡量民族工作成效的重要标准，推动各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展。全面贯彻落实党的宗教工作基本方针和国家管理宗教事务的法律法规，切实维护藏传佛教正常秩序，引导藏传佛教与社会主义社会相适应。深入开展社会主义核心价值体系宣传教育，弘扬社会主义先进文化，普及科学知识，使各族干部群众不断增强中华民族意识、国家意识、法制意识、公民意识。高举维护社会稳定、维护社会主义法制、维护人民群众根本利益、维护祖国统一、维护民族团结的旗帜，切实防范和打击“藏独”分裂势力的渗透破坏活动。
    胡锦涛强调，要深入贯彻党的十七届四中全会精神，认真总结运用深入学习实践科学发展观活动成功经验，全面提高党的建设科学化水平。扎实加强思想理论武装，扎实加强基层党组织和政权建设，大兴密切联系群众之风，大兴求真务实之风，大兴艰苦奋斗之风，大兴批评和自我批评之风，弘扬“老西藏”精神，努力建设一支政治坚定、作风优良、纪律严明、勤政为民、恪尽职守、清正廉洁的干部队伍，为推进跨越式发展和长治久安提供坚强有力的政治和组织保证。
    温家宝指出，西藏正在从加快发展转向跨越式发展，从相对封闭转向全面开放，从单一农牧业转向多元经济共同发展，从自然保护为主转向全面加强生态环境建设，从解决温饱转向全面建设小康社会。同时，西藏发展还面临许多特殊困难和问题。要坚持用科学发展观统领西藏经济社会发展全局，推动西藏实现跨越式发展和长治久安。当前和今后一个时期，要重点抓好几方面工作：一是切实保障和改善民生。大力改善农牧民生产生活条件，解决好零就业家庭和困难群众就业问题，建设覆盖城乡居民的社会保障体系，2012年以前基本实现新型农村社会养老保险制度全覆盖。二是加快发展社会事业。优先发展教育，义务教育和高中阶段农牧民子女全部实行“三包”政策。进一步完善以免费医疗为基础的农牧区医疗制度，逐步提高国家补助标准和保障水平。扶持优秀藏语文图书、音像制品出版，加强西藏物质和非物质文化遗产保护和传承。三是加强基础设施建设。完善综合交通运输体系，加强能源建设、水资源利用和保护，加快提升信息化水平。四是加快发展特色产业，增强自我发展能力。五是加强生态环境保护，特别是重点地区生态环境建设，加快建立生态补偿长效机制，让西藏的青山绿水常在，积极构建高原生态安全屏障。
    温家宝强调，要继续保持中央对西藏特殊优惠政策的连续性和稳定性，进一步加大政策支持和资金投入力度。继续执行并完善“收入全留、补助递增、专项扶持”的财政政策，加大专项转移支付力度，对特殊民生问题实行特殊政策并加大支持。继续实行“税制一致、适当变通”的税收政策。加大金融支持力度，继续维持西藏金融机构优惠贷款利率和利差补贴等政策。
    （下转第三版）
    （上接第一版）加大中央投资力度，继续扩大专项投资规模，中央投资要向民生领域倾斜，向社会事业倾斜，向农牧业倾斜，向基础设施倾斜。加大人才培养力度，培养更多当地急需的各类专业人才。落实西藏干部职工特殊工资政策，完善津贴实施办法，并按全国规范津贴补贴的平均水平相应调整西藏特殊津贴标准。加大对口支援力度，继续坚持分片负责、对口支援、定期轮换的办法，进一步完善干部援藏和经济援藏、人才援藏、技术援藏相结合的工作格局。
    贾庆林在会议结束时指出，中央第五次西藏工作座谈会成果丰硕、意义重大，是确保西藏实现全面建设小康社会奋斗目标的一次重要会议，是突出解决西藏民生问题的一次重要会议，是谋长久之策、行固本之举的一次重要会议，必将成为一次具有里程碑意义的重要会议。全党同志要充分认识这次会议的重大意义，增强学习贯彻会议精神的自觉性和坚定性，把思想和行动统一到中央的决策部署上来。
    贾庆林强调，各地区各部门要把学习贯彻会议精神作为当前和今后一个时期西藏工作的头等大事来抓，进一步增强政治意识和大局意识，更加自觉地支持做好西藏工作。抓紧制定贯彻落实会议精神的具体方案，建立健全协调机制，及时研究新情况，解决新问题，形成工作合力。加强督促检查，建立责权统一的目标责任制度，建立重大项目跟踪机制和定期检查机制，确保各项任务落到实处。西藏自治区要广泛宣传会议精神，激发起广大干部群众贯彻落实会议精神、齐心协力实现全面建设小康社会奋斗目标的热情和干劲。
    党中央、国务院有关部委和西藏自治区党委负责同志以及承担援藏任务的省市代表在会上发言。与会代表一致认为，党中央、国务院召开第五次西藏工作座谈会作出推进西藏跨越式发展和长治久安的战略部署，开启了走有中国特色、西藏特点发展路子的新征程。会议充分体现了以胡锦涛同志为总书记的党中央对西藏人民的殷切关怀，体现了全党全军全国各族人民对西藏的大力支持。与会代表决心学习宣传贯彻好会议精神，统一思想，团结奋斗，认真完成会议确定的各项任务。
    会议强调，四川、云南、甘肃、青海省党委和政府要切实把本省藏区工作摆到重要议事日程，作为本省经济社会发展的重点任务来抓，动员全省各方面力量支持这些地区发展。中央要加大政策支持力度，推动四省藏区发展迈出新步伐。集中解决制约经济社会发展最突出最紧迫的问题，把民生改善、社会事业发展、生态环境保护、基础设施建设作为主攻方向，并取得重大突破。着力改善农牧民生产生活条件，解决农牧业生产力水平低下和农牧民饮水难、行路难、用电难、就业难、通信难等突出问题，优先发展各级各类教育，提高医疗卫生服务能力，加强社会保障体系建设。着力提高农牧业发展水平，培育优势特色产业，加强基础设施建设，保护高原生态环境，推进社会主义先进文化建设，确保四省藏区到2020年实现全面建设小康社会目标。
    出席这次会议的中央领导还有王刚、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、何勇、令计划、王沪宁、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、王胜俊、曹建明、杜青林、帕巴拉・格列朗杰、陈奎元以及热地。
    西藏自治区党政负责同志，自治区各地、市和自治区有关部门主要负责同志，各省、自治区、直辖市及计划单列市的负责同志，党中央、国务院有关部委负责人和人民解放军、武警部队有关负责人共332人出席会议。
    1月18日至20日，中央第五次西藏工作座谈会在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在会上发表重要讲话。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
