〖ZQ/总期〗19006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界经济发展前景众说纷纭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年，在世界经济低迷阴霾之中，中国经济一枝独秀，并成功走出了英文字母代表“胜利”的“V”字形态，回暖趋势明显。
    展望2010年，人们对于世界经济将如何发展，将走出什么英文字母形态，有着各种不同的看法。有人说可能是“U”形或“L”形，有人则认为可能是“V”形、“W”形或“N”形。
    的确，世界经济走势目前仍然显得并不明朗。人们原以为发端于2008年9月15日的美国第四大投资银行雷曼公司申请破产的国际金融危机，已经在2009年逐步消退。但2009年底迪拜世界债务危机的爆发，又使刚刚有些暖意的世界经济陷入彷徨。与此同时，美国多家中小银行也比赛似地纷纷关闭。成功预言2008年将爆发国际金融危机、《货币战争》作者宋鸿兵等一些经济人士，则因此预言国际金融危机还将制造新的预想不到的麻烦。但也有一些人认定世界经济复苏大势已不可逆转。
    显然，预测世界经济走向已成为目前最具挑战性的论题。对于世界经济走势的预测至少存在五种有代表性的观点：
    “U”形论者认为，世界经济在遭受2008年、2009年国际金融危机的不断打击后，会在底部持续一个相对长的时间，但这个底部的破坏性并不明显。同时，由于各国产业结构调整以及对经济增长新模式的探索需要一个过程，世界经济将逐步实现回升。
    “V”形论者认为，世界经济依旧活力充沛，其衰退虽然迅速，但在底部停留的时间不会很长，将迅速地以更加强劲地姿态持续复苏。不过世界经济在这种“V”形的胜利动作会具有一定破坏性，可能无情淘汰一些落后产业。
    “W”形论者认为，世界经济复苏之路不会是一个简单的“V”形，不可能一帆风顺，甚至可能再次回落，二次探底，但最终会在多次震荡调整中呈现增长态势。在这种经济复苏形态下，低碳经济等新兴产业将成为世界经济新亮点。
    “L”形论者认为，此次国际金融危机堪比1929年至1933年全球大萧条，而那次萧条持续了5年。鉴于此次国际金融危机涉及的范围更大，对国际金融业打击更为严重，全球将会迎来持续低速增长的时代。
    “N”形论者认为，世界经济复苏之路将是中性的，既不会一蹴而就，也不会过于漫长，一旦复苏将比以往发展更为强劲。
    不难看出，由于不同国家和地区的经济实力及观察经济的角度存在差异，因此各方对于全球经济走势及其形态的理解也自然不同。但总的来看，国际社会对于2010年世界经济的走势大多持乐观态度。除了经济走势“L”形论者外，其他各派观点都认为世界经济将踏上复苏之路。
    最近，联合国、国际货币基金组织等国际机构，先后发表了2010年世界经济预测。这些预测报告虽在不少方面有明显区别，但对2010年经济走势的判断却基本一致，即2010年世界经济将在亚太主要经济体中国等“引擎”的带动下，呈缓慢恢复增长态势。未来全球经济短期调整不可避免，而长期则表现为缓慢的、小幅的增长。同时经济恢复及增长的不平衡将成为2010年世界经济的最大特点之一。其中最为突出的是，传统上总要发挥复苏主动力的发达国家，在2010年的经济复苏中可能表现平平。联合国报告对发达经济体2010年的GDP整体增幅预测只有1.3％，而发展中国家的整体经济增幅预测却高达5.3％。
    当然，由于此次国际金融危机具有跨产业、跨国境的特征，全球性的危机需要全球性的应对，同舟共济在任何时候都是各个国家和地区应对危机的关键选择。
〖-ZW/正文〗
