〖ZQ/总期〗19006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪中送炭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应翔/孟华昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者张应翔通讯员孟华昌
    极端天气造成阿勒泰地区的少数村落成为“雪海孤岛”，各族群众的生命财产受到严重威胁。新疆军区立即派出直升机，协助地方政府为受灾群众投送生活物资，帮助他们渡过难关。
    今天上午，记者搭乘装载着药品和生活物资的新疆军区某陆航旅直升机，飞往位于崇山峻岭之中的阿勒泰哈巴河县加依勒玛乡库尔迭宁村投送急需物资。
    直升机在皑皑雪山间飞行20分钟后，茫茫雪海中的库尔迭宁村进入了记者的视野。60年不遇的雪灾让这里彻底变成了“雪海孤岛”。当直升机超低空掠过村子上空的时候，望眼欲穿的当地牧民纷纷从房子里跑出来，有的在招手，还有的在雪地里奔跑。
    由于积雪太厚，考虑到低温条件下的安全飞行，机长刘均将直升机稳稳地悬停在离雪地1米的高度，机上人员迅速将1000多公斤急需药品和生活物资卸下来。哈巴河县县长哈不都拉、县人武部部长张才国等随机人员一同跳下飞机，帮助当地牧民搬运物资。
    此间，记者跟随哈巴河县的领导来到了哈萨克族牧民卡德尔汗家里。尽管当时室外气温在零下42摄氏度左右，但室内却温暖如春。不一会儿，一间不足20平方米的房间涌进了不少村民，每个人的脸上都挂着惊喜，并时不时地与我们握手拥抱。
    牧民卡德尔汗是这个村子的村长。他说：“目前村子里的人出不去，外面的人进不来。由于当地政府和气象部门提前预告，我们准备充分，村子里没有一个人挨饿受冻。最紧缺的就是常用药品。解放军派飞机给我们送来了急需药品，我这个村长最操心的事就解决了。”
    简单寒暄后，大家与村民告别。12时40分，直升机腾空而起，透过舷窗记者看到，村民们涌到村头，目送我们离开……（本报阿勒泰1月22日电）
〖-ZW/正文〗
