〖ZQ/总期〗19006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗入冬以来，寒潮连连，风雪不断，不少地方达到或接近历史最低温度。官兵如何在极端天气里远离疾病侵 扰、保持身体健康？专家为您支招――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冰雪严寒，科学防护保健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入冬以来，寒潮连连，风雪不断，不少地方达到或接近历史最低温度。官兵如何在极端天气里远离疾病侵
    扰、保持身体健康？专家为您支招――
    冰雪严寒，科学防护保健康
    极寒天气正确处置防冻伤
    连线专家：沈阳军区总医院皮肤科主任张士发
    【新闻背景】新年伊始，辽宁、吉林两省和内蒙古东部地区遭遇了30年不遇的低温天气，部分地区气温降至-43℃。1月3日，位于黑龙江省的漠河县，气温更是达到-52℃，超过历史同期的极限。
    【专家建议】在极端严寒天气开展室外训练，皮肤与肌肉更易发生冻伤，特别是体表裸露部位和远离心脏的区域，如手、脚、鼻、耳、口等部位，发生冻伤的几率极高。专家建议官兵，极寒天气进行室外训练要积极做好防护。
    【防治措施】一是着装适度。室外活动前，应备好防寒服装、帽子、围巾和日用品，颈部、脸部最好用围巾围住，将袖口、裤脚扎紧防止风雪吹入。穿衣穿鞋要松紧适度，最好留有一定空间，既有防寒作用，又有利于皮肤末梢血液循环。如穿着衣物过紧，人体的血液循环会受到一定的阻碍，导致局部受压，血流不畅，热量无法顺利到达肢体末端，导致冻疮发生。另外，潮湿的情况下最易冻伤，所以要特别注意鞋袜的干燥，勤换袜子和鞋垫，出汗多时应及时更换或烘干。
    二是物理防护。室外训练前，可轻轻揉擦皮肤至微热，以促进血液循环，并视情在耳、鼻和手等部位多涂几层防冻霜或是滋润性强的润肤露来保护皮肤，对于身体暴露的部位要采取戴手套、放下帽耳等防护措施，绝不能用裸露部位接触金属物体。训练中，如感觉到冷，应立即搓手，轻揉面、耳、鼻等部位。另外，切忌用热水洗脸、洗手，因为皮肤表层的油脂是一层保护膜，热水会把脸上的油脂冲洗干净，起不到保护皮肤的作用，容易造成皮肤冻伤。应坚持每天用“温差水”泡手脚：取一盆15℃的水和一盆45℃的水，先把手脚浸泡在低温水中5分钟，然后再浸泡于高温水中，每天3次，可以锻炼血管的收缩和扩张功能，减少冻疮的发生。
    三是局部按摩。局部按摩是预防冻伤最好的方法，官兵在室外训练或值勤结束后，可进行4个部位的局部按摩。手按摩：两手合掌，反复搓摩，使其发热，用左手紧握右手手背用力摩擦一下，然后用右手紧握左手手背摩擦一下，这样反复相互摩擦15-20次。脚心按摩：坐床上，屈膝，脚心相对，左手按右脚心，右手按左脚心，两手同时用力，反复按摩15-20次。腿按摩：坐床上，腿伸直，两手紧抱左大腿根，用力向下擦到足踝，然后擦右腿，一下一上为1次，共擦15-20次。臂按摩：右手掌紧按左手臂里边，然后用力沿内侧向上擦到肩膀，再翻过肩膀，由臂外侧向下擦至左手手背，这样为1次，共做15-20次。右手做法与左手相同。专家建议，在极端严寒天气，应增加按摩的次数，缩短间隔时间。
    （檀子娜、李海波）冰雪路滑应对外伤有窍门
    连线专家：武警河南总队医院骨科主任于振声
    【新闻背景】俗话说：“三九四九冰上走”。新年元旦前后，一股股强冷空气频频“光顾”中原大地，最低温度达-12℃。经过调查，近期许多医院门诊收治摔伤、拉伤、扭伤的病人明显增多。在此，军医提醒广大战友，冰雪天气里，无论是训练还是日常生活中，一定要注意防范外伤。
    【专家建议】冰雪天气里，最好穿部队配发的胶鞋，轻便还防滑，不要穿硬塑料底鞋和皮鞋。官兵外出，尽量不要骑自行车或摩托车，部队采购物资最好通过配送、集中采购等办法解决。确需外出时，要特别留意观察四周情况，不要只顾脚下，因为冰雪天气路上行驶的车辆比较难控制，要防止被车辆碰伤。此外，部队在组织军事训练时，也应该加强防范。一些能在室内进行的训练课目，就不安排在室外，如体能训练等，可以在室内或院内进行。由于冬季许多地方天亮较晚，早操安排有长跑项目的单位，可适当进行调整，安排在上午或者下午进行。
    【防治措施】一是要正确反应。不慎摔倒时，在倒地瞬间可以向身体一侧就地一滚，这样能起到缓冲作用，千万不要用手去硬撑，否则，易造成手腕骨折。尤其要注意保护头部，以免造成脑震荡或脑挫伤等。
    二是要冷静处理。从门诊收治情况来看，一般冰雪天气造成的骨折大多集中在手腕、脚踝骨、尾骨和腰椎部位。摔倒后不要急于起身，即使是没有出现开放型的伤口，也不要揉、捏、掰、拉，应先看看自己到底是哪个部位摔疼了，如果感到腰疼时，千万不要随意乱动，因为腰椎骨折后如果随意活动，很可能造成关节脱位，严重时会导致下肢瘫痪，应该让医务人员进行处理。
    三是要仔细辨别。摔伤时，伤口是否疼痛和骨折并没有直接的因果关系，有时也取决于个人对疼痛的耐受力、摔伤程度和摔伤部位等。很多人因为伤处疼痛不明显，认为没有骨折，导致忽略了病情而延误治疗时机，最后不得不采取手术治疗。因此，一旦摔伤、扭伤，千万不要麻痹大意，心存侥幸，应及时到正规的医疗机构就诊。
    （杨申宗、唐江文）低温湿冷谨防呼吸系统疾病
    连线专家：广州军区武汉总医院呼吸内科主任傅祖红
    【新闻背景】最近一段时期，武汉地区出现持续罕见低温湿冷天气，日平均气温仅在0℃左右，接近历史气温最低值。由于温度骤降，到广州军区武汉总医院就诊的部队官兵日渐增多，其中，上呼吸道感染、支气管炎等呼吸系统疾病的患者占80%以上。
    【专家建议】由于气温骤降，人体呼吸道的屏障功能下降，对各种呼吸道致病菌的抵抗力减弱，加上冬季是各种呼吸道病源菌和病源微生物活跃的季节，往往容易引发流感、上呼吸道感染、支气管炎等呼吸道疾病。一些常年生活在温暖地域的官兵，对低温湿冷的天气不适应，训练时如果不注意保暖，容易感冒并发展成支气管炎。军营是一个群居环境，出现感染源而其他战士没有采取防护措施，极易发生交叉感染。因此，要认真扎实做好呼吸系统疾病的防治。
    【防治措施】在气候湿冷的冬季，官兵在进行户外训练时，应注意采取多穿衣服、多吃热量高的食物等措施。此外，还要特别注意户外的空气质量，如训练场地空气质量较差，可相应减少户外训练的次数，必要时可戴口罩进行户外训练。
    气温骤降，官兵要特别注意预防呼吸系统疾病，一旦发现有流感症状，如咳嗽、咳痰、发热等表现时，应及时到医疗卫生机构观察、就诊，千万不能硬撑。
    由于部队多为群居环境，因此，要特别重视呼吸道疾病的交叉感染，室内训练和居住场所要注意保持通风。带空调的房间，要定期进行空气交换，一旦有官兵出现流感样症状时，一方面要及时到医疗卫生机构就诊，另一方面要采取隔离措施，使其脱离群居环境，以减少发生交叉感染的可能。
    （占传剑）
    王彦维绘
〖-ZW/正文〗
