〖ZQ/总期〗19006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5种水果助您“安眠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李会岩/牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5种水果助您“安眠”
    随着人们生活节奏的加快和工作压力的加大，越来越多的人出现失眠状况。军营中，一些官兵也或多或少地受到失眠的困扰。那么，如何控制失眠症状、改善睡眠质量呢，战友们，教您一个绿色、科学的方法：吃水果，既改善睡眠又有益健康。
    猕猴桃：一项最新的研究表明，每天食用两个猕猴桃，就可以将睡眠品质提高40%左右！人们睡眠障碍的产生与交感神经过度兴奋或压力导致荷尔蒙大量分泌有关。猕猴桃中含有丰富的钙、镁及维生素C，有稳定情绪及抑制交感神经的作用。
    葡萄：最近研究证实，葡萄对改善失眠有很好的作用。其原因在于，葡萄中含有能辅助睡眠的物质――褪黑素。褪黑素是大脑中松果腺分泌的一种物质，其与睡眠之间有着密切的关系，晚上是褪黑素分泌旺盛的时期，预示着即将要睡眠了，早晨是褪黑素分泌最少的时候，也就是该睡醒的时间了。所以，它可以帮助调节睡眠周期，使不正常的睡眠情况得到改善。专家表示，葡萄酒中由于含有抗氧化剂和酒精，其所含有的褪黑素含量更高一些，更有助于睡眠。
    香蕉：香蕉中含有能让人远离忧郁情绪的维生素B6和使人精神愉悦的5D羟色胺物质，可以有效地使人远离焦躁、忧郁等症状，改善睡眠质量。
    大枣：大枣中含有蛋白质、维生素C、糖、钙、磷、铁等有益物质，具有补脾安神的作用，晚饭后用大枣加水煎汁服用或与百合煮粥食用能加快入睡。
    苹果：据现代生化分析，苹果富含果胶、蛋白质、维生素B族、维生素C、钾、锌等多种使人安神镇静的元素，同时还富有具有芳香成分的醇类和羰类化合物。因此，苹果浓郁的芳香对人的神经有很强的镇静作用，能催人入眠。
    （李会岩、牛辉辑）
〖-ZW/正文〗
