〖ZQ/总期〗19006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆脱“谢顶”的烦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦洪飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摆脱“谢顶”的烦恼
    军营中，个别中青年官兵因过早地出现头发稀少、甚至“绝顶”的情况，烦恼不已。专家提醒，以下几种科学生活方式让你聪明不“绝顶”！
    聪明不“绝顶”：吃出来
    维生素是生命之源，身体的每一部分都需要它，头发也不例外。
    1.维生素A：维生素A不足，头发便容易脱落，不易生长。蛋黄、胡萝卜、牛肉等食物中维生素A的含量较多。柿子、凤梨、香蕉等水果维生素A的含量也不少。
    推荐食谱：何首乌粥
    取何首乌50克，水煎后取浓汁，与粳米100克、大枣5枚、白糖适量共煮成粥，作早点或夜宵食用。具有补肝益肾、生精养发、抗衰乌发的作用。
    2.维生素D：维生素D可以使毛发发育正常，不会过于纤细柔软。在食物中，以骨头、蛋黄含量最多。在大自然中，多接受阳光的照射（避免强烈阳光的直射），亦可增加身体中的维生素D含量。
    推荐食谱：牛骨汤
    取碎牛骨头1000克，加水1500毫升，用武火煮开，再改文火煮1-2小时，过滤取汁饮用。或将汁冷后置于瓷瓶中沉淀，取最底层粘性物质，每天佐食，或涂在面包、馒头上吃。健发功能显著。
    3.维生素E：维生素E能促进细胞分裂，延缓细胞衰老。含维生素E最多的是黑芝麻。
    推荐食谱：黑芝麻粥
    取黑芝麻20克，炒焦研碎和50克粳米同煮粥，适量加盐或糖，作夜宵食用。具有补肾润肠、乌发美发的作用。
    聪明不“绝顶”：洗出来
    醋蛋洗头：洗头时，在洗发液中加入少量蛋白洗头，并轻轻按摩头皮，会有护发效果。在用加入蛋白的洗发液洗完头后，将蛋黄和少量的醋调匀混合，顺着发丝慢慢涂抹，用毛巾包上1个小时后再用清水清洗干净，对于干性和发质较硬的头发，具有使其乌黑发亮的效果。
    啤酒搽头：用啤酒搽头发，不仅可以保护头发，还能促进头发的生长。在使用时，先将头发洗净、擦干，用1瓶啤酒的1/8容量均匀地搽在头发上，再做一些头部按摩使啤酒渗透头发根部。15分钟后用清水洗净头发，再用木梳或牛角梳梳顺头发。啤酒中有效的营养成分对防止头发干枯脱落有很好的治疗效果，还可以使头发光亮。
    发油浸头：头发洗干净后，将平时所搽发油的1/3加入清水中，将头发完全浸入，约5分钟后取出，然后用毛巾擦干，会使头发光亮、润滑。
    茶水冲头：用洗发液洗过头发后再用茶水冲洗，可以去除垢腻，使头发乌黑柔软、光泽亮丽，同时也利于头发的生长。
    聪明不“绝顶”：养出来
    柚子核治落发：如果头发发黄、斑秃，可用柚子核25克，用开水浸泡24小时后，每天涂拭2-3次，可以加快毛发生长。
    生姜治落发：将生姜切成片，在斑秃的地方反复擦拭，每天坚持2-3次，能刺激毛发的生长。
    蜜蛋油使稀发变浓：如果你的头发变得稀少，可以用1茶匙蜂蜜、1个生鸡蛋黄、1茶匙植物油或蓖麻油与2茶匙洗发水、适量葱汁兑在一起搅匀，涂抹在头皮上，戴上塑料薄膜的帽子，用温毛巾热敷帽子上部。坚持一段时间，头发稀疏的情况就会有所改善。（焦洪飞辑）
〖-ZW/正文〗
