〖ZQ/总期〗19006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持用科学发展观建连育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分官兵代表座谈“科学发展好九连”先进事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘庆华/朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部分官兵代表座谈“科学发展好九连”先进事迹
    本报讯潘庆华、朱建军报道：连日来，全军和武警部队官兵纷纷响应中央军委号召，大力开展向军委授予荣誉称号的兰州军区某部九连学习活动。日前，总政宣传部结合正在进行的第三批深入学习实践科学发展观活动，专门召开座谈会，请部分官兵代表围绕如何学习“科学发展好九连”经验、深入学习实践科学发展观座谈研讨。
    坚持用党的创新理论建连育人，是新时期基层建设的时代课题。南京军区空军政治部主任王鸿生谈到，九连的实践进一步证明，党的创新理论是建连之魂、育人之本。海军西沙水警区政委商亚恒说，忠诚履行我军历史使命、推动部队建设科学发展，必须着眼基层部队实际，坚持用科学发展观武装青年官兵、指导基层实践，推动理论学习成果向实践运用转化。
    “理论大众化，武装你我他”。国防大学马克思主义教研部副主任章传家、被全国妇联授予“全国巾帼文明岗”称号的驻港部队通信站中环机务站一排代表认为，九连在抓创新理论学习中推行“内容通俗化、对象群众化、方式多样化、时间经常化、践行具体化”，有效激发了官兵学理论、用理论的动力与热情，使党的创新理论植根连队、扎根官兵。这就启示我们，必须以创新的方法学习创新理论，把学习实践科学发展观经常化、大众化、具体化，真正让理论亲近官兵、让官兵走进理论。
    全军爱军精武标兵、第二炮兵某导弹旅发射营营长徐胜兰和“献身使命的忠诚卫士”万金刚烈士生前所在的武警新疆总队乌鲁木齐市支队十二中队中队长周进良谈到，学习九连，就要像他们那样把提高战斗力作为建连育人的根本要求，全面提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，真正做到忠诚使命、不辱使命。
〖-ZW/正文〗
