〖ZQ/总期〗19006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十一届二次会议以来收到提案5820件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗立案5218件已基本办复〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月22日电（记者吴晶晶）全国政协十一届二次会议以来，全国政协委员、政协各参加单位、政协各专门委员会积极通过提案建言献策，共提交提案5820件，经审查立案5218件，到目前为止已基本办复完毕。
    全国政协提案工作情况通气座谈会22日在京举行。全国政协副主席郑万通、罗富和出席座谈会。
    全国政协提案委员会副主任王瑞祥介绍，经审查立案的提案中，委员提案4932件，各民主党派中央和全国工商联提案239件，政协专门委员会提案10件，人民团体提案8件，界别小组提案29件。
    王瑞祥说，这一年来的提案内容丰富，针对性强，凝聚着委员们的智慧和心血，富有政协特色和时代气息。围绕应对国际金融危机、扩大内需、结构调整、自主创新、节能减排、生态环保、低碳经济、“三农”工作、城乡和区域协调发展等方面问题，政协委员和民主党派中央、人民团体共提出提案1800余件。围绕教育、医疗卫生、就业、收入分配、社会保障、居民住房、安全生产等方面问题，共提出提案1900余件。围绕基层民主建设、民族团结和宗教和睦、贯彻落实“一国两制”方针和侨务政策、两岸交流与合作、廉政建设等方面问题，共提出提案1100余件。
〖-ZW/正文〗
