〖ZQ/总期〗19006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某通信团狠抓新兵防病工作等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜雪伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某通信团狠抓新兵防病工作
    入冬以来，成都军区某通信团针对新训期间驻地气候变化特点，组织开展“健康防病知识记心中”专题教育、观看常见病防治专题片、对炊事人员进行预防知识培训等活动，确保了新战士身体健康。
    （、李文）
    武警重庆七支队推广《军人食谱自动生成系统》
    近期，武警重庆总队七支队自主研发的《军人食谱自动生成系统》正式推广使用。该系统可以根据官兵营养需求、部队任务转换和季节转变实际，随机调整食谱，形成3个营养等级、18套配餐方案的食谱体系。
    （苏川林、江泳）
    南京军区某装甲旅建成新兵心理健康数据库
    日前，南京军区某装甲旅建成新兵心理健康数据库。新兵入营后，该旅针对新兵心理特点和规律，派出专职心理咨询师采取问卷调查、心理测试等方式，采集新兵的心理档案加入心理健康数据库并根据实时变化给出心理健康指导方案。
    （戴华、武可泽）
〖-ZW/正文〗
