〖ZQ/总期〗19006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百名“兵妈妈”慰问团警营送亲情等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百名“兵妈妈”慰问团警营送亲情
    22日上午，由北京市宣武区各街道新兵战士母亲组成的百名“兵妈妈”慰问团，来到武警七支队新兵训练基地，与百名武警新战士认子结亲。北京市宣武区从2002年组织开展“兵妈妈军营探亲”以来，先后让数千名官兵感受到关爱，此项活动已成为北京市双拥工作的品牌。
    （丁正泉、邹维荣）
    四川查处全国首起营业性演出假唱案
    近日，四川省双流县文化体育和新闻出版局在《光明日报》发布公告，要求“‘金潭玉液，今年我最红黄圣依（成都）个人演唱会”上两名以假唱欺骗观众的演员方梓媛、殷有璨接受处理。据文化部市场司消息，此案是全国查处的第一起营业性演出假唱案件。
    （宋歆）
    宋举浦摄影作品入藏国家图书馆
    近日，总参谋部军训和兵种部副政委宋举浦少将的3部画册《中国丹霞》、《北岳恒山》和《阿尔山四季》被国家图书馆入库收藏。相机伴随宋举浦度过近40年军旅生涯。他业余时间拍摄了大量反映部队生活题材和自然风光的摄影作品，被军内外影友称为“双休日摄影师”、“将军摄影师”，他拍摄的作品，曾荣获中国摄影的最高奖――第七届中国摄影金像奖。
    （李媛媛）
〖-ZW/正文〗
