〖ZQ/总期〗19006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山深处织彩虹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓松涛/林晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓松涛林晓华
    独库公路，宛如一条巨龙盘卧天山。
    这条全长561公里、连接南北疆的公路，横亘崇山峻岭、穿越深山峡谷，连接了众多少数民族聚居区。它的贯通，使得南北疆路程由原来的1000多公里缩短了近一半，堪称是中国公路建设史上的一座丰碑。当年，为了修建这条公路，数万名官兵奋战10年，其中有148名筑路官兵献出了宝贵的生命。
    随着新疆经济社会的快速发展，目前，被岁月侵蚀的独库公路已不堪重负。为此，一支特殊的队伍勇敢地承担起改扩建这条雪山公路的重任。他们，就是武警交通部队七支队的官兵。
    2008年5月，独库公路改建的战斗打响，七支队数百名精兵强将向天山迅速集结。受领任务后，时任项目负责人的支队长李传华，积极走访当地政府，协调业主关系，了解周边民情，使工作局面迅速打开。针对独库公路施工特点，他们对施工段主要工程量、施工难度进行逐个分析和论证，先后制定出专项施工方案120多份，创造了悬出路台、棚涧混凝土现浇等多项施工新技术，极大地加快了施工进程。
    谈起施工，七支队挖掘机操作手曹志伟不仅有着高超的挖掘机操作技术，而且是出了名的“拼命三郎”。一次，他在维修挖掘机时，一块飞石砸中了他的腰部，造成腰部受伤。当时，正是施工紧要关头，为了保证进度，曹志伟经简单的治疗后，忍着疼痛，在腰部缠上了绷带继续工作。每当在悬崖、塌方区等危险地段施工时，曹志伟都会争着上岗操作。
    为了保证施工的顺利进行，测绘班战士每天都要肩扛仪器、身背铁锤，穿梭在荆棘丛生、毒蛇出没的茂密丛林中。面对种种意想不到的困难，他们就像当年的筑路官兵一样，在悬崖峭壁上打上钢钎，拴上绳子，寻找最佳的测量点。曾经有人统计过：测绘班每名战士每年大约要穿破30双胶鞋、磨破200多双手套。
    作为一条推动新疆经济社会发展的“生命线”，独库公路的改建质量引人关注。一次，七支队质检员巡查时，发现有个施工队为图省事，在处理一段翻浆路段时擅自减少了工序，便立即通知技术人员和施工队负责人现场开会剖析，责成这个施工队马上整改返工，直到达到技术规范才获准进行下一道工序。
    清水河大桥是一座典型的山谷高架桥，也是全线的关键工程之一，高达59米的桥墩就像擎天柱，要从悬崖绝壁上钻孔20多米用混凝土浇注而成。考虑到这座大桥在全线施工难度最大、建成后作用最为突出，支队长李传华专门请来桥梁专家和相关技术人员，反复研究施工组织设计，先后多次修改施工方案，最后采取挂兰悬浇法施工，有效地保证了施工质量。
    与此同时，他们还合力攻克了地基超限沉陷、高原永冻区钻孔灌注桩、沥青路面早期破损、山体滑坡段岩体加固等技术难题，并在施工中得到有效应用。
〖-ZW/正文〗
