〖ZQ/总期〗19006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疏通生命通道进村入户送药〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻北疆灾区部队全力投入抗雪灾保民生战斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗击冰雪在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报阿勒泰1月22日电记者孙兴维、特约记者张应翔报道：今天，新疆军区再次派出某陆航旅2架直升机深入北疆吉木乃、青河、哈巴河等县，营救7名被困群众，并投送4吨灾区群众急需的药品和生活物资。
    灾情发生后，新疆军区党委立即启动应急预案。司令员朱锦林、政委王建民作出具体部署，要求驻灾区部队全力投入抗雪灾、保民生战斗，最大限度地降低雪灾造成的损失。驻灾区的阿勒泰军分区、塔城军分区、新疆生产建设兵团军事部所属人武部等迅速投入救灾之中，先后组织30多支道路抢通队、群众救助队和医疗救护队等奔赴救灾第一线。
    针对少数灾区群众出现冻伤、感冒、发烧等现象，新疆军区某联勤分部所属的解放军第11、15、16医院全力投入灾区群众医疗保障，派出技术骨干组成医疗小分队深入一线巡诊，给各族群众送医送药。
    记者今天在吉木乃县托普铁热克乡拉斯特村抗雪灾现场看到，由于雪太大，参与救灾的直升机无法落地，机长张晓中凭着过硬的驾驶技术，在空中悬停15分钟，营救出7名被困群众，受到当地群众的高度赞誉。
    截至目前，新疆军区先后出动官兵和民兵1.5万人次，抢救被困群众28人，疏通道路680多公里，搜救转移群众2200余人次、牲畜3.1万余头（只），运送物资1000余吨，为各族群众挽回经济损失1500多万元。
    本报乌鲁木齐1月22日电汪光宝、特约记者吴超报道：今天下午，武警阿勒泰森林支队45名官兵在齐腰深的积雪中奋战2个多小时，辟出一条长230米、宽5米的“生命通道”，帮助一辆被冰雪围困在216国道新疆阿勒泰段的汽车安全脱险。截至今天，该支队200余名官兵已连续奋战20多个昼夜，确保了人民群众生命财产安全和交通命脉畅通。
    本报讯李伟新、王正双报道：1月22日上午，位于新疆塔城的塔巴过境公路受到“闹海风”袭击，10余辆汽车和30多名群众被困，驻守在这里的新疆塔城军分区巴克图边防连官兵闻讯后紧急出动，解救出了全部受困车辆和人员。
〖-ZW/正文〗
