〖ZQ/总期〗3323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极支持上海革命造反派大夺权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海驻军组织游行示威，派人协助工人装运物资〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗夺权斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻上海部队广大指战员，最热烈地响应毛主席的伟大号召，最坚决地支持和援助无产阶级革命派的夺权斗争。
    驻上海空军部队，二十四日下午组成游行队伍，在上海市区进行强大示威游行，坚决支持无产阶级革命派的夺权斗争。当游行队伍路过外滩码头和复旦大学等地时，热烈高呼“坚决支持革命的工人运动！”“坚决支持革命的学生运动！”表达了空军战士永远和革命群众战斗在一起、团结在一起、胜利在一起的决心。
    二十五日清晨，大雾还没有消散，由上海警备区各边防及市区警卫部队代表组成的，坚决支持革命左派夺权斗争的浩浩荡荡的游行大军，向市中心区行进。他们沿路高呼：“坚决支持革命左派的夺权斗争！”“一切权力归革命造反派！”“誓作革命左派的坚强后盾！”在西藏中路、延安中路附近，部队游行队伍与革命造反派的游行队伍汇合时，又共同高呼：“我们最最敬爱的伟大领袖毛主席万岁！”“战无不胜的毛泽东思想万岁！”警备区领导机关一部分同志，还组成向上海革命造反组织祝贺的队伍，分别向上海地区的革命造反组织登门祝贺，受到了热烈的欢迎。
    二十六日，配合地面上革命群众和各军、兵种的示威游行，驻上海空军部队又派出飞机，散发了《给上海全市人民的决心书》等革命传单，给革命群众以极大鼓舞。一位大专院校红卫兵捡到传单后，满怀激情地在上面写了四句诗：“战鹰隆隆冲云霄，熊熊火焰朝天烧；战士支持革命派，誓夺大权在今朝。”
    驻上海空军部队最近还派出一百六十多名干部战士和十多辆汽车，到上海港务局第三装卸区参加装卸运输，全力支持无产阶级革命派的夺权斗争。干部战士们说：多搬运一吨物资，就是对工人革命造反派多一分支援，对那些走资本主义道路的当权派多一分打击。在劳动中，同志们大声背诵毛主席语录，争着挑重担干重活。
    东海舰队也派出人员和车辆，来到上海港务局第五装卸区，支持无产阶级革命派抓革命、促生产的斗争。劳动间隙，海军同志和革命造反派同志进行了座谈。革命造反派的工人怀着极其深厚的阶级感情，向自己的子弟兵叙述了他们在毛泽东思想指引下斗争胜利的经过。他们说：我们是杀出来的！我们从敌人手里夺过了领导大权，奋勇挑起了革命和生产两副重担。革命造反派的革命精神，一心为公的高贵品质，使指战员们深为感动。
    革命造反派对部队的大力支持表示了最热烈的欢迎。工人革命造反队写了感谢信，在广播站反复播送。许多革命造反派的工人和部队同志亲切交谈。他们说：支持我们夺权斗争的是解放军，支援我们生产的又是解放军，解放军最关心革命造反派，是我们最亲的阶级兄弟。有了解放军的大力支援，我们腰更硬，胆更大，气更足，什么敌人都不怕，什么困难都要踩在脚底下！
〖-ZW/正文〗
