〖ZQ/总期〗3323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗愤怒谴责苏修混蛋镇压我留学生的暴行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都五天来百万人示威反修〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏关系/反苏斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三十日讯 首都广大革命造反派和各界革命群众今天继续到苏联大使馆门前举行示威游行，最强烈地抗议苏修混蛋在莫斯科血腥镇压我留欧学生的法西斯暴行，最强烈地谴责这些混蛋指使苏联驻伊拉克大使馆人员野蛮殴打我留学生。他们指出，这是苏修混蛋们对我国人民欠下的又一笔血债，这笔血债一定要偿还。
    激烈的示威游行已经持续了五天，前来示威的革命群众已达一百万人。每天从清晨到深夜，愤怒的人群不断从全城四面八方涌向反修路的苏联大使馆。毛泽东思想是威力无穷的武器，革命人民最最热爱它，阶级敌人最最害怕它。在苏联大使馆门前，许多前来举行示威游行的人手捧红彤彤的《毛主席语录》集体高声朗读，并不断振臂高呼：“打倒美帝！”“打倒苏修！”“无产阶级文化大革命万岁！”“伟大的领袖毛主席万岁，万万岁！”
〖-ZW/正文〗
