〖ZQ/总期〗5741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银鹰播雨绿草原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李琦/曾恕元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十四周年（1949―1973）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在内蒙古草原上，人们有个说法：金水银水，赶不上润草的雨水。这话是说雨水在草原牧区的贵重，可是从去年以来，内蒙古草原的许多地方却很少下雨。干旱，给畜牧业带来很大困难。
    在贫下中牧掘塘挖井，同干旱顽强斗争着的关键时候，六月二十四日那天，草原上许多地区上空的茫茫云海中，响起了阵阵异常的雷声，不久，出人意外地下起雨来了。
    草原沸腾了。一个振奋人心的喜讯迅速传开：毛主席、党中央派解放军的飞机降雨来啦！各族人民载歌载舞感激毛主席、党中央的关怀，感谢解放军的支援。他们急切地四处打听，这雨到底是怎么降下来的？
    一条不平常的航线
    北京部队空军几个单位的飞机和人员先后在内蒙古地区十八号机场汇集起来了。
    晚上十一点，大地万籁俱静。领航长丁金寿正在作着飞行前的准备工作。他端详着航行地图上刚刚画好的航线，心情很激动。将近二十年的飞行生活里，他用了多少盒红蓝铅笔，画过多少条航线啊，可是，眼前这条航线，是一条多么不平常的航线！
    这条航线，党在关注着。为了给草原人民降雨，党中央要求部队把担负着战备训练任务的飞机和人员抽出来了。内蒙古自治区党委专门为降雨的事进行了研究，并组织了人工降雨办公室。自治区有关党政领导同志亲临现场帮助解决具体问题。
    这条航线，内蒙古地区的工业、农业、商业、科学研究等各条战线的人民都在关注着。人工降雨需要的物资，商业部门马上调给。没有现成的，有关工厂就立即给制作。块状的化学药物要加工成粉末，驻地公社一个由家庭妇女组成的“五・七”工厂听说以后，就连夜加工。
    这条航线是党和毛主席关怀草原人民的标志，是我们伟大祖国欣欣向荣的铁证，也是对林彪反党集团攻击我国社会主义制度的无情批判。
    这一夜，丁金寿和机组的飞行副大队长许日湖等同志，都久久没有入睡。他们一次又一次地告诉自己：一定要沿着这条不平常的航线去打个漂亮仗，为党为人民作出自己应有的贡献！
    军民抢织“气象网”
    准确地掌握气象情况，是人工降雨中极为重要的一环。
    “叮铃铃！”深夜，机场气象台值班室里电话铃响了。在这里值班的预报员白乃英拿起话筒，耳机里传来唐副部队长的声音：“根据现在的气象条件，飞机能不能起飞作业？”
    白乃英看着整理好的气象实况图，心里十分焦急。今晚草原旱情最严重的地区，空中云层密布，降雨作业条件很好。可偏偏机场上空布满雷电云；地面侧风又很大，飞机不能起飞。她向唐副部队长如实汇报了气象情况。
    唐副部队长马上把部队和在机场的地方气象人员、组织飞行的机关干部、飞行人员召集起来，在气象台值班室展开了讨论。
    四面八方有关的雷达天线也都转动起来了。一份份新的气象资料纷纷向这里传来。
    经过军民共同努力，一张更加完美的“气象网”终于组织起来了。一个可喜的结论形成了：
    “明天凌晨一点半，飞机可以起飞！”这时，一名飞行员指指手表说：“不是明天，而是今天！”
    啊！原来由于大家研究时精力过于集中，都没发现如今已经快到夜里一点了。这时军民都用期待的目光看着飞行员，再过一会儿，他们就将满载人民的期望升空作业了。
    首战告捷暖人心
    飞机正向草原上人工降雨的作业区飞行着，此刻塔台内外的人们心弦都绷得紧紧的，大家都盼望着战鹰传来喜讯。
    这时，在空中飞行的是副大队长许日湖的机组。这个机组的领航长丁金寿根据飞机的仪表指示分析着飞机的有关情况，通信员钟金孝保持着和地面的正常联络，整个机组只有一个念头：一定要飞到作业区，完成降雨任务。
    飞机迅速地前进着，许日湖渐渐地感到有点凉意。他把在地面因为闷热卷起的工作服的衣袖放下来，并问丁金寿：
    “现在外面温度多少？”
    “摄氏零下十度。”
    “好！”许日湖想，这温度正符合作业要求。就在这时，丁金寿报告了：
    “我们到二号空域十一号地区上空了。”
    就在这个时候，无线电传来地面指挥员的声音：
    “你们已经到达作业区上空了。”
    “转弯，开始作业。”
    云层由西北向东南方向移动着。许日湖立即操纵飞机和云层移动方向成直角，象耕地一样，穿云破雾来回飞行着。他们边飞边播撒化学药物。
    正当许日湖领导的机组紧张作业的时候，作业区地面气象员欣喜地向机场打来了电话：
    “我们已经听到飞机声音了。”
    二十多分钟后，机场又接到作业地区气象员的电话：
    “我们这里下雨啦！”
    还有什么比战斗的胜利更令人高兴呢！顿时，机场欢腾起来。
    追风捕云化喜雨
    在降雨的过程中，困难一个个向飞行人员扑来，但困难都一个个被热爱草原上各族人民的战士战胜了。
    中队长王忠弘的机组，在飞行作业区的途中，飞机突然剧烈地颠簸起来，耳机里传来嘎嘎的杂音。
    “正前方有雷电云！”领航员高顺荣向王忠弘机长报告。有点飞行常识的人都知道，飞机如果进入雷电云，很有可能被击得粉碎。怎么办？返航？不！这时候，时间就是雨。他们当机立断，取得地面指挥员的同意，进行绕道飞行。
    由于绕道飞行耽误了一些时间，飞机到达预定作业地区上空，看到的是开阔的蓝天，云层已经移走了。
    “咱追上去，捕云擒雨！”王忠弘下定决心，不完成任务决不返航。他们向地面指挥员报告了情况，并请求说：
    “我们要求问云层所在的地方继续飞行！”
    “可以继续飞行，并要努力完成任务！”
    “明白！”王忠弘激情满怀地回答。他在机组同志们的配合下，象追击逃窜的敌人一样，加大油门向前猛赶。
    战鹰进入云层了，云层被顽强的战士追上了。飞机在云海中象梭子织布一样，来回播撒着化学药物。片片层云乖乖地化成雨水降落到草原上。
    胜利再次激奋着机场上的人们。过去，人们流传着多少呼风唤雨的神话，今天，在毛泽东思想的光辉照耀下，人民的战士却把捕风云化喜雨变成了现实！
    饮水思源绘新图
    到七月上旬为止，经过多次人工降雨，加上自然降雨，草原四处泛起新绿，肥壮的牛羊象盛开的花朵，把草原点缀得更加多采迷人。
    对人工降的雨，草原上的人们有许多说法，有的称它是“思源水”，启发着人们想：今天的幸福到底是从哪里来的？许多旗县和公社都把人工降雨作为进行今昔对比，深入进行阶级教育和路线教育的好教材。许多贫下中牧还以雨为引子，开起了家庭忆苦思甜会。
    老贫牧吉拉和塞路拉，听到飞机的轰鸣，眼泪也就和雨丝一样止不住。老两口叫过年近三十的儿子宝锁问：
    “你说，你爸爸对你怎么样？”
    “不错啊！”
    “你妈妈对你怎么样？”
    “也很好啊！”
    “可是一九四七年，我们曾经想把你扔掉啊！”
    “好爸爸，好妈妈，别说了。”宝锁也泪水汪汪。他早就听人说过，那一年草原受旱，牲畜遭灾，加上国民党反动派和大牧主的压榨，逼得人们四处乞讨。那年草原上不知饿死了多少人。宝锁想着这些，就对父母说：
    “那不是你们的过错。”
    “那怪谁呢？难道就怪老天爷？”老人反问道。
    “不！那是国民党反动派的罪过。”宝锁说出了全家人要说的话。一家人拿今天和过去对比。他们所在的地区，如今连续三年没有下过一场透雨，旱情比一九四七年严重得多，但牲畜仍然没有遭受大的损失，人民生活和正常年景一样。今昔一比，他们更深刻地挖到了过去的苦根，更清楚地看到了今天幸福的源泉。老少两代激情满怀地说：“今年受旱，人民生产、生活仍然这么好，这都是毛主席革命路线给我们带来的幸福！”
    毛主席、党中央对草原各族人民的亲切关怀，进一步焕发了人们战天斗地的革命精神。一幅“人定胜天”的壮丽图景，生动地展现在人们的面前！（李琦、曾恕元）
〖-ZW/正文〗
