〖ZQ/总期〗5741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“革命需要的事；我就应当去做！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员；工程兵某部后勤处副处长郑子安〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗个人先进事迹RW：郑子安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那还是一九六九年十一月的事，郑子安从连长调任团后勤处副处长。到职的第一天下午，二营来电话说：工地六台车有三台坏了，备料很紧张，请求帮助解决。郑子安把背包一放，立即赶到现场，组织抢修。热爱开车及维修车辆这一行的郑子安，经过几个小时的战斗，终于把车修好了。他还不放心，又跟车到运输第一线，边指挥，边检查，排除车辆故障，直到把所有车辆检查了一遍，确实没问题了，他才离开工地。刚到家，听说三营机械又出了毛病，他二话没说，又把刚换下的工作服穿上，及时赶到了三营工地。郑子安走上新的领导岗位后，就是这样开始了战斗。
    这是他到新的工作岗位第一天，其实也是他参加革命工作后经常的生活写照。郑子安是解放战争期间入伍的，打过仗，负过伤，立过功，入了党。全国解放后，他牢记毛主席关于“夺取全国胜利，这只是万里长征走完了第一步。……中国的革命是伟大的，但革命以后的路程更长，工作更伟大，更艰苦”的伟大教导，继续革命不停步。二十多年来，党指向那里，他就战斗在那里，不图名利，只比对革命的贡献，先后六次立功，数次受奖，被上级授予“安全行车标兵”、“爱兵模范”等光荣称号。
    同志们都很熟悉郑子安的一句话：“革命需要的事，我就应当去做！”因为他时时刻刻实践着这句话。
    郑子安在修理连当连长的时候，他看到战士从汽车上卸沙石、泥土，既费劲，效率又不高，就想到要把原有的汽车改成自动卸车。他的想法得到上级党委的支持。改汽车的战斗打响了。郑子安日夜战斗在车场上，那里最艰苦，他就出现在邻里。车底电焊，人只能仰着，火星落在身上，就是一个水泡。郑子安握上电焊枪就不让别人换。正当改车战斗“较劲”的时候，偏偏又下起了暴雨，给场外作业增添了新的困难。全连同志想方设法，既保证了安全，又以冲天的革命干劲，提前完成改装自动卸车的任务，受到部队指战员的热烈欢迎。
    还有一次，他们刚刚经过连续几昼夜的奋战，完成了加工钻杆的任务。上级又交给他们加工三百根钻杆，支援兄弟单位的任务。按当时情况，完成这个任务确实有困难。但郑子安还是那句话：“革命需要的事，我就应当去做！”又把这担子挑在肩。在郑子安的带领下，大家激战在炉旁，越干劲越足，谁也不愿意多休息一分钟，结果两个星期的任务一周就完成了。
    当了后勤处副处长以后，他这一点更突出了。在一个风雪天，他到工地去，发现一个道轨的转盘坏了，就杠起转盘，冒着严寒，步行三十多里到修理单位修理。修好后，当夜又赶回工地安好。这时已是第二天凌晨，工地上的战士看到副处长已成为一个雪人，感动地说：“你是干部，身体又不好，这些出力的活以后让我们干好了。”郑子安亲切地对他们说：“干部是职务，劳动是本分。劳动能治百病，越劳动身体越壮实、思想越健康。”
    还有一次，他听战士们反映，修理器材手续太烦琐，有时修理一个很小的零件也得花几天时间，影响了战备施工任务的完成。郑子安进行了认真的调查研究后，感到确实需要解决这个问题。就向党委提出改进机关工作作风的建议，得到党委的大力支持。为此，还专门组织了由郑子安率领的“工地巡回修理小组”，为连队修理机械零件，赶制施工器材，解决了连队迫切需要解决的问题，促进了战备施工任务的完成。同时为国家节约了大量资金。近三年来，仅机械、车辆，通过中修、大修、自修、自制等就为国家节约了四十二万余元。
    自己职责范围内的事，郑子安不怕困难，积极主动地干好；有些不属于他职责范围内的事，他也还是那句话：“革命需要的事，我就应当去做！”一天路过水泥仓库，见车停在门口没人装车，上前一问，原来是缺帮手，他马上就去扛水泥，很快就把五吨水泥装好了。雨天，看到公路被水冲坏，就打起锹把它修好；雪天，他怕电线压坏，就拿上竹竿去查线；看到那家的房子漏了，他就主动去修理。
    对革命有利的事，革命需要的事，他都主动去做。但是，对于个人名利待遇的事，郑子安却从不计较。大批新生力量被提拔到领导岗位后，他以极大的热忱欢迎他们、关心他们、支持他们。一九六七年十月，原在郑子安领导下当过战士的张书华到他们连当指导员，同郑子安一起工作。在郑子安和张书华搭班子相处的两年多时间里，郑子安处处严格要求自己，尊重集体领导和指导员的意见，在工作中从不自作主张，凡是他外出回来，不管时间长短，都主动向指导员汇报工作、学习和思想情况，从而使支部团结得很好，有力地促进了连队建设，成为部队一个先进的单位。（本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
