〖ZQ/总期〗5204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取有力措施 抓好路线教育〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标〗深入调查研究 从实际出发安排连队路线教育
    一五八二部队政治机关，遵照毛主席关于“按照实际情况决定工作方针，这是一切共产党员所必须牢牢记住的最基本的工作方法”的教导，在路线教育中，从实际出发安排连队的路线教育，受到连队的好评。
    在连队进行路线教育之前，政治机关的干部首先深入连队进行一番认真的调查研究，对执行不同任务的连队、各类人员的思想认识、进行教育的有利条件和不利条件，以及存在的各种困难等，都做到心中有数。然后再根据上级指示精神，从连队的实际出发安排路线教育，做到：在坚决贯彻上级指示和总的目的要求前提下，教育方案不作死规定，进度时间不一刀切，方法步骤不求整齐划一。例如，最近他们在进行大好形势教育中，执行生产任务的连队，统筹兼顾，科学安排，教育和生产穿插进行，以路线教育促进春耕生产，既提高了干部战士的路线觉悟，又搞好了春耕生产。执行训练任务的连队，根据自己的实际情况，利用训练的休整间隙，集中一段时间进行了形势教育。同时，进行中，各连队所采取的方法步骤也不相同，但最后都取得了良好的教育效果。连队干部说：“领导机关办事从实际出发，连队的工作就有主动权，事情就会办得更好。”（本报通讯员）
    〗 开好教育准备会 提高指导员组织路线教育的能力
    一五五五部队政治机关，认真开好教育准备会，具体帮助连队指导员提高组织路线教育的能力。他们的做法是：（一）会前出“安民告示”，列调查提纲，政治处和连队指导员广泛作调查研究，了解连队路线教育中要解决的问题；（二）会中认真学习上级指示，充分发扬民主，把上级指示和连队的实际情况结合起来，认真研究，共同商量，明确教育的目的、要求、内容重点、方法步骤和注意掌握的问题；（三）针对教育内容重点选学马、列和毛主席著作有关章节，掌握理论武器，弄清问题实质，在主要问题上统一思想认识，集体备好课。
    通过教育准备会，连队指导员组织路线教育的能力有很大提高。他们在具体组织连队路线教育中，一般能注意做到，不生搬上级的教育方案，不硬套教育方法步骤，不死抠时间，不凭老经验办事，坚持从连队的实际出发，讲求实效，避免了过去一些形式主义的做法，提高了教育质量。 （报道组）
    〗 办好集训班 帮助连队干部提高思想政治水平
    ○一七○部队二营党委，在实践中认识到，连队干部是具体组织连队进行路线教育的骨干，提高连队干部的思想政治水平，是搞好连队路线教育的重要条件。因此，这个营党委根据上级对路线教育的布置，经常抽调部分连队干部举办短期集训班，通过认真读书，学习文件，专题讨论，以及开展革命大批判等方法，深刻理解两条路线斗争的实质，提高分析问题、辨别路线是非的能力。二营党委由于坚持办短期集训班，连队干部的思想政治水平提高较快，对搞好连队路线教育发挥了作用。战士们说：“干部的思想政治水平提高了，连队路线教育的质量就能不断提高。”（报道组）
〖-ZW/正文〗
