〖ZQ/总期〗5204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广治―承天地区〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广治省的面积近五千平方公里，人口约三十五万（包括贤良河北岸的永灵县的人口）。广治省的省会是广治市。广治省共有永灵、犹灵、兆丰、海陵、香化、甘露六个县。广治省背靠长山，面向东海（即南中国海），山林和沙丘占土地面积五分之三，其余是红土高原，物产丰富，出产大量的菠萝、油桐、茶、特别是胡椒。海陵、兆丰两县是全省的谷仓。
    承天省的面积为五千六百多平方公里，人口约有五十六万。承天省的省会是顺化市。承天省有香茶、广田、丰田、香水、富汪、富禄六个县。山林占全省面积的三分之二，出产许多贵重木材。一百公里的海岸有丰富的海产资源。
    英雄的广治―承天地区人民具有光荣的反帝革命传统。早在抗法战争时期，广治―承天地区的巴隆地区（在广治省）和阳和战区（在承天省）是十分有名的抗法根据地。广治―承天地区人民曾在红土、会密、清香、清蓝蒲、安和等地歼灭大量法国侵略军。
    在抗美救国战争时期，广治―承天地区军民又建立了辉煌的战功，为抗美救国事业作出了巨大的贡献。以下是他们从一九六七年以来取得的一些比较著名的大捷：
    拉汪―慈下―广治大捷 一九六七年四月五日夜间、六日凌晨，广治―承天地区人民解放武装力量同时进攻广治省拉汪镇伪军第一步兵师第二团的基地、承天省慈下地区伪军第一步兵师第三团基地和广治市，完全攻克了拉汪和慈下两个基地，消灭敌人一千八百八十名，击毁军车二百辆。
    顺化大捷 广治―承天地区人民解放武装力量在一九六八年的新春总进攻中，消灭和瓦解敌人二万五千多名，其中包括美军七千八百多名，击落、击毁敌机二百五十五架，击毁军车五百五十三辆和重炮三十六门，击沉、击伤敌人舰艇四十一艘。
    溪山大捷 一九六八年一月二十一日到七月九日，解放军连续包围溪山据点群，消灭敌人一万七千名，包括美军一万三千名，击落、击毁敌机四百八十架，击毁大炮六十门，摧毁仓库五十座，最后迫使敌人撤离溪山。
    九号公路大捷 一九七一年一月三十日到三月三十一日，越南南方人民解放武装力量同老挝人民解放军紧密配合，在九号公路地区消灭敌人近七千名，其中包括美军四千零五十四名，击毁军车八百六十三辆，包括坦克、装甲车二百三十六辆，击落击毁飞机二百三十四架，击毁大炮和迫击炮七十二门，击沉、击伤敌船四十二艘，摧毁仓库四十一座，烧毁汽油数百万公升和武器、弹药、粮食数千吨。
〖-ZW/正文〗
