〖ZQ/总期〗5204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀前来我国进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南斯拉夫政府经济代表团到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白相国部长设宴欢迎哈季奇部长率领的代表团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国外交/南斯拉夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年四月九日讯 由南斯拉夫外贸部长穆罕默德・哈季奇率领的南斯拉夫社会主义联邦共和国政府经济代表团，应我国政府的邀请，前来我国进行友好访问，今天乘飞机到达北京。
    代表团团员是：南斯拉夫外交部对外经济关系司司长加夫罗・采罗维奇、外贸部社会主义国家司司长纳塔利亚・佩罗维奇、南斯拉夫驻华大使馆经济参赞德拉格基维奇。
    我国对外贸易部部长白相国，以及有关方面负责人王明修、王斌、郑拓彬、赵志坚、张星桥等前往机场欢迎。
    南斯拉夫驻中国大使奥列什查宁和大使馆其他外交官员也前往机场迎接。
    代表团四月七日离开贝尔格莱德时，南斯拉夫政府官员以及我国驻南斯拉夫大使曾涛和朝鲜驻南斯拉夫大使馆临时代办等曾前往送行。三月二十七日，曾涛大使设宴欢送代表团。
    新华社一九七二年四月九日讯 对外贸易部部长白相国今天晚上举行宴会，欢迎由南斯拉夫外贸部长穆罕默德・哈季奇率领的南斯拉夫社会主义联邦共和国政府经济代表团。
    南斯拉夫驻中国大使奥列什查宁和大使馆其他外交官员，应邀出席了宴会。
    我国轻工业部部长钱之光，外贸部副部长李强，有关方面负责人王明修、王斌、郑拓彬、赵志坚、常学德、张星桥，以及中国各进出口总公司的负责人，出席了宴会。
    白相国部长和哈季奇部长先后在宴会上讲话，共祝中南两国和两国人民的友好关系及贸易关系不断发展。
    宴会是在友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
