〖ZQ/总期〗5204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苹果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在○二一九部队六连的营房里，就遇到了这样的事。
    去年秋天，西贺家庄大队党支部书记梁念许和基干民兵魏汉廷，抬着满满的两大筐苹果来到连部。指导员李天增赶忙带领我们迎了上去，亲热地打招呼。
    “辛苦了，梁支书！”
    “哪里？你们冬练三九，夏练三伏，那才辛苦呢！”
    “抬来这么多苹果干啥？”李指导员问。
    “苹果上不是有字吗？”说着，老书记用手指了指筐里的苹果。我顺眼一看，筐子里的苹果，又大又圆，青里透红，每个上面都有“军民一家”四个字，清晰夺目。我立刻明白了他们的来意。
    正当这时，老支书接过指导员给他倒的一杯水说：“你们为俺贫下中农做了多少好事呀！办学习班、训练民兵、整剪果枝、抢收抢种……，俺大队贫下中农都不知怎样感谢你们才好。”
    但是，苹果上的字是从那里来的呢？它分明不是笔写，也不是刀刻的，莫非是它自己长的吗？正当我们纳闷的时候，民兵魏汉廷接着说：“这是俺村的老贫农魏大伯想起了这个使苹果‘长字’的好主意。他过去曾经用这个办法给八路军送过苹果。他说：‘今天俺还用这个办法，给子弟兵送去，好让他们累了解解渴，好好练武。这苹果上面长着字，他们不收也得收，总不能再退回来吧！’”听着介绍，我们心里十分激动。
    “究竟用什么办法让苹果长了字呢？”我禁不住地问。
    老支书接过话来说道：“苹果快熟的时候，颜色就会由青变红，在这个时候，贴上用布剪成的字，贴字的地方风刮不着，雨淋不着，日晒不着，青色不变；没贴字的地方都变成了红色。苹果成熟以后，把布揭掉，就留下了字样。”
    噢！听到这里，我才明白了苹果“长字”的原因。我透过苹果上“军民一家”这四个字，看到了军爱民、民拥军的动人图景。这每一个苹果上，凝集着贫下中农对子弟兵多么深厚的无产阶级情谊呀！
    指导员代表全连战士，郑重地把苹果收下了，然后又把它送到连队俱乐部里，在那里对全连进行了拥政爱民的传统教育。 （张浩）
〖-ZW/正文〗
