〖ZQ/总期〗1195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2882部队努力提高射击技能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空中射击能手大批涌现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王致中杨比沪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练/空军/2882部队/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2882部队一贯重视培养空战射击能手，千方百计提高他们的空战射击技能。目前，已有大批飞行员达到了射击能手标准，整个部队的空战射击水平也大大提高了一步。
    这个部队的领导认为，空战射击技能是一切飞行训练成果的集中表现，是飞行部队战斗力的一个重要标志，他们经常用这个思想教育飞行员，重视射击技术。在训练的组织领导上，对这个环节抓得也非常紧，几年来都取得了较好的成绩。1959年，他们更在部队中开展了创造空战射击能手的运动，把射击训练推向新的高潮。今年他们对空战射击训练抓得更紧更细，到5月底止，空战射击完成率达到90％以上。飞行员们争取作空战射击能手的热气更高，劲头更足，有的大队还制订了人人都成为射击能手的规划。
    空战射击训练能够取得显著的成绩，首要的原因是抓紧了理论学习。他们从实践中体会到，射击理论是射击动作的基础，只有把理论学深学透，射击训练才能高速优质。经过长期的摸索，他们总结出四个提高理论学习质量的有效方法：一、各级成立教学研究组织，在进入每个新科目前召开教学研究会，讨论理论要点，统一动作和实施方法。二、在实施空战射击训练时，干部先带飞，具体指导飞行员把理论运用到实际操作中去，直到基本熟悉时再放单飞；放单飞后干部又充当目标机，由浅入深逐次增加动作量，引导飞行员正确实施攻击。三、多开经验交流会，组织射击成绩好的飞行员，介绍理论学习和实际运用的体会，一边讲一边表演，开展群众性的理论研究和辅导活动。四、组织飞行员判读胶卷，把讲评会作为学术研究会；或者采取飞行员与判读员共同判读的方法，分析射击中的优缺点，找出理论上的原因，做到射击一次提高一步。某大队的新飞行员，就是通过这些方法，系统地钻研了基础理论，因而训练进度既快，成绩又好。有一个飞行员开始时的射击成绩总是二分，后来他通过上述方法，钻通了理论，射击成绩直线上升，经常是四分、五分。
    在培养射击能手运动中，他们十分重视地面准备，强调在地面就为空中作好准备，空中遇到的某些难点，也拿到地面准备当中去解决。部队长自己带头到地面射击台练习，规定了每个新的射击科目在空中实施以前，先在地面做好练习。实践使飞行员认识到，在射击台上练习对于熟悉光环的使用、杆舵的配合，以及使操纵动作做到柔和细致都很有帮助。因此，很多人一有空就抓紧练习，并且结合每次空中射击后胶卷判读中发现的缺点，研究改进的措施。
    这个部队还采取发动群众围攻技术难点的方法，赢得了空战射击训练的优良成绩。他们在每个课目实施前、实施中和实施后，都召开飞行员座谈会，实施前提难点，实施中谈体会，实施后介绍经验，然后把问题集中起来，用群众智慧战胜困难。在空战射击训练中，较普遍的一个难点是距离判断不准。飞得好的飞行员提出了自己的建议，飞得不好的飞行员也摆出了情况，两相对比就找出了问题的所在。距离判断错误，通常是在这样两种情况下发生的：一是面向太阳，由于强烈反光，影响飞行员的观察，常常误近为远；二是背向太阳或在高空，常常误远为近。问题找出来了，就根据大家的意见采取了四项措施：一、加强理论复习，弄清目标在各种光线下的投影比和正确判断距离的方法，打牢基础；二、组织射击成绩好的飞行员，作专题经验介绍，百发百中的飞行员孙孝庆，十次射击九次命中的新飞行员白永发等，都介绍了他们正确判断距离和实施攻击的经验；三、发动飞行员进行距离测量的突击训练；四、在训练安排上注意科目的连续性，便于飞完一次以后，能立即找出缺点，定下方案，在连续飞行中改进，不因间断时间长而使难点迟迟不能突破。采取这些方法以后，就使他们及时地解决了各种高度射击训练中遇到的难点。
    王致中、杨比沪
    判读射击胶卷  王致中、杨比沪摄
〖-ZW/正文〗
