〖ZQ/总期〗1195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打得稳打得准打得狠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空战射击能手孙孝庆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才赵景武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喷气式战斗机一架跟着一架着陆了，二号机刚一停稳，就从座舱里跳出一个青年飞行员。他双脚一着地就径直向判读室跑去。
    “怎么样，我的射击有什么缺点？”他找到参加当天现场活动的王参谋，和过去一样又提出了这个问题。
    “又是红五分，这是你今年第八次满堂红了”王参谋一面回答，一面高兴地拍着问话人的肩膀向他祝贺。
    这位青年飞行员，就是2882部队的空战射击能手孙孝庆。两年多来，他共进行过五十一次空战射击，除最初有五次没有完成练习以外，以后一直是百发百中。不论高空、中空或低空射击，都是满堂红，为此获得了“神炮手”的称誉。如果你有机会翻开他的射击记分簿，那你将会惊喜地发现上面写满了指挥员的热情评语：“好！”“好得很！”“打得稳、打得准、打得狠！”……
    但是，孙孝庆赢得这样优异的成绩，不是轻易得来的，他走这一段艰苦的路程。
    第一次“空战”
    1958年8月，孙孝庆从航校来到部队不久，就进入了空战射击训练。在一个万里无云的日子里，他得到了第一次空战射击的机会。他屏住气息坐在座舱里，听到指挥员“起飞”的命令，就和目标机腾空而起。到了“战区”以后，摆好了阵势，目标机就开始大速度盘旋，他一次又一次地想抓住目标，可是连驾驶杆和方向舵也不大听使唤了，头上的汗珠大颗大颗地滴落在座舱里。好容易瞄准了，狠命地把“炮弹”都打了出去，但返航后，下飞机一看，一发也没有命中。
    平时谈笑风生的李孝庆，突然变得沉默寡言起来。晚上，同志们都早已进入了香甜的梦乡，他却反来复去睡不着。他想着自己的决心，更忘不了胶卷上记载的成绩，他暗暗地责问自己：“这样怎么能成为祖国的可靠保卫者呢？”
    下苦功学理论
    第一次射击的教训使他懂得：在科学面前光有一股子热劲还不行，必须从理论上弄懂，到空中才能运用自如。从此，“空战射击教范”成了他形影不离的知心朋友，无论走到哪里，他总带着这本书，也不论是早晨、中午还是晚上，一有时间，他就打开书本，逐行逐句地琢磨体会，有时还边读边比划。夏天，天气闷热，坐久了有点头昏脑胀，他就打盆凉水，冲冲脑袋继续读下去。遇到难点，人们常常看见他一个人手托着下巴几十分钟地在那里思考，再想不通，他就跑去请问射击主任，不把问题彻底弄清他是睡不安稳的。时间一天天过去，一本“空战射击教范”被他看得满纸汗渍，他已经从头到尾地把教范读了六遍。尽管如此，每次射击过后，他还是把胶卷拿来，对照教范看自己的动作，看哪些地方还需要改进。顽强的学习使他弄通了空战射击理论，每次测验他的成绩都是五分。
    又一道障碍
    在钻研理论的同时，孙孝庆还发现自己遇到了另一道障碍：目测不准，由于目测不准，射击效果常常受到影响，有时本来应该是将“敌机”击落的，却只是击伤。这使他立志迅速跨越过第二道障碍。从此，每次地面准备，他都一次又一次地坐在射击瞄准练习台上，细心体会距离大小和活动光环的调整使用，并且把每次练习的结果都拿到空中去试验。通过无数次苦练，他摸到了活动光环的使用规律，但是他还不放弃一切可以锻炼目测能力的机会。坐在休息棚里，就目测滑跑起落的飞机，甚至走路时看到飞鸟，遇到来往奔驰的汽车，他都忘不了目测。生活中只要是与空战射击有联系的事物，都成了他练习的对象。同志们打趣地称他为“目测迷”。但他自己却常常这样说：“一个飞行员应该把自己的眼睛锻炼得和鹰的眼睛一样，锐利无比……”
    一个奇怪的“痼癖”
    孙孝庆在和人们接触中，他常常会下意识地做出一个奇怪的动作：右手食指一勾，嘴里发出“嘶”的一声。这个动作，他走路时做，坐在汽车上做，甚至和别人谈话时也做，简直成了“痼癖”。原来，他这个习惯的养成，是大有缘故的。通常飞行员在空战射击中，按战术要求应该打得猛、打得狠，但有的人却因此在射击练习时把炮弹一两次就打光，这既不符合战术要求，也失去了多次练习的机会，孙孝庆在初次练习时，也曾犯过这个毛病。为了纠正这个缺点，他就反复地练习，一有空就食指一勾，做出射击形状，心里计算着时间。时间长了，就养成了这个“痼癖”。但是这个习惯，却是他射击成绩好的一个原因。每次到了空中，他从不再犯一次把炮弹打光的毛病，总是争取较多的射击练习机会，在判读他的胶卷中发现，每次空战射击他最少射击四次，多则射击十次，打得又狠又准。今年5月，他在一次空战射击中，攻击十次就有九次是“击落”，一次是“击伤”。这个成绩使最老的飞行员也赞叹不止。
    从最困难处设想
    孙孝庆善于从老飞行员那里吸取滋养。空战英雄、部队长刘玉堤经常向他们说：“空战是千变万化的，平时训练要从难处设想，学会在各种复杂条件下的攻击本领。”这句话成了他在训练中行动的准则，每次飞行他总是找困难条件锻炼自己。在一次空战射击飞行中，目标机突然大速度俯冲，这是极不容易攻击的。但他想：这正是练真本领的好机会，就猛推机关唰地一声跟了下去，咬住了目标机，在俯冲中开了炮，命中了目标；接着，目标机突然跃升，他也立即把机关一拉，承受着负荷的压力，紧追上去，急速切半径咬住了目标机，第二次开炮又准确地命中了。又有一次，他的目标机作“S”形飞行，既不容易瞄准，跟踪时又有掉进气流的危险，但他仍然不放过这个锻炼机会，紧紧跟上，灵活地避开气流的威胁，目标机向左摆，他就向左跟，向右摆，就向右跟，终于抓住了机会进行了成功的射击。
    运动场上的好“把式”
    孙孝庆又是运动场上的一把好手，论篮球他是部队代表队的前锋，投篮时象他在空中射击一样准确；溜冰，他身轻如燕，动作灵活；打起乒乓球来，他观察敏锐，切削猛烈而准确。孙孝庆酷爱体育，有着自己明确的目的：空战需要高度毅力和灵活性，体育活动能锻炼人的意志，增强锐敏性和灵活性，积极参加体育活动是为了在空中消灭敌人。每天，他总要拿出一小时进行体育锻炼，因此，他的体质不断增强，并且成了三级运动员。运动场上锻炼得来的毅力和灵活机智，对他的空中动作起了直接作用。人们说：他到了空中就和球场上一样，既顽强又机灵，每次替他当目标机，无论你有意增加多少困难，他都能操纵自如，要摆脱孙孝庆的攻击，那是一件非常困难的事情！
〖-ZW/正文〗
