〖ZQ/总期〗1195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以红军为榜样大立三八作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某学院热情欢迎老红军访问团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余良士〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校政治工作/三八作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “继承红军优良传统，发扬三八作风”。这是某军事学院最近在欢迎晋北地区在乡老红军访问团时，全体人员一致的口号。
    这次到学院访问的，有七十八位在乡老红军。这些革命前辈，有的早在1927年就参加了工农红军，跟随毛主席上过井冈山。在艰苦战争的岁月里，他们有的伤重体表，有的积劳成疾。党组织便把他们安置在晋北地区。到现在，他们已离开部队许多年了。他们很想看看部队的老战友和接班人，看看部队发展壮大的情况。党和政府答应了他们的要求，组织他们到部队、学校、机关参观访问。
    5月间的一个上午，七十八位老红军在晋北军分区首长的陪同下，来到了这个学院。霎时，学院锣鼓喧天，爆竹腾空，“继承红军光荣传统，发扬三八作风”，“学习老红军艰苦奋斗的革命精神”，“学习老红军高尚的政治品质”的口号声，此起彼落，充分表达了学院同志们对革命老前辈的尊敬和热爱。曾经参加过长征的学院副院长黄鹄显，一见老战友到来，更是兴致勃勃，他对来访的老红军说：“老战友们，听说你们要来，真有说不出的高兴。大家要看看现在子弟兵的情况，好，这和二三十年前比起来，大不相同了。”副院长回忆说：“那时我们用的武器是套筒子……我当新兵，只发给我五发子弹……”一旁的学院政委邱相田插话道：“三发子弹就能解决问题嘛！”说得几十位老红军都笑了。
    访问团在学院期间，参观了学院的武器装备和射击表演。许多年逾花甲的老红军爬上巨大的武器，仔细地看，不停地摸。在射击表演的时候，一些老红军见到作业手在漫天风沙里，迅速准确地摧毁了目标，都兴奋地说：我们的祖国，我们的建设事业，有了这些在党和毛主席教导下的接班人，就有了可靠的保障。
    这次老红军的访问，正赶上学院大张旗鼓地开展培养三八作风的运动。学院邀请老红军们作了报告，使大家上了一堂最生动的课。老红军黄元兴放牛出身，早在1927年就参加了部队，先后担任过班长、排长、连长等职。1932年他曾带领一个连，打垮了敌人两个团。今年，他已经六十九岁了，每天还在县服务公司工作十多小时。政府劝他退休养老，他说：“我只要在呼吸，就要劳动，就要为人民服务。”经过两万五千里长征的老红军张云山，在艰苦的战争年月里，担任过中队长、作战参谋等职务，肠子被打断过，脚跟被打掉。复员以后，又担任生产组长、管理区党支部委员，十八次被评为乡、县、省的积极分子。在大跃进中，他曾经带领一百多个青年大兴水利，立下凌云壮志，“脚磨破，手打烂，水不上山不停战，中途下山非好汉”。他们苦战四十天，开了一条转过大小三十六个山头的转山渠。六十多岁的老红军符左先在1958年大炼钢铁中，亲自坚守高炉九天九夜，带领九十多个青年大战四十天，完成了冶炼任务。近几年来，这位老红军曾二十二次被评为模范。在大修水利中获得省授予五十七勇士称号之一的老红军谢引龙对学院同志们说：“别看我今年六十岁了，但是我人老心不老；别看我身体残废了，但是我体残心不残。我一定要保持红军的光荣传统！”
    老红军们英勇顽强、艰苦奋斗的优良作风，对党忠心耿耿和动人的事迹，给了学院同志们极大的教育。教练连战士范高平在高空作业中，一想起红军飞渡铁索桥的英勇作风，一鼓气登上了几十米的高空。教学人员们一致表示，要以老红军为榜样，大兴三八作风，猛攻难点，立誓攀登科学高峰。目前，学院结合老红军访问的活动，正在进一步掀起大立三八作风的高潮。 （余良士）
〖-ZW/正文〗
