〖ZQ/总期〗1195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老英雄；新标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周流陈启光王亮池郑宣文〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命意志永远旺盛
    在抗美援朝战斗中荣获二级英雄称号的马新年，一直保持了旺盛的革命斗志，发扬了优良的传统作风，成为0049部队广大官兵学习的榜样。
    上甘岭战役中马新年单身坚守阵地五天四夜，打退美国民略军二十多次反扑，表现了顽强的战斗意志和革命英雄气概。如今马新年仍然以坚强的战斗意志对待各项工作，只要党交下了任务，不管多么艰难，马新年也是说干就干，干必干好。他担任副指导员时，党支部分工他领导重机枪训练，这是全连最薄弱的一环。他过去没有打过重机枪，他就从头学起，同战士一块摸、爬、滚，向战士学习。只要听说哪里有先进经验，他就到那里访师取宝。六连实施重机枪第二练习实弹射击那天，他一直趴在那里观摩、学习。他在领导射击预习中，一面指导战士预习，一面虚心学习，苦心钻研，和大家一起研究改进了“手摇震荡器”，有效地提高了射击预习效果。果然，四排重机枪第二练习实弹射击，人人都打了优等成绩。
    马新年不仅重视练技术，还更加重视启发战士炼思想。他认为只练枪不炼人是难得学好技术的。他经常告诉战士们要把死靶子当活敌人打。再恶劣的天气，再复杂的条件，也要经得住考验，练好本领。在马新年的帮助和指导下，战士们都以实战的要求来练射击，不怕苦、不怕累，顽强地掌握打击敌人的真本领。他重点掌握的四排的重机枪射击，六个练习都总评优等，并在年终上级考核中获得了优秀成绩。
    今年，领导上为了照顾马新年的身体，分配他到卫生连任指导员，一面工作，一面休养。他到卫生连后，虽然业务不熟悉，身体又不大好，还是迅速地把管治病、管思想、管学习统一地抓起来。他向支委会说：“病人如果病治好了，但思想、学习掉了队，我们不能算是完成了党交给的任务。”在他的建议之下，支部加强了对病员的全面管理教育。病员在休养、治病的同时，还组织起来学习时事政策，学习文化。卫生连加强了政治工作和思想领导，病员安心休养好得快，提高了治愈率。回连的病员不仅身体好了，政治、文化学习也跟上了连里的进度。
    不论在什么工作岗位上，马新年都一直保持了英雄的本色。（王亮池、郑宣文）
    一直保持突击连长的劲头
    曾在1948年辽西战役中获战斗英雄称号的吴先文同志，现在又成了某部队培养三八作风的标兵。
    吴先文团长的最大特点，是保持了当年辽西战役中当突击连连长的战斗作风。在那时，吴先文带领的突击连受敌三面包围，仍苦战一昼夜，坚守阵地。这次战役全歼了国民党王牌军新六军。多年来，他十分注意部队在平时工作中继续发扬这种英雄的战斗作风。他经常往连队跑，往施工现场跑，和连队干部、战士一起操作，共同劳动，及时发现与解决问题。在训练场，他总是和战士一起摸爬滚打，严格训练要求，帮助战士学到真本领。机关的劳动，吴团长也经常是带头参加。一次大车连运来了施工用的砂子，部队抽不出人来卸，他立即带领机关同志前去卸砂。他年龄虽大，干的却猛，手上磨起了血泡也不在乎。有一张大字报表扬了他的好作风：
    我们吴团长，革命干劲强。
    不是到连队，就是跑现场。
    工作细检查，及时作表扬。
    批评虽然严，使人心舒畅。
    事事带头干，处处作榜样。
    （周流）
    用优良战斗作风教育部属
    全国人民代会大会代表、二级战斗英雄徐恒禄同志，是某部的营长。在平时训练中，他十分注意培养部队的优良战斗作风。他总是从实战要求出发，严格锻炼部队。有一次，部队进行工事伪装，因为挖草皮困难，有一个工事伪装不合要求，他发现后，马上给连队干部战士说明伪装的意义，同志们听了，都说营长讲得对，又高高兴兴地把工事重新伪装了一遍。在射击训练中，他很注意深入现场，发现与教程相违背的，那怕是一个很小的动作也要加以纠正。在一次步兵武器射击中，阳光斜射着射手的眼睛，连指挥员怕射手看不清靶子，使用身子遮住阳光。他马上指出，射击时不能人为地改变自然环境，只有在恶劣、复杂条件下培养山来的射手才是好样的，才能够在战争中狠狠打击帝国主义侵略者。某排的重机枪射击，固定用一挺枪、一个副射手轮流射击，取得四人全优成绩。他发现后，立刻命令停止射击，当场宣布优秀不算。开始，有的战士想不通，说打个优秀多么不容易。他便问战士：“战斗中有伤亡没有？”战士回答：“有！”他说：“你们用一挺机枪、一个副射手打到底，合乎实战要求吗？”战士们听了，都说营长讲得对。在战术训练中，他亲自组织班长示范演习。一天刚下过雨，他在表演动作中，只要是有利地形，不管是水坑、烂泥，他照样卧倒。在长达五百米的山岗上，他反复给班长做了三次，边做边讲。班长看到营长这种灵活机动、严肃认真的动作，都说这是一堂形象的军事课，也是一堂生动的作风课。 （陈启光）
〖-ZW/正文〗
