〖ZQ/总期〗1195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗食堂技术革新的重要发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某校食堂自建煤气灶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗可以节省大量煤炭；减轻劳动强度；缩短做饭时间；改善厨房卫生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李养达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队食堂/煤气灶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某校奋战三昼夜，建成了四座土洋结合的煤气发生炉，全校各食堂煮饭、炒菜、烧水全部使用了煤气。
    利用煤气作饭，使食堂工作面貌一新。过去，炊事员们都是每天深夜两点钟就起床生火，整天得有人添火掏灰。现在的煤气发生炉一天只需要添两次煤，一个炉可以供给六、七眼灶的煤气，做饭、炒菜时只要操纵阀门，火力要强就强，要弱就弱，不仅做饭快，而且由于火力适宜，饭菜美味可口。其次，全年可以节约煤三百五十吨左右，还节约了运输力量，厨房的卫生条件也大大改善了。
    学校各级领导对大搞煤气化非常重视。为了学习技术，校务部副部长亲自带领技术革新小组，到驻地实现煤气化的先进单位去取经。回校后，雷厉风行，说干就干，当天晚上就动手建立煤气发生炉。工人同志们也积极投入了夜战，水暖工人刁有本，为了安装管道，奋战了两个昼夜，领导上劝他休息，他也不肯。
    在实现煤气化的过程中，他们贯彻了土法入手，土洋结合的方针。采取了边上马，边试验，边改进的方法。因此花钱很少，进展很快。现在他们又决定，在实习工厂等一切可以利用煤气的地方，全部使用煤气。 （李养达）
〖-ZW/正文〗
