〖ZQ/总期〗1195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈正芳冯琼林王永全康正礼杨井元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/零讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海上训练访渔岛
    海军某艇经过七天紧张的海上训练，星期六靠近了某岛。当天下午，团支部组织了一个慰问队，带着自己编排的节目和药品、理发工具登上海岛，为四千多渔民演出了十三个文艺节目，宣传了党的方针政策；还为几十个渔民理了发，看了病，受到渔民们的热烈欢迎。（陈正芳）
    烈士碑前谈作风
    在雷州半岛的海边上，有一座巍峨的高山。1947年10月，人民解放军粤桂边纵队二团在这里和数倍于自己的敌人进行了一场激烈的战斗，消灭了七百多名国民党匪军。为了纪念当年我军英勇牺牲的烈士，解放后在山顶建立了一座纪念碑。一天下午，某部四支队团工委，率领全体团员和青年来瞻仰这座纪念碑。献了花圈以后，团工委请当年参加过这次战斗的城月人民公社大队副书记陈隆介绍了战斗经过，并举行了座谈。服役年年红的优秀炮手、共青团员李发卓说：“革命先烈是我们学习的榜样，让我们个个都成为神炮手，敌人胆敢进攻，就把他们消灭在海洋。”大家一致认为：这次活动是培养三八作风生动的一课。 （冯琼林）
    为集体做一件好事
    野炮三连党支部在贯彻三八作风中，开展了“为集体做一件好事”的活动。近几天训练紧张，生产顾不过来，可是不知道是谁把干旱的菜地浇了水；星期天，大家到野外打猪草，又不知是谁把连里的小仓库收拾得整整齐齐。战士张文清利用午休和值日时间，帮助连首长和新同志洗了三十多次衣服。象这样知名不知名的好人好事层出不穷，全连洋溢着一片团结友爱的新气象。（康仲礼、杨井元）
    三八作风讲演会
    某航校一大队二中队团支部在培养三八作风中开展了多种活动：以“我如何来培养自己的三八作风”为题，举行了一次讲演会；编印了专刊，宣传本中队三八作风好的同志；还请大队长讲解放太原的战斗故事。（王永全）
〖-ZW/正文〗
