〖ZQ/总期〗1195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把政治思想工作摆在第一位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦克某团九连党支部总结四点经验〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五年来，坦克某团九连党支部在领导训练中，一直把思想工作摆在第一位，认真培养连队的优良作风，因而保证了全连人员有饱满的政治情绪，在各项训练科目中，连续取得优良成绩，成为团的标兵连队。
    九连党支部的思想工作经验突出的有四个字：“摸”“谈”“辩”“抓”。
    摸――思想摸底，对症下药
    连队官兵的思想，往往是随着形势和环境的变动而发生变化的，为了使每个同志的思想赶上形势的发展，就需要及时有力地进行思想工作。九连党支部十分重视对部队的思想摸底。他们建立了定期的思想摸底制度，平时半个月重点摸一次，一个月全面摸一次，重要训练任务到来，就更加注意加强这个工作。这样，就保证了思想工作的准确、及时。九连战士常这样说：“指导员每次动员，句句讲在心里。”由此可见，支部经常对部队进行思想摸底，思想动员就更能联系实际，更有力量。
    九连党支部体会：进行思想摸底，事先必须组织力量（主要是干部、党员和团员骨干），深入群众，采取个别谈心、小组座谈等形式进行调查了解；摸干部、党、团员骨干的思想底时，除了从群众中了解以外，一般采取支委扩大会谈思想、摆问题的形式。在思想摸底的过程中，对发现的问题，要探讨其根源，研究其规律，不断增强领导的预见性，使思想工作做到主动。
    谈――互相谈心，开展互助
    九连党支部深深体会到：只有充分发动群众，依靠群众，提倡同志间谈心，开展群众性的思想互助，才能及时发现和解决问题。
    九连党支部采取两种方法，使思想工作顺利开展起来：一方面要求干部和党员主动找战士和群众谈话，并定期向支部汇报；另一方面，发动群众“人人开口，个个互助，大家做思想工作”。在党支部的领导下，九连团支部也开展了谈心活动，并以“团结互助好”作为评“五好团员”的一个重要内容。团支部还向团员提出“自己有问题主动谈，别人有问题耐心帮”。现在，互相谈心已经成为每个人日常生活中不可缺少的一件事；连队养成了“积极主动，团结上进，互助友爱”的好风气。
    辩――鸣放辩论，自我教育
    九连党支部认为：鸣放辩论，是充分发扬民主、坚持以理服人的有效的思想工作方法，也是保证政治挂帅、思想领先的重要措施。九连党支部一贯坚持了重要训练课题先经支部研究讨论，然后指定干部组织实施，集体领导、分工负责的原则。在这个问题止，也曾经有过斗争。个别干部认为训练课题不一定都要经支部讨论，支部主要是起个“思想保证作用”就行了。针对着这种错误思想，支部召开支委会组织辩论了“训练中要不要党的领导”。党支部对于训练是起保证作用还是起领导作用等问题，使大家进一步认识到：连队一切工作离不开以支部为核心的集体领导，训练计划必须经支部讨论研究，这是加强党对训练工作领导的重要保证。因此，九连在进行“射三”“战三”等重要训练课题时，都是经过支部多次研究和讨论，采取鸣放辩论的方法解决了群众的思想顾虑，又发动群众找窍门、提措施解决了技术难点，从而保证了训练任务的圆满完成。
    抓――抓紧干部，强调带头
    九连党员干部说：“困难不可怕，只怕干部分了家。”因此，九连党支部非常注意干部党员的团结。他们提倡干部之间多谈心，经常交换意见；每次党小组会最后总有一项互相交换意见的内容，来增进相互了解，消除思想上的隔阂。对于党员干部中的重大问题，支部一般能召开支委会或支委扩大会，展开批评与自我批评，求得彻底解决。党支部还把干部的团结列为每次工作总结的一项重要内容，适时表扬团结工作做得好的干部，以教育全连人员。几年来，九连的干部是团结一致的。他们能互相支持，主动协作。指导员不在，连长主动把部队思想工作管起来；连长不在，指导员就亲自组织部队训练，严格行政管理。战士们说：“我们连里三个领导干部，很难分出谁专干什么工作。”他们树立了团结的好榜样。
    九连党支部也十分重视干部的以身作则，要求干部处处起模范带头作用，并以此作为干部评比的主要条件。在支部的集体领导下，九连的干部人人干劲足，个个争上游；越是在艰苦困难的时候，干部们越能吃苦耐劳。一次射击训练中刮大风，下大雨，连里几个干部和战士们一起，冒着大风雨坚持射击。家里送来了雨衣，干部首先让给战士；吃饭总先让战士吃饱。射击完毕回到营房，干部们先安排好战士睡觉，自己才去休息。晚间，连长、指导员还常常起来替战士盖被子。干部的模范行动，对战士影响极深，在训练中不论环境多么困难，战士没有一个叫苦怕累的，养成了吃苦耐劳的优良作风。
    此外，九连党支部还善于组织竞赛，奖励先进，不断加强思想工作效果，掀起新的跃进高潮。
〖-ZW/正文〗
