〖ZQ/总期〗1195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建前线；北京部队；成都部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广大官兵展开反美宣传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金凯成宣部宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反美宣传/福建前线/北京部队/成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线21日电 福建前线人民解放军陆海军三军部队，今天开始展开“反对美帝侵略、坚决解放台湾、保卫世界和平宣传周”活动。
    在英雄的炮兵阵地上，在舰艇上和机场上，到处贴满了反对美帝国主义的大字标语和巨幅漫画。许多部队的广播台，一次又一次地广播着日本、南朝鲜等地人民反美斗争的消息。连队的黑板报、墙报出版了怒斥艾森豪威尔强盗旅行的专刊，登出了官兵们写的快板、诗歌、评论等文章。各部队的宣传车、宣传队纷纷出动，到驻地附近城镇作街头演出。各部队的业余演出队，排演了以反美斗争为内容的节目。有的部队还派人向当地人民作反美斗争的演讲。
    各部队举行了各种反美示威集会。某步兵部队和海军勇士们在前沿阵地举行的反美示威大会上，高呼“美国侵略者滚出亚洲去！”“滚出台湾海峡去！”曾在1958年击沉美造蒋军“沱江号”军舰和擒获美造蒋军水陆两用运输车的海军某艇队官兵，在反美示威结束时拉响了引笛，表示对美国侵略者的愤怒抗议。曾经在朝鲜战场上痛击过美国空中强盗的空军某部张荣兰少校在反美示威大会上说，美帝国主义在侵略战争中遭到惨败，现在艾森豪威尔又到南朝鲜策划新战争。我们警告美国侵略者，在东风压倒西风的今天，如果它再敢动武，就一定要它碰得头破血流。
    本报讯 北京部队、成都部队和2402部队广大官兵，积极展开反美宣传周活动。
    北京部队各单位在宣传周内将召开军人大会，由首长作报告，广泛组织读报、座谈，充分利用有线广播、幻灯、黑板报进行各种宣传活动，并放映有关抗美援朝和反美斗争的电影。
    成都部队各单位在宣传周内将放映“上甘岭”、“对空射击组”、“英雄岛”等影片。重庆、成都两地部队将出动由文工团和业余演出队组成的宣传队，到街头、工厂、公社演出。驻在少数民族地区的部队，也积极排练各种节目，准备给兄弟民族同胞演出。战旗文工团刚从部队演出回来，立即投入大型话剧“三八线上”的排练。不少单位组织了反美斗争图片展览。曾经参加抗美援朝斗争、光荣立功的英雄们还将在广播电台作广播讲话。
    2402部队官兵积极行动起来，能画的画、能写的写、能唱的唱，拿起各种宣传武器向美帝国主义作斗争。各单位积极动手出墙报、出黑板报、画宣传画。文艺代表队的同志迅速地编排了中国人民和亚洲人民打击战争瘟神艾森豪威尔的活报剧、快板、诗歌等节目，到部队巡回演出。（张金凯、成宣、部宣）
〖-ZW/正文〗
