〖ZQ/总期〗1195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国海军疯狂备战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗咸文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国总的侵略政策的指导下，美国海军正在疯狂地进行扩军备战。美国海军的备战措施是：削减常规军备，加紧建造新式舰艇，发展导弹武器，以便争取在十年左右的时间内，更新部队的武器体系，建成一支原子动力、核子武器、导弹装备三者相结合的现代化海军攻击力量，使之既能发动大战，又能发动局部战争。同时加强对官兵的文化技术训练和政治控制，使之既能掌握新武器技术，而又能驱使其为垄断资本家卖命。美国海军的具体做法是：
    1.大力发展北极星中程弹道导弹，加速建造北极星原子动力潜水艇和其他原子动力舰只，以加强发动全面战争的准备。
    固体燃料的北极星中程弹道导弹，是美国海军建设重点中的重点，同时也是美军建设的重点之一。美国所以大力发展这种导弹，是想用它来弥补美国在导弹落后形势中的“导弹差距”，作为发动核子大战的格击力量。美国海军原计划在1959年开始建造三艘北极星导弹潜水艇。苏联人造卫星上天以后，美国统治集团深感自己落后，为了挽回颓势，决定提前兴建，目前已有两艘建成，并已加入现役。但是，北极星中程导弹至今还不能实际运用。
    同时，美国还在加紧建造其他原子动力舰只，以加强舰队的机动能力，减少对基地的依赖；加紧以防空等导弹装备舰只，以加强舰队的防空和反潜能力，以便更有利于它发动新的大战。
    2.继续建造大型航空母舰，大力提高两栖作战能力，以加强发动局部战争的准备。
    美国军事首脑人物认为，以航空母舰为中心的特混舰队，是进行局部战争的重要工具。美国总统艾森豪威尔在今年的国情咨文中就叫嚷：“为了对付并没有达到全面核战争的那种局势，我们继续保持我们的航空母舰部队……”。美国海军于1952年开始建造六万吨超级航空母舰，当时预料每年建造一艘。后来由于财力不足，力不从心，1959和1960财政年度，都没有能拨款建造。艾森豪威尔政府已提出1961财政年度再建造一艘非原子动力的大型航空母舰，以加强进行“局部战争”的准备。
    为了提高两栖作战的能力，美国海军计划未来的两栖部队，主要由直升机两栖攻击舰和两栖船坞运输舰组成。美国海军将建造两栖船坞运输舰以逐渐代替目前的武装运输舰和武装货船。为了发展“垂直包围”战术，美国海军除已改装三艘直升机两栖攻击舰外，还计划新建多艘，以加强运磅陆战师进行“垂直包围”的能力。1959年下半年，美国海军曾多次进行了两栖作战的训练演习。
    3.加强反潜作战能力，妄图“控制海洋”，保持海运畅通。
    海军是美国进行远洋侵略的主要工具。美国的侵略基地遍布世界各地。美国所需的大量战略物资，也都仰赖海上运输。因此美国海军的传统任务，是夺取制海权，维护海上交通。今天，苏联的潜水艇舰队力量异常强大，美国在进行扩军备战时，就不能不考虑这个因素。因此，1958年，美国海军在作战部长之下设立了“反潜战准备行政局”，两年来大力加强反潜作战能力，积极建造和改装反潜航空母舰和反潜潜水艇，发展反潜导弹、原子深水炸弹、反潜飞机及侦察器材。为了加强反潜力量，1959年10月，美国与加拿大联合组成了大西洋北美反潜防御司令部，由美国海军大西洋舰队反潜防御司令兼任司令。大西洋舰队反潜防御司令部下设三个反潜防御部队。最近，美国又建立了太平洋舰队反潜防御司令部和反潜部队，以加强太平洋地区的反潜力量。
    4.加强对人员的训练和控制。
    目前，美国海军的人员质量，不能适应技术发展和现代战争的要求。新近卸任的美国海军大西洋舰队司令赖特就认为，提高技术以适应新的技术装备，是美国海军当前面临的最大问题。同时，在海军初级军官和士兵中，普遍存在着不愿以海军为职业的情绪。他们服役期满以后，不愿意继续留队，因此每年需要新任命军官约一万二千名，补充新兵约十万人。这就使得美国海军经常处于训练再训练的状态。更重要的是，由于美国侵略政策的不得人心，美国海军官兵平时不肯卖力，战时不肯卖命。这就更加引起了美国海军当局的焦虑。为此，美国海军当局除了加强对官兵的文化科学技术训练，使之能适应新技术需要以外，特别加强了对官兵的政治控制。1958年以来，美国海军推行了一个加强“精神领导”的运动，要求军官加强责任感，对士兵严加管束。去年，美国国防部还印发了一套反共丛书，在海军中普遍进行反共教育。今年1月，美国国会又建议美国国防部长制定一项“伦理道德行为守则”，以加强对官兵的控制。
    美国海军的这些扩军备战活动，是美国统治集团在“和平”幌子下积极扩充军备、全面进行备战活动的一部分。美国军事首脑人物的战争叫嚣，更是明目张胆地指名以我国为敌。美国海军作战部长伯克叫嚷说，美国要准备能够同时“应付两个以上的小冲突，象1958年美国在黎巴嫩和台湾海峡所从事的那样的军事行动”。美国参谋长联席会议主席特文宁更公然叫嚣说，“我认为远东应受到同宾夕法尼亚州（美国的一个州）同样的保护。”所有这些，都是美国假和平、真备战的招供。对于和平的敌人，我们必须百倍地提高警惕。（咸文）
〖-ZW/正文〗
