〖ZQ/总期〗1195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大搞煤气化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗食堂技术革新/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某学校等单位的实践证明，实现煤气化并不困难，需要的材料可以自力更生，技术可以向先进单位取经，只要领导决心大，雷厉风行，几天就可以搞成。利用煤气作饭好处很多，在一般情况下，可以节约炊事用煤百分之三十至百分之五十。如果这一创造在全军普遍推广开来，节约煤炭的数字将是很可观的。这不仅可以改善伙食，对国家建设也是一个很大的支援。同时，实现煤气化可以改善炊事员的劳动条件，提高工作效率。过去炊事员整天在厨房加煤除灰，劳动强度大，采用煤气，就可以缩短做饭时间，大大节省人力，减轻劳动强度。此外由于减少了煤灰，还可以大大改善厨房的卫生。
    目前，不少单位在利用煤气方面已取得了不少经验，希望各单位互相学习，使大搞煤气化取得更大成果。
〖-ZW/正文〗
