〖ZQ/总期〗1195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好党员好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克明杨振惠支政温祥澄清文会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩玉文连队的知心友首长的好助手
    组织股长、共产党员韩玉文每年都有一半时间深入连队。每次下连，最少住四、五天，最多住三个多月，尽管机关和部队都住在一个营房里，他总是搬到连队去，和战士同吃、同住、同劳动，踏踏实实帮助连队工作。去年4月，他到八连去，战士们反映伙食不如从前，他一了解，发现连里几个干部都去抓施工，没人管伙食。他向支部反映了战士的意见，支部就让副连长专管伙食，他也积极帮副连长出主意，想办法，八连伙食管快就有了显著改善，师、团都先后到八连开了现场会。韩玉文从来不随便向连队要材料，近几年组织股所有的总结材料，全是他和助理员自己调查动手写成的。有时上级要他起草文件，他在动笔以前或者写成以后，总要到连队去听听干部和战士的意见，使领导的意图符合连队的实际。韩玉文和连队的关系搞得很好，每次离开连队的时候，干部、战士纷纷说：“股长，啥时候再来呀？”
    袁政委曾经说：“韩玉文是领导的一个好助手。”韩玉文经常向领导反映部队情况，认真贯彻领导的指示。今年，领导决定在共青团员中开展一个“做党的好助手”的活动，韩玉文就和助理员分头到两个连队试点，摸出经验以后，再召开现场会议布置下去。有天下午六点钟，秘书接到上级机关的紧急电话，要七点钟汇报整顿支部前后各类支部的变化情况。秘书发了愁，心想：整支工作刚结束，单位这样多，一个钟头光摸底排队也不够。他向韩玉文一说，韩玉文马上把各类支部变化的情况、原因及典型事例告诉了他，不到半个钟头就向上级汇报了。（温祥、文会、澄清）
    吴广泽政治统帅技术年年受奖立功
    某部修理连技术副连长吴广泽忘我地工作，九年如一日。他的身体不大好，首长多次要他休息和治疗，他总是笑着说：“机件正常，不用修理。”有一回，他因为连续几天突击修理车辆，眼睛熬得又红又肿，指导员只好下命令要他回去休息，他躺在床上，听到驾驶场上马达声不正常，怎么也躺不住了，猛地坐起来，但是天旋地转，又仆倒在床上。他自言自语：难道一个共产党员就这么容易垮下去吗？于是，他振作精神，支撑着身子，又回到驾驶场去了。
    吴广泽做的是技术工作，但他始终把政治摆在第一位；他刻苦钻研技术，但他更热心于学习政治。不管工作多忙，他每天都要挤半个钟头读报，“红旗”、“政治学习”、“时事手册”是他必读的刊物，他还学习了“矛盾论”、“实践论”等许多毛主席著作。正因为这样，他才始终保持着充沛的革命干劲。有一个时期，全连只有他一个干部在家，他要领导各个专业训练。但他没有在困难面前低头，不懂的地方就去看教范、教令，去向战士请教，结果都取得了优秀和良好的成绩。他还亲自上政治课，开展共青团和俱乐部的活动，带领大家挖鱼塘，修猪圈，下厨房同炊事员研究怎样改善伙食，帮助司务长算清账目，他这种勤勤恳恳的工作精神，受到了战士们的同声赞扬。
    吴广泽入伍九年，立了八次功，受了八次奖励，三度出席了军师的积极分子会议。这个工作年年红的共产党员，最近又被评为师的全面先进标兵。（支政）
    谭凤春勤勤恳恳廉洁奉公
    谭凤春做财务工作整整十年了。十年来一直保持了共产党员艰苦朴素、廉洁奉公的美德。
    谭凤春经手的款项，一季度就有一百多万元，但是不管月结、季结或年结，账目从来没有出过差错。为了做到“账不过夜”，他经常忙到深夜才休息。有时遇到大量支出现金，他总要不厌其烦地把钱点过两三遍。他并不满足于账目清楚，还精打细算，点滴节约。每年干部转业，都要支出车船费和长李费，有些单位估计着开支，往往造成浪费，谭凤春就走出办公室，亲自给转业干部买车票，发行李，这样，节约了开支，转业干部也觉得方便。他这种勤俭管家的精神并不是今天才有的。早在1947年他当上士的时候，尽管战火连天，交通不便，他还经常推动小车，赶远集，来贱菜，有时因为赶路吃不上饭，他也决不动用公款买东西吃。
    贫农出身的谭凤春，在饥寒交迫中度过了童年，十三岁就开始做短工。1944年他十五岁，参加了八路军，十八岁参加了共产党。十多年来，无论是供给制时期，还是实行薪金制以后，他个人的生活总是十分俭朴。一床绿军被盖了五年多，裂了缝、破了补，至今舍不得换；直到去年，他才做了一身布便衣。他的薪金除了供养家属、买公债和捐献了一些外，全部存入银行。他常说：“现在生活好了，可不能忘了过去的苦日子。”（李克明、杨振惠）
〖-ZW/正文〗
