〖ZQ/总期〗1195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持政治挂帅〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多单位的经验证明：抓思想首先要强调抓政治思想。比如说，连队党员、干部和群众，对总路线、大跃进、人民公社三面红旗的看法，对战争与和平问题的认识等等，这就是政治思想，抓住了这些，就是抓住了最根本的政治思想方面的问题。其次，要善于抓普遍的共同的思想，要善于抓思想的动向。比如说，在一定的时期或某个运动中，党员或群众对于国内外形势及部队任务有些什么共同的看法和想法，有什么共同的问题，这就是共同的思想。已经大量存在的思想问题要抓，处在萌芽状态、带有倾向性的思想问题也要抓。
    支部领导要抓好共同的思想，不只是要依据上级党组织对总的形势的分析来抓本单位的思想动向，更重要的是要通过点面结合的办法，从本单位的实际情况出发来概括分析思想动向。抓思想动向很重要，因为只有抓住了思想动向，才能明确一个时期的政治思想工作任务和方向，使政治思想工作做到有的放矢，真正起到以虚带实的作用。从支部来说，除了抓一个时期的共同思想外，还要抓日常的群众的思想变化，具体地抓住每一项工作中所反映出来的思想情况。比如，训练、施工及生活方面的思想反映。只有既抓住思想动向，又抓住具体思想，密切联系实际，才能有领导地解决日常训练和生活中的具体问题。
    抓思想要经常化，要随着形势的发展变化，抓住思想发展变化的规律。对于已经抓到的思想问题，要用毛泽东思组来进行分析、教育。经过教育解决问题以后，紧接着又要抓新的思想，解决新的思想问题，不断提高党员、干部和群众的政治思想水平，从而不断推动部队工作的跃进。
    要抓好思想工作，不仅是支部干部的任务，而且要发动党、团员人人开口，走群众路线，大插思想红旗。要做到这一点，关键问题是健全党的组织生活，提高党的组织生活水平。我们强调在党的会议上，要多谈政治，多谈思想，开展批评和自我批评，不要把党的会议降低为一般性质的业务工作会议，更不能用党、团员大会或军人大会等一揽子会议的形式，代替党的会议生活。有的支部很少开支部大会和小组会，甚至长期不开，这种现象必须迅速纠正，把组织生活健全起来，把思想工作抓深抓透。
〖-ZW/正文〗
