〖ZQ/总期〗1195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简易煤气发生炉〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗简易煤气发生炉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    煤气发生炉有铁制和砖制两种。我们使用的有砖制煤气发生炉，构造简单，制作方便，用砖、石灰、泥土和黄砂砌成，所有材料都可以自己解决，造价便宜，而且又可以节约金属材料。
    砖砌煤气发生炉的形状是外方内圆，内砌一层耐火砖，并用耐火泥灌缝，厚度为三十厘米，炉膛直径可根据需要的煤气量而定。我们修建的煤气炉的炉膛，直径是五百厘米，炉条长三十厘米，共七至十根，搭在离地面二百厘米以上的耐火砖上。炉栅下面装置鼓风机（电动、手摇均可），风量大部分送入炉中，一小部分送入煤气管，以增强煤气的运输压力并助燃烧。
    砖砌煤气发生炉的结构共分五部分：①炉身；②鼓风机；③清滤器；④淋水器；⑤煤气导管。煤气炉盖可以装置加煤斗，但要注意不要漏气，加煤时也不要震动过大，以免破裂。
    煤气灶和普通灶大体相同。把装有喷火头的煤气管通进灶内，喷火头对准锅底中央就可以了。煤气管上可以装几个喷火头，供几个灶眼使用。每一个喷火头上安一个开关，使用时一打开，点火即燃。用这种灶作饭，可以节省煤30―50％；缩短做饭时间三分之一。
    （某团技术革新委员会）
    煤气发生炉结构示意图
    ①炉盖②耐火砖③青砖④填土⑤煤气管⑥鼓风机⑦送风管⑧储水桶⑨软管⑩喷水头⑾除灰器
〖-ZW/正文〗
