〖ZQ/总期〗1195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是煤气；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗煤气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    燃料有固体、液体和气体三种。煤气发生炉发生的煤气，就是用固体燃料――煤炭（也可以用木柴、木炭、泥煤等）加工而成的气体燃料。
    发生炉的煤气是在煤炭的气化过程中产生的。把煤炭等固体燃料放在发生炉内，在温度很高而空气不足的条件下，经过氧的作用，煤炭中所含可燃的碳就会转变为气体。发生炉所以能产生煤气，是因为它能够在封闭的炉子里控制空气进入的数量，在不完全燃烧的情况下产生气体。例如，把炉栅上的煤层加厚，而不改变空气的供给量，同时分批加入新煤，而火仅仅在煤层下部燃烧，结果在煤层的最上部可以得到以一氧化碳为主要成分的气体，这种气体就叫作空气煤气。如果在输送空气到炉栅下面的同时，送入一部分水蒸汽，就可以得到一氧化碳和氢所组成的气体，这种煤气叫空气蒸汽混合煤气，它的热值比单送入空气所形成的煤气要高。
〖-ZW/正文〗
