〖ZQ/总期〗1195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用一切文艺武器揭露美帝国主义侵略罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海重庆西安广州反美宣传周声势浩大〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反帝宣传周/文艺界〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 “反对美帝侵略、坚决解放台湾、保卫世界和平宣传周”已在上海、广州、重庆、西安四城市声势浩大地展开了。
    上海人民“反对美帝侵略、坚决解放台湾、保卫世界和平宣传周”艺术演出21日晚开幕。全市各界一千九百多人出席了开幕式。上海市文学艺术界联合会副主席巴金在会上讲了话。他强调指出，上海文艺界是中国共产党领导下的一支强大的战斗部队，有着光荣的革命传统，我们决不容许美帝国主义在亚洲横行，在我国领土台湾横行。他号召全上海文艺工作者投身到反美斗争的战斗行列中，用诗画、歌唱、戏剧、舞蹈等所有文艺武器，狠狠地打击美帝国主义。巴金讲话后，由上海人民沪剧团演出了反映中朝人民并肩作战反对美国侵略的沪剧“金黛菜”。在这次宣传周艺术演出中，上海市上百个剧团、戏院、书场将同时专场演出或加演各种反对美帝国主义的艺术节目。
    艾森豪威尔在远东的强盗旅行，激起了广州市文化艺术工作者无比的愤怒。19日晚九时，全市粤剧、京剧、话剧、歌剧、舞蹈、曲艺等艺术团体都带着自己创作的节目走上街头，在市内各区开展了文艺宣传活动。许多业余文艺队伍也高举“艾森豪威尔滚出台湾去”的标语参加到专业艺术团体的演出队伍里来，形成无数支宣传队。这些宣传队所到之处，都敲起锣鼓，化装表演，引起群众对美帝国主义强烈的仇恨，台上台下拳头齐举，同呼口号。逢源路有的观众一边呼口号，一边说：要是艾森豪威尔这个强盗敢动一动手，我们就要打得他头破血流。
    由重庆市十多家电影院组织的电影展览已在21日开幕。展览中，各影院将集中演出“上甘岭”、“抗美援朝”等十多部以反美斗争为题材的故事片和大批新闻纪录片。全市另外还将出动几十个放映队深入到工厂、农村进行放映。各工矿、城乡人民公社、机关、学校、剧场和街头，到外部在举行各种以反对美帝国主义为题材的文艺演出活动。近两天来，各剧团创作和演出的以反对美帝国主义为题材的各种节目已达一百多个，演出了四十多场。全市即将出动各种形式的演出组和歌咏队五百多个，在市内各地大规模展开反对美帝国主义的文艺演出。
    21日上午九时，西安市反美斗争和抗美援朝的电影周、艺术表演周，在西北电影院举行了开幕式。同时，一个声势浩大的反对美帝侵略、坚决解放台湾、保卫世界和平宣传活动，在全市各工厂、企业、学校、街头巷尾轰轰烈烈地展开。全市十九个专业剧团组成二十四个宣传队，和来自山西省大槐树的蒲剧团、陕西省话剧团，曲艺、木偶戏等艺术团体，在市内的几条街道上，分别演出了他们创作的“艾森豪威尔滚回去”、“艾森豪威尔碰壁”等活报剧。尚有社、三意社等秦腔剧团上演的“艾森豪威尔挨打记”、“沿海人民捉匪特”，短小精悍、形象逼真，吸引了广大的群众。西安市曲艺界在街头演出二十多个自己创作的节目，其中有相声、单弦、坠子、大鼓、合唱、独唱。才脱盲的老艺人周长来和魏阔峰，也编写了反美曲艺作品。音乐家协会西安分会、音乐团、音乐院，也演出了自己创作的大合唱、舞蹈、表演唱等大批节目。在全市街道上，到处张贴着“反对美帝国主义，保卫和平”等巨幅标语。全市各电影院、工人俱乐部开始放映“亚洲风暴”、“上甘岭”、“英雄岛”、“海鹰”、“美国军事侦察气球的罪行”等二十多部有关反美斗争的影片。陕西、西安市广播电台也在21日晚开始举办“反对美帝侵略、坚决解放台湾、保卫世界和平”的专题广播节目。
〖-ZW/正文〗
