〖ZQ/总期〗17129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金鸡独立耀边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区边防某团八连文化景观写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖先云/李新建/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★深秋的广西边陲，山依然青翠，溪依然碧绿。记者一行人慕名来到位于中越边境金鸡山的广西军区边防，被官兵“因地制宜、靠山玩山”打造出的特色文化深深折服。
    览胜台：千里美景收眼底
    用八连官兵自己的话说，“来八连，不去览胜台，白上了一趟金鸡山。”顺着营区中的一条小路，爬上山坡，一个形如蘑菇的小亭便豁然出现在眼前。亭高约2米，东临山崖，借陡峭之势建成，上书一副行楷对联：“登临山顶看扶桑旭日来朝，点缀山景有瓜果石趣著色”。走近一看，记者不禁暗自称奇，满山的嶙峋怪石，唯有小亭四周平坦异常，足有10余平方，亭旁的一块岩石上雕刻着“览胜台”三个苍劲有力的大字。绕到亭后，只见借低洼地势挖有一个小池，游鱼戏水，穿梭池间，颇有几分意趣。
    说起“览胜台”的由来，连长胡小四显得格外兴奋。原来，由于受地理环境所限，连队官兵以前的文化生活枯燥单一，“开门见山，抬腿爬山，天像巴掌，地像磨盘，巡逻累得慌，课余饭后闲得慌”就是当时最真实的写照。去年，连队党支部确立了“因地制宜、靠山玩山”的文化建设思路，“览胜台”是第一个上马的“工程”，所有构思、设计、修建都由官兵们自己一手操办，不仅品位高雅，而且兵味十足。
    拓荒园：乱石丛中谱华章
    早听说八连的“菜地文化”堪称一绝，记者便提出要开开眼界。在该团教导员孟立荣的指引下，我们直奔营区前的菜园。八连的菜园沿山坡而建，东高西底，从下往上一眼望去，尽是嶙峋怪石，间或几棵光秃秃的苍老古树。进入园中，却别有一番洞天。门口石洼里一溜儿高大粗壮的仙人掌，活像威风凛凛的哨兵，从标示牌上得知，这是从墨西哥引进的食用仙人掌，具有明目、美容、润肠、清热解毒等保健功能。拾阶而上，一阵清香扑鼻而来，香气来自一片爬满岩石的绿色藤蔓，只见尺余高的枝叶随风轻轻摆动，犹如翻滚的绿色波浪。据说这种台湾香菇，具有观赏、绿化、食用、医药等多重价值。此外，还有泰国红背菜、越南空心菜……不足3亩的菜地，就种植着30多种蔬菜瓜果。
    除了这些郁郁葱葱、长势喜人的蔬菜，吸引人的还有菜地入口处那一块块千奇百态的石头。听孟教导员说，官兵们在拓荒种地的同时，就把收集、挑选、雕刻石头当作最大的乐事。记者细细观察，只见每块石头都有它独特的地方：东面一块形似公鸡，上面刻着一幅中国版图，一条红线把金鸡山与首都北京相连，抒发着战士们一心向党、精忠报国的豪情壮志；南面一支石柱上摆着一盆用手榴弹箱培植的红玫瑰，刚劲与柔情相衬，展示出边防军人独特的审美追求……
    剑麻诗：万丈豪情抒胸怀
    在八连前沿哨所，常青、挺直、坚韧的剑麻受到官兵们的喜爱。在利如钢剑的剑麻叶上，官兵们刻满了一行行密密麻麻的字迹，或励志，或言情，或抒怀，成为广西边防部队独具特色的“剑麻诗”。哨长魏远航风趣地为之作释：多年生精神食粮，五味俱全，豪迈、朴实、粗犷、淡雅。
    在一叶宽大的剑麻上，记者看到魏哨长写的一首诗：“不留恋清风圆月笛声悠远；不奢望得到肥沃的温床；为石林抵挡风雨；向大地耸起自己的脊梁……”两年前，魏哨长大学毕业毅然选择了边防，尽管当年写下的字迹有些褪色模糊，但他立足边防干事业的雄心壮志丝毫未减，高昂依旧。“不要说什么假如；爱情无须愧疚的语言；我就是你；你就是我；即使你站成一棵为界碑遮雨的孤树，我也会成为你枝头上一枚苦恋的青果……”在通往炮台路旁，记者为这首刻在剑麻叶背面的“情诗”深深感动，这是前任哨长的女友一段真情告白。“剑麻长满山，伴我守南疆；为了共和国，再苦也心甜。”“山上守卡，任劳任怨。山下数钱，边寨巨变。人民幸福，遂我心愿。金钱女色，不贪不恋。卫国守边，无私奉献。”这一行行普普通通的诗句，尽管在艺术手法上显得稚嫩，但却真实地折射出八连官兵甘于清贫、乐于奉献的报国心。
    肖先云李新建本报记者樊剑英
〖-ZW/正文〗
