〖ZQ/总期〗17129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持军人本色回乡勇闯市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵阳市500余名退伍战士成为当地经济建设生力军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康新平/林发勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 康新平、林发勇报道：11月16日，由5名退伍战士创办的“鱼水情饭庄”在贵阳市正式开张。据悉，在贵阳市像他们这样发扬部队光荣传统，凭自身过硬素质勇闯市场，成为致富带头人的退伍战士已达500多人。
    近年来，贵阳市不少退伍战士回到家乡后，积极转变思想观念，不要政府安置，艰苦创业，在市场经济大潮中闯出了一片新天地。贵阳警备区士官董建春退伍后，在贵阳市开办了一家装饰材料有限责任公司。由于他吃苦耐劳，诚实守信，赢得了顾客的信任，公司业务不断扩大。一些农村籍退伍战士回乡后，在家乡政府的支持下，积极开办各种经济实体，取得明显成效。息峰县退伍战士张强回乡后，刻苦学习养殖技术，先后开办起养羊场和养猪场。如今他已成为带领乡亲们共同致富的养殖大户。据不完全统计，该市已有60多名退伍战士因带领乡亲们共同致富而被推选为“村官”，100多人成为基层后备干部培养对象。
〖-ZW/正文〗
