〖ZQ/总期〗17129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区战旗文工团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴山蜀水走军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阙兴中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月15日晚，聂荣臻元帅故乡重庆江津市某部队礼堂，一场综艺晚会演出正在进行。舞蹈、快板、小品、独唱……一个又一个的精彩节目，一次又一次的如潮掌声，随着舞蹈《情满天路・扎西德勒》那雄浑豪迈的踢踏舞步，观众的情绪和现场的欢乐气氛被推向高潮。应邀前来观看演出的江津市的领导们，也与部队官兵们一起为“战旗”的演出喝彩……
    该部队领导权学宁激动地说：“文工团的演出水平高、有激情，使我们深受教育和鼓舞。我们决心以扎实的工作来回报军区党委和首长的厚爱。”
    11月21日，在到某炮兵部队演出前，战士们望着已连续下了两天小雨的灰暗天空，心里犯起了嘀咕：这种天气文工团还会来吗？可是，当他们穿着雨衣，带着小凳来到了训练场时，随着主持人一声：“战友们，你们好，你们辛苦了！”的真切问候，文艺演出在下午两点半准时开始了。“五星红旗，你是我的骄傲，五星红旗，我为你自豪……”嘹亮的歌声、欢快的笑声、雷鸣般的掌声相互激荡。此时此刻，天空的雨，已经成了演出现场最美丽的点缀；天气的冷，与演出现场气氛的热烈形成了鲜明的对比。看到演员们穿着单薄的演出服在寒风冷雨里，战士们一次次走上台来，把雨衣披在演员们的肩上，把帽子戴在演员们的头上，把从训练场边采来的野花送到演员们的手上。一个个标准的军礼，一次次深情的握手，一回回热烈的拥抱，演员们已经分不清脸上流淌的到底是冰冷的雨水还是感动的热泪。演出没有因天气恶劣而缩短时间，反倒因情景交融的热烈气氛延长了将近半个小时。
    与此同时，另一支演出分队也在向岷江边、雪山下的座座军营开进。眉山、邛崃、崇州……“文艺直通车”开到哪里，哪里就响起欢歌笑语；战旗文工团走到哪里，哪里就一片欢腾。11月24日，成都的气温骤然降了8度，位于西岭雪山脚下的某部室外气温更是降到了入冬以来的最低点。战士们看演出穿着大衣，可台上的演员有的只穿着短袖。
    眼瞅着演员们挨冻，部队领导连忙找到文工团带队干部，要求缩短演出时间，可演员们坚决不同意。著名曲艺表演艺术家董怀义说：“我们苦、我们累，一年也只有这么几回。可部队的战友们却长年摸爬滚打在训练场、演习场。增加节目可以，缩短演出时间绝对不行！”结果，演出时间又比原计划延长了近20分钟。
    据统计，截至到11月25日，战旗文工团“文艺直通车”在部队已经演出了16场，行程2100多公里，观众达2.3万多人次。他们每走一地，不仅不给部队添麻烦，还把驻地党、政领导和军民共建单位的同志都请来看演出。在川南某部队，由于部队驻地不集中，有一个分队离部队机关较远，该部队没有安排这个分队前来观看演出。了解到这个情况后，演出队的同志们二话没说，连饭也没吃就驱车赶往这个分队的驻地。当这个分队的官兵还在为不能看上“战旗”的演出而遗憾的时候，战旗文工团的“文艺直通车”却已开进了营区。一个多小时的节目不算长，但官兵们却非常的满足。演出结束后，他们又驱车赶回部队机关，开始了另一场更大的演出。前来观看演出的驻地领导感慨地说：“部队文工团作风过硬、形象可爱，最值得赞扬和尊敬！”
    前线文工团为兵演出（照片）
〖-ZW/正文〗
