〖ZQ/总期〗17129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗半小时辨析毒害物质三十多种检测范围涵盖日常各类食品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事医学科学院研制成功食品“安检”新装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事医学科学院研制成功食品“安检”新装备
    本报讯 吴志军报道：一种可在15秒至30分钟内完成现场样品检测的新型食品安全快速检测装备，11月下旬在军事医学科学院卫生学环境医学研究所问世。该装备可快速完成肉类水分、蔬菜残留农药、酒中甲醇、肉制品中亚硝酸盐含量等多达30多种食品毒害物质的检测，其范围几乎覆盖了日常生活中的各类食品。
    据主持这一项目研究的全军卫生监测中心常务副主任、军事医学科学院卫生学环境医学研究所高志贤博士介绍，该项目在我国率先探索出粮食、蔬菜、牛奶、水产品、酒类、食用油等多种食品中亚硝酸盐、甲醛、甲醇、重金属、氰化物、有机磷农药、鼠药等检测项目的前处理和快速检测方法，装备体积较小、携带方便，可广泛应用于卫生防疫、出入境食品、部队、学校、宾馆等进行食品安全现场监督管理。这一成果，对提升我国食品卫生监督检测能力和处理食品安全突发事件的应急能力，预防和应急处理重大食品污染、食物中毒事件将发挥重要作用。
    笔者在现场看到，这种新研制的食品安全快速检测装备，集试剂、器材、智能化微型光电检测仪和多功能光反向传感器于一体，只有一个手提箱大小。它可在现场快速检测30多项指标，其检出灵敏度符合国家标准。目前，该设备已在军队和地方100多家食品安全检测部门试用。据应用单位反映，该设备操作简单、灵敏、准确、快速，符合检验技术要求，具有显著的经济与社会效益。
〖-ZW/正文〗
