〖ZQ/总期〗17129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协调发展整体提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警安徽总队用科学发展观指导“四个基本”建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁秀军/许志天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警安徽总队用科学发展观指导“四个基本”建设纪实
    ●丁秀军许志天
    武警安徽总队党委以科学发展观指导部队“四个基本”建设，取得明显成效。11月下旬，武警总部工作组实地考察该总队“四个基本”建设成果后，对他们的做法给予充分肯定。
    机关“得意之作”为何基层不认可
    一次，总队“四个基本”建设指导组到一个支队检查工作，该支队政治处主任拿出一份当月的政治教育计划，不无得意地说：“我们的计划定得特别细，连备课资料都给基层找好了，哪怕指导员能力弱一点，只要按这个计划落实，就能把教育课讲好。”然而，指导组随后在几个中队检查的情况却显示：基本教育在少数基层单位落实得并不好，有些该备的课没备，有些该讲的课没讲。
    为什么对机关的“得意之作”基层不认可？为什么机关计划越细，基层落实反而越粗？总队指导组分析这一现象，找到了支队机关在抓“四个基本”建设上存在的误区：总怕基层干部能力弱、干不好，什么事都想替基层想到办好，结果机关干了基层的活，费尽心思搞的一些东西，并不符合基层实际。
    总队党委以此为例开展科学发展观教育，按照“内容层次化，对象主体化，手段现代化，渠道多元化”的新思路，让基层官兵在政治教育中唱主角，使部队形成了“人人是教员、处处有课堂、时时受教育”的良好局面。去年以来，总队基本教育有多项经验做法被总政和武警总部推广。
    撇开“亮点”找弱点
    该总队已连续10年执勤无事故，25个支队级单位中，有15个支队连续10年实现“三无”，有4个支队分别被武警总部评为先进支队和标兵支队。在成绩面前，总队党委提出撇开“亮点”找弱点，让大家看到：全总队还有36个中队党支部连续5年以上与先进不沾边。
    基层中队发展不平衡，原因何在？总队党委分析发现，这跟一些单位领导政绩观不端正有关：有的单位喜欢对先进中队锦上添花，而对后进中队的帮扶重视不够；有的喜欢干“显山露水”见效快的事，而不愿干费时费力见效慢的工作。
    为此，总队党委引导各级对照科学发展观找差距，两级机关确立了依法运转、整体提高的思路，把提高基本队伍素质作为“四个基本”的关键环节来抓，下大力对36个后进支部进行重点挂钩帮扶，并一连举办了30多期基层干部、士官、思想骨干培训班，帮助基层强筋壮骨。目前，已有19个后进支部跨入先进行列，其余17个也走出了低谷。
    老老实实按《纲要》抓落实
    在抓基层“四个基本”建设过程中，这个总队党委发现了一个倾向性问题：有的工作明明《军队基层建设纲要》已规定得清清楚楚，只要照着做就行了，可一些基层官兵却习惯于等上级领导给明确指示后再落实；有的单位领导一换，工作思路就跟着改变，工作缺乏连续性。
    用科学的发展观审视这些现象，总队党委悟出一个道理：发展，要靠法规制度来保障，只有建立起依法按纲抓建的正规秩序，才能促进基层“四个基本”建设的持续健康发展。总队党委依据《纲要》，对原有的制度规定进行了一次全面梳理，对比较原则性的内容进行细化，对有悖《纲要》精神的立即废除，对已不适应时代要求的进行修改。同时，总队坚持从领导和机关抓起，确立制度法规的权威性。每年举办“五长”集训时都要组织各级领导原原本本学习法规制度，以身作则，为部队作表率。今年8月，他们还专门组织基层官兵来到总队观摩机关落实基本制度的成果。通过领导和机关示范引路，各基层中队基本建立了依法运转的新秩序，忙乱现象大大减少，建设质量普遍提高。
    谨防盲目攀比“上档次”
    这些年，该总队党委集中财力办大事，使基层面貌发生了很大变化：新建改建45个中队营房，为138个中队安装了热水器，给所有班排安装了空调，基层中队全部达到了基本设施齐全、营具设施配套、营区环境优美的目标。
    部队发展永无止境。正当总队党委谋划新一轮发展目标时，一些单位出现的相互攀比“上档次”现象引起了总队领导的关注：餐厅、卫生间等越装修越豪华，而基层官兵想要一台电脑帮助学习却成了奢望。
    党委“一班人”经过讨论，确立了用科学发展观统揽部队基本建设，以信息化牵引提高建设水平的发展思路。总队砍掉了基层单位几十项不必要的重复建设项目，上马了一批信息化建设项目。2000台电脑随即配发到基层中队，90%以上的中队添置了背投彩电、多媒体投影仪。目前，总队三级网已实现宽带升级，部分支队率先实现了“可视到中队，网络连班排”。网上监控查勤系统、网上教育系统、网上财务管理系统的运用，有效提高了部队战斗力。近年来，总队运用信息化手段成功处置爆炸、劫持人质等突发事件30多起。
〖-ZW/正文〗
