〖ZQ/总期〗17129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎虎生气铸军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区“老虎团”开展特色文化培育战斗精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/柴存良/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区“老虎团”开展特色文化培育战斗精神纪实
    ★冰城哈尔滨，有两个以“虎”闻名的地方。一个是闻名中外的东北虎园，另一个是家喻户晓的沈阳军区“老虎团”。
    走近“老虎团”，雄踞营门两侧的石雕双虎威风凛凛；“虎头路”、“虎威路”、“虎团路”在营区里纵横交错；“虎头连”、“猛虎连”、“飞虎连”等一面面连旗迎风招展；训练场上，一群群“小老虎”龙腾虎跃，构成了一幅虎虎生威的画面……
    团队每一个场所、每一项活动几乎都别出心裁地以“虎”为之冠名：“虎团英模广场”、“虎团史馆”、“虎踞路”等以“虎”命名的场所随处可见；“虎威杯”、“威虎杯”、“虎啸杯”等系列比赛，在为官兵文化生活增趣添彩的同时，也给了官兵以自信和力量。争当“科技小老虎”、“精武虎星”以及专门为此设立的军事训练“虎头奖章”，更是激发了官兵的练兵热情。
    以画虎、写虎、刻虎、雕虎、剪虎、贴虎、演虎、说虎、咏虎等为主题的“虎文化”，更是琳琅满目、丰富多彩。素有“虎团小画家”之称的上等兵刘志锋提起画笔，信手拈来，一只只栩栩如生的猛虎便跃然纸上；一机连指导员王磊素以写“虎”著称，挥毫泼墨，一挥而就，苍劲有力；三连战士冯新鹏手握刻刀，只需片刻，一件精美的虎雕作品便活灵活现；新战士毕盈盈用蛋壳、米粒、树皮等拼贴出的《群虎图》更是惟妙惟肖，令人叹为观止；每年冬季，以虎为主题的冰雕雪塑，成为北国军营一道靓丽的风景线……驻地许多知名书画家慕名来到团队，看到出自官兵之手的一件件精品佳作，惊叹不已。
    营造“虎精神”的文化氛围，激发了官兵作为“虎团”一员的自豪感和责任感。每年学员分配、新兵入伍，第一件事就是要到熔铸着卓越战功、汇集着众多荣誉的“团史馆”，感受团队荣誉，学习方志敏、粟裕，以及被誉为“飞将军”的陈福田、“虎团董存瑞”的陈树桂等老前辈的感人事迹。组织官兵记“虎团”战例、讲“虎团”英雄、唱“虎团”之歌等，独具特色的军营文化，凝聚了军心、鼓舞了士气、激励了斗志。
    特色“虎”环境，不但扮靓了北国军营的角角落落，也给官兵思想深处注入了“虎精神”。在训练场上，一个个“小老虎”构成了一幅绝美的“千虎精武图”。
    今年“八一”军体运动会上，夺取五公里武装越野第一名的八连战士王端磊，指着胸前金灿灿的奖牌，感慨地说：是“老虎团”的精神把我由“纸老虎”变成了训练“小老虎”。小王入伍前曾是商丘市美术家协会会员，多次在省市绘画比赛中摘金夺银。来到部队后，小王准备一展身手，可紧张的新兵生活，让他感到难以发挥特长，一时情绪低落。吴指导员知道后便拿着一本《百虎图》画册对他说：“新兵营要举办画虎比赛，你代表连队参加咋样？”小王喜不自胜。画展上，一幅《百虎图》艺压群芳。看着小王手捧奖杯那个兴奋劲儿，吴指导员随机点拨：“作为军人，虎画得再好也只是一个‘纸老虎’。”小王深受启发，把绘画中对虎的力与美的研究，运用到训练中，提高了训练效率，成为一名训练场上“小老虎”。
    球员崔士江被俱乐部淘汰后，一度消沉。走进“老虎团”的那一刻，他便被这里独特的“虎精神”所感染；参观“虎团史馆”、学唱“虎团之歌”、学讲“虎团故事”，使小崔振作起来，凭着过硬的身体素质和刻苦精神，很快脱颖而出，连续刷新了团队百米、五公里越野等多项记录，被官兵誉为“追风虎”。
    近年来，一批批列装的新装备，成为官兵们训练的“拦路虎”。面对新军事变革挑战，团党委知难而进，发扬“老虎团”精神，锐意创新。在留德硕士团长付文化的带领下，全团官兵想现代化、钻现代化、干现代化蔚然成风，一群训练场上的“小老虎”成为“科技虎”，新装备当年形成战斗力。团队连年被集团军评为“全面建设先进单位”。
    传承弘扬“虎精神”，在该团已成为战斗精神的代名词。“老虎团”有个没有命名而自称“虎头连”的三连，军事训练一直名列前茅。前年冬天，上级对三连进行实弹射击考核。恶劣的天气丝毫没有影响官兵士气，在前两组全部取得优秀的情况下，上级考核组不忍心三连官兵在严寒中受冻，提出剩余人员免考。但连队官兵还是坚持考完了全程，并以全优成绩打出了“虎头连”的威风。10余年，该连连年被评为“军事训练标兵连”，2次荣立集体一等功，8次荣立集体二等功。
    今年初，炮兵营干部体能考核在全团倒数第一。一时间，全营官兵士气低落，沉浸在一片唉声叹气中。就在这时，团队一年一度的“虎威杯”篮球赛开始了。黄教导员感到，这是打翻身仗的好机会。他一边给队员打气，一边带领官兵为球队呐喊助威，队员们愈战愈勇，最后夺取冠军，炮兵营官兵又重新振作了起来。
    安普忠柴存良特约通讯员王绍波
〖-ZW/正文〗
