〖ZQ/总期〗17129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行教官的音乐情思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王粤宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飞行军英雄胆，叱咤风云五十年，蓝天为伍云为伴，风流潇洒苦也甜……”一首《光荣啊，海军飞行学院》作为院庆50周年文艺晚会的主题歌曲，受到了与会领导和观众的高度评价。它铿锵有力的旋律，催人奋进的歌词，给人以美的艺术享受，而这首歌的词曲作者就是该院某飞行团的一级飞行教官李建冬。
    1.82米的个头，身体强壮结实，篮球场上的主力中锋，性格粗犷豪放，从外表看很难想象李建冬有多少“吹、拉、弹、唱”的艺术细胞。然而，正是这位搏击海空的飞行教官，凭着对飞行事业、对音乐与艺术的挚爱，谱写了一曲曲“蓝天交响乐”，被学院广大官兵誉为多才多艺的海空基层文化活动“领头羊”。
    刚当学员那会，李建冬就对管弦乐和作曲产生了浓厚的兴趣。一次，有个专业文艺团体来部队慰问演出，趁演出间隙，他特地跑向后台壮着胆子请求乐队指挥教其两招，指挥看他诚恳的样子，随手拎起一把长号让他试试，李建冬二话没说，接过长号就像模像样地吹了起来……从此他们通过书信建立了师生关系。当上飞行教官后，李建冬又自购了大量音乐方面的书籍和乐器，一有空隙就潜心研读，刻苦练习。
    随着音乐素质的日益提高，李建冬逐渐成为学院家喻户晓的名人，学院和飞行团队大大小小的文体活动总活跃着他的身影。从1986年开始，他担任了飞行团和学员大队两支军乐队的总教练，为部队培养了一大批业余文艺演出骨干。由他策划并示范教学的《基层铜管乐队的组织与训练》获全军电视文艺教学片评比一等奖，他同时参与创作歌曲、小品、相声、歌舞和器乐曲等文艺节目近百件。先后被评为“海军优秀业余演员”、“辽宁省小学超常教育优秀辅导员”，还应邀担任海军业余歌手大赛器乐伴奏员。
    李教官为人豪爽，以往飞行团队的年轻人筹办喜庆婚事都要花钱请地方乐队。自从团里成立了军乐队，便有朋友慕名来请他担任婚礼主持和乐队表演，每到这时，他总是尽量抽出时间满足战友的要求。久而久之，充满健康文化趣味、颇具飞行团队特色的婚礼逐渐成为军营一道亮丽的风景线，中央电视台还对此进行过报道。
    谈及十几年来从事基层业余文化工作的心得，李教官感触颇深地说：“火热的飞行团队生活赋予了我创作、演出的灵感和力量，将音乐与紧张的飞行训练有机结合起来，达到鼓舞士气、振奋精神的目的，是我最大的乐趣！”
〖-ZW/正文〗
