〖ZQ/总期〗17129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把自己当个事儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宝社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/名人夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中，谁都有自己和自己说话的时候。比方说，这次军报编辑约我这篇“名人夜话”稿件时，我的心灵又对上话了。为什么要这么打比方呢？因为我常想，一个经常问自己的人，如果他不自欺，他就应该是一个理性的人，就会保持较为清醒的头脑。借着军报约稿“夜话”的机会，我想应该认真地问一问自己。
    问：写这篇稿子为什么有些犹豫？
    答：因为想写又不想写。想写，是因为借此可以把心里话说一说――夜话、夜话，好比夜深人静与好友喝茶交心，也可以想象对面坐着你多年没见的好战友，这时候就会有啥说啥，说起来没那么多做文章的规矩；不想写，是因“名人”两个字，别写着写着把自己当个事儿了。要知道，“别把自己当个事儿”是我的座右铭。
    问：座右铭？什么时候说过把这句话当座右铭的？
    答：没说过，是心里想的。记得前些年，我在中央电视台春节联欢晚会上获得了小品创作一等奖，我开始觉得自己有“腕儿”了，下部队就想让陪同我的干事介绍我的作品――现在想想我首先把目的搞反了，我体验生活是了解战士还是让战士了解我？这一介绍，不知不觉中我开始把自己当个事儿，气儿也粗了、“样儿”也有了，和战士的距离也越拉越远了。那次一位班长告诉我：“王老师，大家都觉得你是名人呢。”渐渐地我开始觉悟，我太把自己当个事儿了！作为军旅喜剧编导，我的戏是写给战士看的，你把自己当个事儿，人家就不把你当回事儿。那些聪明的战士，一眼就能把你看透，看透就会对你客客气气，到头来你就成为生活的局外人了。后来我在这件事上继续打问，发现了喜剧创作中一个至关重要的道理，更觉得“别把自己当个事儿”，应该成为我的座右铭，否则自己就会成喜剧人物，成为被人笑话的对象了。
    问：你是搞喜剧的，怎么会成为喜剧人物被人笑话呢？
    答：是啊，我搞喜剧，我就要研究生活中人们笑什么，为什么笑。你一旦被人笑了，肯定是你在某件事上犯傻了。人犯傻的时候他自己是不知道的，他知道了就不会犯傻――生活中谁愿意被人指着脊梁骨笑话啊？不知道自己犯傻的人，皆因他自作聪明，也就是通常说的“自以为是”。“自以为是”，是喜剧永远捕捉的目标。莎士比亚说，“愚人的蠢事不足为奇，聪明人的喜剧才会让人笑破肚皮，因为聪明人想尽办法证明自己多么愚蠢。”――他证明自己愚蠢的办法其实是表现自己有多么聪明；他开始把自己当个事儿“摆弄”的时候就是“自以为是”的开始，这样，他便逐步走向愚蠢――他就不是他了，得摆个“样儿”和以前不一样。累不累且不说，人一装，总会有“穿帮”的时候，“穿帮”了，假的真的交替进行，能不使人笑吗？
    问：不把自己当个事儿，人家才能把你当回事儿对不对？
    答：不对，只要这么想了――想让人家把你当回事儿，无形中还是作出了一种姿态。可能是装谦虚、装谨慎、装憨厚、装诚恳，到头来还装无知，装来装去喜剧就更大了！因为你在“装”，装的就是假的，装得越深暴露出来就越可笑。人家尊重你，不是尊重你的“样儿”，而是尊重你干的事儿。我写四幕喜剧《让你离不成》时，和主人公原型――十大忠诚卫士、武警酒泉支队副政委蔡忠宝朝夕相处三个多月，他那么朴实、认真，丝毫没有让我把他当回事儿的意思，但是过了这么些年，只要想起他，心中仍会升起对他的敬重之情；他带的那么多战士，退伍后许多年，仍然会给他写信汇报思想。他是我描写的对象，更是我做人的楷模。我为什么尊重他？想来想去，就是蔡忠宝更是我做人的楷模，我为什么尊重他？想来想去，就是蔡忠宝做了那么多感人的事迹从没把它们当事儿，更没把自己当个事儿，他只是把他干的事儿当回事儿。
    问：别把自己当个事儿，看起来是做人的一种素质、一种境界。
    答：总算说到这儿了。别把自己当个事儿，就会知道自己的不足，踏下心来向生活学习，做到“三人行必有我师”；别把自己当个事儿，就会拥有一颗平常心，冷静观察，认真思考，不人云亦云；别把自己当个事儿，就不会患得患失，面对真善美、假恶丑，就能无欲则刚，敢于发表自己的见解；别把自己当个事儿，才会保持一颗健康的心灵，看到比你强的人，就会仰视不嫉妒――要知道人一旦有了嫉妒之心，所有的美德便瞬间消失；别把自己当个事儿，心才能变得柔软，才能真正敞开――你把自己放在低洼处，生活之水才能流到你那里，你创作的灵感才不至于枯竭……别把自己当个事儿，就会把要干的事儿当回事儿。
    问：把事儿干好，当好一个名人？
    答：别把我往“沟”里带。名人是什么？名人的“名”也是名字的“名”，你的名字在作品里，在观众的心里，它有多少分量取决于作品的优劣；你是搞喜剧的，你究竟给观众带来了多少笑声，带来了多少有意义的思考？有太多双观众的眼睛在检验你，作品假了，你的所谓的“名”也就跟着一起贬值。自古至今人们总把名和利放在一起，名利，名利，看来名声越大越值钱，但为什么经常听到人们议论一个大明星、大名人时，却说“不值一分钱”呢？人都想赢得别人的尊重、赢得“好名声”，但为什么一个人赢得了“好名声”看重了“好名声”，这“名声”反而会渐渐消失？前提恐怕还是那句话：别把自己当个事儿。
〖-ZW/正文〗
