〖ZQ/总期〗17129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决问题也要有连续性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄达明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    据调查，体制编制调整改革后成立的新班子，普遍重视研究新情况、解决新问题，但往往忽视解决老问题，特别是上届或前几届班子遗留的问题。我认为，这个问题需要引起重视。
    所谓遗留问题，是指那些由于历史原因而没有来得及解决的棘手问题。对于新班子来说，遗留问题既是一种包袱，又是一笔财富。说它是包袱，因为这些问题牵涉精力太大，领导很闹心，很无奈。说它是财富，因为一旦解决了，既可为解决新问题提供经验，有助于打开部队建设的新局面，还可以推动班子改进工作作风，提高解决问题的能力。我们常讲，部队新老班子要保持工作的连续性，这不仅指工作思路上的连续性，而且包括解决问题上的连续性。领导干部接班，不能只接职务的“班”，还要接解决问题的“班”。对于遗留问题，必须立足于早解决，立足于本届班子解决。
    有的同志觉得，我这一任是来开创新局面的，不是来“擦屁股”的，好多新问题都来不及解决，哪有精力解决那些老问题？这种认识是不正确的。我们无疑要重视解决新问题，但这决不意味着可以排斥解决老问题。遗留问题是一种客观存在，决不会因为你回避它而自行消失，相反，你越是拖下去，问题就会越积越多、越积越大，结果势必影响新问题的解决。何况许多单位的新问题往往与老问题是连着的，甚至就是老问题的翻版。从某种意义上讲，解决老问题就是在解决新问题，就是在开创新局面。能不能统筹解决新老问题，这是检验领导班子是不是坚持科学发展观的重要标志。
    有的同志还觉得，遗留问题比较复杂，牵涉方方面面的利益，弄得不好会得罪人，影响自己的发展进步。这种担心是不必要的。遗留问题的确比较复杂，无论解决还是不解决都是一把双刃剑，想不得罪任何人是不可能的，问题在于该不该得罪，得罪少数还是多数。只要我们按照原则办事，也许会得罪一些人，但一定能够得到多数人的拥护和支持，不仅不会影响而且只会有助于个人的发展进步，更有利于部队建设的发展进步，何乐而不为呢？
    解决遗留问题是一个复杂的过程，需要从多方面努力。要跳出思维定势的框框，拿出解决问题的新思路，以求得新突破。要注意学习掌握相关的政策制度、法律规定，把情况弄清楚，把矛盾估计足，把工作做到位。还要发扬一抓到底的精神，无论遇到什么样的困难和阻力，决不灰心和退缩。就党委而言，则要大力支持党委成员和下级党委敢于解决遗留问题，并把它作为衡量干部政绩的一个重要标志。（作者单位：73806部队）
〖-ZW/正文〗
