〖ZQ/总期〗17129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匣里金刀伴诗鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董家刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★工作闲暇之余，总是喜欢阅读、摘抄一些古代军旅诗词，通过感受古诗词中那种波澜壮阔的声势与风雷浩荡的品格，形成一种与古人穿越时空的对视和共鸣。在仁人志士的醒世吟颂中，我不仅陶冶了情操，愉悦了身心，还树立了一个年轻军人的崇高追求，懂得了如何面对军旅人生。
    每当从卷帙浩繁的古诗词中发现反映军旅生活的内容时，我就禁不住怦然心动，如获珍宝般地把它们记在本子上。如今摘抄本上已经包含了“备战与出征”、“戍边与思乡”、“鏖战与牺牲”等诸多主题的有关诗词。从“僵卧孤村不自哀，尚思为国戍轮台”的鞠躬尽瘁，到“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”的激越豪情；从“碧血未消今战垒，白头相见旧征衣”的沉重思索，到“三十功名尘与土，八千里路云和月”的仰天长啸，以身许国的感叹抒怀让我体会到了军人的艰辛和自豪，提升了思考问题的境界。
    无论时代如何变迁，对军人而言，战争是永恒的主题。我虽是个在和平年代成长起来的军人，却在军旅诗中找到了怒发冲冠、弹剑而歌的征战感觉。“修我戈矛”、“修我甲兵”。古老的诗经中，早就有了军人慷慨激昂的战歌，团结奋进是我们这个坚韧的民族薪火相传的优秀品格。“但使龙城飞将在，不叫胡马度阴山”，猛士横戈的威武形象，增强了我为国守边的信心和责任。“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回”，这种视死如归的气势和炽烈的卫国情感，感召我以一种赤胆忠心、赴汤蹈火的使命感去履行军人的职责和义务。
    经常阅读军旅诗，我的情感得到了丰富和升华。苏武流亡北海，渴饮雪，饥吞毡，一句“故乡梦中近，边愁酒上宽”，表达了归乡的心愿，梦回故乡成为游子最神圣的慰藉。诗经中“昔我往矣，杨柳依依。今我来思，雨雪霏霏”抚今追昔的复杂心情，读来更让人荡气回肠，思绪万缕。是啊，“不知何处吹芦管，一夜征人尽望乡”，离家远行的军人心中，都有着不尽的乡愁，驻守边关哨所，有幸福也有遗憾。只是一身戎装，使命使然，既然从军行伍，就不能沉湎儿女情长，而要展示自己的英雄气概和豪迈情怀。正因如此，从军多年的范仲淹的“浊酒一杯家万里，燕然未勒归无计”，引起了古今多少将士的共鸣。向往和平生活，渴望永远没有战争是自古至今每一个军人心中最强烈的梦。
    阅读的军旅诗多了，还可以拓展自己的思维空间，增强一种辩证的大历史感。楚霸王项羽英雄末路，在垓下唱出了一曲凄怆壮烈的生命悲歌，“奈若何”的千秋哀叹，隐含了诸多的人生况味。后人对此有“山河意气尽，泪溅美人衣”的同情怜悯，有“江东子弟多才俊，卷土重来未可知”的幽怨叹息，也有“生当作人杰，死亦为鬼雄”的凭吊倾慕。
    军旅诗读至酣处，仿若醉里挑灯看剑，刹那间战争的风云际会尽览眼前，铿锵的旋律如同黄钟大吕敲击在我的灵魂深处。我想，这些苍茫浑厚、气势恢弘的军旅诗句应该是一个民族永远牢记的高亢之音，应该是永远引导当代军人“会挽雕弓如满月，西北望，射天狼”的精神之碑！
〖-ZW/正文〗
