〖ZQ/总期〗17129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝剑青锋魅力永存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读孙毅书法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自古以来，军人与书法艺术的发展有着不解之缘。秦代大将军蒙恬为毛笔的初创做出过不朽的贡献；东晋卫夫人茂漪受兵家布阵启发创造了《笔阵图》；与卫夫人同时代、为后人尊称“书圣”的右将军王羲之，博采众长、推陈出新，完善了书法艺术；岳飞写下了气冲霄汉的“还我河山”……现代军中也不乏集武将之威与儒将之雅于一身者，德高望重的已故总参谋部原顾问孙毅同志即名列其中。作为八路军晋察冀抗日军政干校首批学员之一，我有幸多次聆听孙老校长的谆谆教诲，绵延60多年。他桃李满天下，丰功伟业；他独到的书法艺术，风采照人。
    一本《百岁将军孙毅墨迹选》遴选了孙老将军80岁到100岁21年间的275幅作品，集中展现了老将军晚年书法深厚的功力、恢宏的气势、坚强的意志、博大的胸襟。瞻览将军的书法作品，犹如欣赏一曲《黄河大合唱》，雄浑激昂、奔腾咆哮，老将军勇猛豪放、坚定豁达、乐观开朗的情怀，跃然纸上。
    将军有枚闲章曰“八十后学”，这是他的自谦。孙老一生对研书练字非常投入，单是一个“一”字，就曾神情专注地蘸着清水在青石板上练了上万次。他对书法艺术颇具创新精神，既参悟传统笔墨，又不为前人所囿，重形体更重意境，尤注重书法艺术要融入真情实感。他兴有所至，意有所得，笔走龙蛇，一挥而就，其势如飞流直下。如“奋斗”、“生命”等条幅，那收尾的最后一笔，无不充溢着将军的激情，看那“斗”字长长的一竖，似苍松巨柏顶天立地，如长枪大戟席卷千军，点划间显露出壮心不已。将军自己也说：“生命不息，奋斗不止。这管一辈子的字，这凝魂点睛的一笔，不长行吗！”97岁那年，孙老右腿因病截肢。出院后，他让陪同练字的儿子兢兢将轮椅推到书桌前，继续书写出了一幅幅完美的书法作品，展现了老将军宝剑青锋、生命不息的英雄气概。
    有人评说，孙老将军在战争年代，在血与火的洗礼中，为新中国的诞生立下不朽功勋；和平时期，他又用口和笔在青少年教育、社会公益活动中做出了令世人瞩目的业迹。自1956年他为北京六中师生做革命传统报告起，近50年来，听过他演讲和报告的已达25万人次。1989年，孙老作报告时突发脑溢血晕倒在讲台上，住院数月才得以康复。为此，总参党委为关心他的健康，对他外出作报告等活动作出了“限制”。他为实现“为党再工作十年”的愿望，将关心下一代的活动转移到家中，给小朋友讲故事、书写作品勉励后人，凡求字者，来者不拒，单是“奋斗”条幅，就向青少年赠送了一万三千多件。鉴于他对青少年事业以及社会公益活动所做的贡献，党和国家、解放军总部8次对他进行了表彰。
    孙老的书法，刚以寄情，柔以抒怀，阐释了他对宇宙、对人生的感悟。他推崇孙中山先生的一句名言：“要立志做大事，不要立志做大官”。1955年评定军衔时，他给党组织写信要求对自己宁低勿高。十年动乱结束后，孙老恢复工作没几年，便响应中央培养年轻干部的号召，主动要求辞去全国政协常委、总参顾问等各种职务。孙老将军何以有这般高风亮节？从他的书法作品的内容中，读者将会得到答案。孙老的书法充分体现了以高尚的精神塑造人、以优秀的作品鼓舞人的时代要求，凝聚了将军对人生观、世界观、价值观的参悟，是一部厚重的人生教科书，将启迪后人挑战人生，奋发向上。今天许许多多的同志推崇老将军的崇高思想境界和非凡的人生历程，军内外收藏家以得其书法作品真迹为殊荣，这正是他人品与书品的特殊魅力之所在。
〖-ZW/正文〗
