〖ZQ/总期〗17129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新风吹拂试验场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某修理试验站求真务实抓保障能力提高纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦振华/赵鹏/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时刻敢于试用，缘于平时对该科技成果的真实试验？去年11月，某测试仪研制工作已近尾声？在请专家鉴定前，他们专门对3种类型实弹进行了试验论证？第4种类型的实弹，只有离驻地1000多公里之外的某部队仓库才有？有的官兵说，3种实弹测试已经不少了，没有必要非要搞第4种实弹测试。政委王家龙不同意：“科研不能打马虎眼，所有实弹品种的测试一个不能少！”于是，课题组成员冒雪赶往某仓库。然而，测试仪有一个电器元件质量不合格，一个参数始终测不出来。他们当即马不停蹄返回站里，及时更换了电器元件，终于取得了一批数据。今年年初，站党委在征求官兵意见时，有人提议，营院大门低矮破旧应该修一修。此时，该站一个重点科研课题已经总部批准立项，急需启动经费。站领导明确表示：“有限经费一定要花在刀刃上，大门停建，全力保障科研。”此前，该站还把拟购车的15万元用于搞科研。至今，站长、政委还合用一台车。去年年底，站里召开年终总结表彰会，按惯例应该为受表彰的同志好好庆贺一番。但这一次党委却很“抠门”：把省下来的经费用到了这个科研项目上。焦振华本报特约通讯员赵鹏本报特约记者杨鸿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋的一天，燕山脚下某演练场硝烟滚滚，战车轰鸣，一场高技术演练正在进行。
    突然，修理试验站接到上级指令：正在参演的两辆反坦克导弹发射车出现故障。站领导决定，利用站里新近研制的“某型导弹控制箱参数测试仪”进行维修保障。然而，该测试仪还未得到专家认可。
    站长侯贺明与站里其他领导紧急碰头，拿出了意见：“实战抢修是检验科研成果的难得机会，哪怕冒点风险也要抓住机会大胆地试。”于是，站里果断运用该检测仪进行野战伴随保障，仅用了5分钟就将故障情况查明并很快修复。
〖-ZW/正文〗
