〖ZQ/总期〗17129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着整洁便装背公用挎包〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团十一连为战士外出保持良好形象提供诸多方便〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者樊剑英、柳刚报道：为战士着想，越是细微处，越能温暖他们的心。11月上旬，广州军区某团十一连为方便战士节假日外出保持良好形象，先后购置了公用旅行包、电熨斗以及鞋刷、鞋油等物品。没想到，该连这个看似不起眼的“小动作”，竟赢得了全连战士的一片喝彩。
    说起这事，士官武永丰感触颇深。一个炎热的星期天，准备回家探亲的他请假外出购物，自己采购了一些土特产，还要给战友捎带不少物品，双手提了沉甸甸的8个塑料袋。半道上，两个袋子剐破了，东西撒了一地。“如果能背个旅行包，所有物品一‘袋’打尽就好了”。可小武觉得：自己外出机会不多，花近百元买个旅行包不值得。
    无独有偶。战士邵建辉外出也碰到了委屈事。一次上街购物，他从箱子里拿出便装，穿好后就往外走。在大门口被值班干部拦住了：“看你的衣服，皱巴巴的像腌萝卜。外出虽然着便装，但也应该注意一下自身形象！”小邵外出的喜悦心情顿时变成了满脸的尴尬。
    他俩外出的“不愉快”经历，引起了战友们的共鸣。很快，关于节假日外出的话题上了连队支委会。大家认为，战士外出虽是个人的事，但如果连队能力所能及地为他们提供一些方便，既有助于外出着便装时保持良好军人形象，也让大家感到连队的关心和温暖。于是，连队党支部从家底费中拿出一些经费，专门购买了一批公用旅行包、电熨斗和皮鞋刷、各色鞋油等物品。
    现在，一到周末或节假日，该连外出购物的战士都会背上漂亮的旅行包，穿上整洁、笔挺的便装和锃亮的皮鞋，战士们外出的形象精神多了。
    编余小议 严爱相济总相宜
    ●徐双喜
    公用旅行包、电熨斗、鞋刷、鞋油……广州军区某团十一连为战士外出保持良好形象准备的这些物品，看似微不足道，却反映出带兵人的良苦用心：严爱相济总相宜。
    部队是个战斗的集体，只有严格管理，才能出纪律、出作风、出战斗力。但严不能严而无度，不近人情。严与爱不仅不是矛盾的对立面，而且是相辅相成的。我们强调从严治军，不仅要严格按照条令条例管理部队，还要从方方面面关爱部属，体贴下级，将官兵的安危冷暖时刻放在心上，热情地帮助他们解决工作、生活、思想中遇到的各种难题。官兵们感受到部队大家庭的温暖，就会迸发出建功军营的无穷热情和动力，为部队建设做出自己应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
