〖ZQ/总期〗17129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口袋脑袋一起富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农村精神文明建设网上座谈会在京举办〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村精神文明建设对促进农村经济发展、农民增收和生活改善具有十分重要意义。这次网上座谈会围绕“农民素质与农村小康”这一主题，进行在线交流和讨论，旨在听取社会各界对农村精神文明建设工作的意见和建议，集思广益，探讨和改进工作方法，以便进一步推动新形势下农村精神文明建设。
    人民网、新华网和中国精神文明网于11月26日发布本次活动预告消息之后，得到了积极回应。广大网民踊跃参与，纷纷通过回贴发表他们对农村精神文明建设的意见和看法，其中有不少好的建议，还有许多网民提出了一些深层次问题。
    从网民提出的问题和建议中可以看出，各界人士对新形势下加强农村精神文明建设的重要性给予肯定，农村精神文明建设既是全面建设小康社会的重要内容，又是全面建设小康社会的重要保证。要紧密结合农村发展的新任务和农民群众的新要求，改进工作方法，努力增强工作的针对性和实效性。
    在交流和讨论中，各界人士认为农村精神文明建设要着重在服务上下功夫，多为群众办好事、办实事，在解决实际问题中解决思想问题。要广泛开展文明村、文明户等群众性创建活动，广泛开展文化科技卫生“三下乡”活动，广泛开展科技文化教育培训活动，不断满足农民群众日益增长的精神文化生活需要。
    大家提出，农村精神文明建设既要充分发挥农民群众自身的积极性、创造性，动员农民自我管理、自我服务，又要在共建上下功夫，进一步广泛动员全社会的力量和资源一起建设农村。
〖-ZW/正文〗
