〖ZQ/总期〗17129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地千余名老兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怀揣“保密守则”返乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怀揣“保密守则”返乡
    本报北京12月2日讯王强、特约记者何天进报道：“我郑重承诺，严格执行保密规定，决不泄露军事秘密，永远忠诚于党，忠诚于祖国，忠诚于人民，不辜负部队的培养……”今天早晨，第二炮兵某团68名退伍老兵踏上返乡列车，他们除了带着对军营浓浓的难舍之情，每人还都怀揣着这样一份“保密守则”。据该团所在基地政治部张主任介绍，今年基地退伍的千余名老兵，人人都有一份这样的守则。
    为加强保密教育和管理，该基地在今年退伍战士离队前，收集整理有关失泄密方面的典型案例，精心备课，在全基地所属部队开展了一次“保密就是保胜利，失密就会成罪人”的警示教育和法律法规意识教育，并围绕“保密保什么，怎样谨防密从口出”等问题广泛展开讨论；对军内报纸杂志、个人专业学习笔记、部队训练规程教材等涉密资料及时收回和登记，认真组织了一次点验；以连队党支部的名义，郑重地与退伍战士制定“保密守则”。记者看到，他们制定的“保密守则”除了对一些容易失泄密行为提出警示外，还对20余种“密从口出”的行为进行了归纳和详列，提醒老兵慎言。
〖-ZW/正文〗
