〖ZQ/总期〗17129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗封锁经验双双掉队优势互补榜上有名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团引导基层在“双争”中取长补短共同进步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/艾哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某团引导基层在“双争”中取长补短共同进步
    本报讯 黄继承、艾哲报道：11月下旬，广州军区某团传来喜讯：去年与先进无缘的二营四连、六连，在今年年终的“双争”评比中双双上了师“全面建设先进连队”光荣榜。两位连长总结他们争先创优的体会时说：兄弟连队互不服气、互相封锁有害无益，互相学习、优势互补才能共同提高！
    军事训练是四连的强项，连队年年被上级评为“军事训练一级单位”。去年由于刚上任的高连长不擅长抓部队日常管理，外训期间连队先后发生4起战士违纪违规问题，结果导致年终评比时与先进无缘。六连抓管理工作办法多，经验丰富，连续5年被上级评为“安全稳定先进单位”，去年因新任连长军事理论不扎实，组训方法不活，实弹射击成绩明显弱于其他连队，结果与“全面建设先进连队”失之交臂。
    这两个连队同在一个营，但在平时的“双争”活动中，互相封锁经验，老死不相往来，各自的“拿手好戏”互不相传，没有达到取长补短、共同提高的目的。今年，这两个连队在团党委的指导帮助下，深刻反思连队建设走弯路的教训，开展了“好经验传给兄弟单位对不对”的群众性讨论，举办了介绍各自成功经验的专题讲座、现场观摩等，定期开展传经送宝活动；组织官兵结合日常工作交流体会，互相学习对方的先进经验；组织两个连队的各类骨干互传“绝活”，共同提高。通过互帮互学，今年以来，四连的正规化建设水平大幅提高，六连实弹射击首次打出了全优的好成绩。今年年终总结，这两个连队双双被师里评为先进连队。
    四连和六连开展“双争”活动的经历，在该团引起较大反响。团党委因势利导，引导各单位解放思想，与时俱进，把自己最得意的地方“亮”出来，找出不足和急需解决的问题，互相取长补短，共同提高。
〖-ZW/正文〗
