〖ZQ/总期〗17129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区专业文艺工作者千里雪野欢乐行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立/江苏丛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张立江苏丛
    隆冬季节，由沈阳军区前进文工团和文化工作站20余人组成的一支综合文化服务队，头晚从海岛慰问官兵返回沈阳，第二天又风尘仆仆地奔赴黑龙江边防部队进行综合文化服务。
    为了确保演出节目的质量，军区文工团抽调了在第八届全军文艺会演中获奖的节目和演员，还专门派出了一台道具车，从沈阳出发，穿越了祖国的最北端的“北极村”和最东端的“东方第一哨”，顶风踏雪，上连队下哨所，行程6000多公里。
    这是一支精兵强将的队伍，虽然他们中年龄最大的53岁，最小的才18岁，但他们人人都有为兵服务的绝活。11月的黑龙江已经是冰天雪地的世界了，风硬得像刀子一样。当他们来到塔河时，夜里的一场大雪把他们拦在了部队机关，部队领导为演员们的安全着想，提出就不要去最远的连队了。演员们却说：“越是艰苦的连队，越是渴望看到我们的演出，我们决不能因此让官兵失望。”当演员们出现在那个连队官兵们面前时，连队的锣鼓声和掌声四起，像过年一样。由于连队食堂小，没有音响，声乐演员就清唱，每个人都唱了五六首歌；没有舞台，舞蹈演员就在脚下两平方米大的“舞台”上，即兴地舞了起来；演奏员也吹弹了一曲又一曲；军旅画家欧阳明利还现场挥墨作画，官兵的掌声一浪高过一浪。在同江，他们演出完已经是晚上8点多了，但当他们听说附近还有一支刚组建的小分队，便赶了过去。就这样，他们起早贪黑，仅在半个月的时间里就为基层连队演出36场，赠送书画150幅，维修各种文体器材76件。
    在边防连队慰问演出的半个月里，演员们深深地被官兵们的热情与奉献精神感动了，当他们看到哨兵看不上演出时，文化工作站工程师高凤柏和舞蹈演员白洋便走上哨位换下值勤的战士，在风雪中一站就是两个小时，等演出结束，站岗的演员已经成了“雪人”。为了确保每个官兵能看到演出，不漏一人，演员们爬上哨塔，走进炊事班为官兵们演出。为了满足官兵的要求，每一次的演出都要向后延续半个多小时，有时一天下来要演出三四场，先后好几次装台、卸台。演员们的嗓子哑了，腿跳酸了，可他们吃完晚饭又来到战士们中间，既为官兵教唱歌曲、编排舞蹈，又为战士们辅导美术创作、修理器材，为边防部队留下了一支不走的“文化服务队”。
    文化服务队离开漠河那天，气温突然下降，他们乘坐到哈尔滨的火车暖气又坏了，一夜下来有四五名演员感冒发烧。这时，佳木斯方向的部队又打来电话，说“东方第一哨”那边下了一场大雪，路很滑行车危险。部队领导建议在佳木斯演一场就行了，“东方第一哨”就别去了，可演员们强烈要求：“我们要和官兵们一起唱着国歌把太阳迎进祖国！”就这样，他们在哈尔滨没有停留，连夜登上去“东方第一哨”的火车。几个发烧感冒的演员输完液也随服务队踏上了去往“东方第一哨”的征程。由于路途艰难，到了“东方第一哨”所在的边防部队机关，天已经黑了下来，演员们顾不上旅途的疲劳，当天晚上便就地演了一场。带队的领导看大家疲惫得眼圈都黑了，又考虑到第二天还有三场演出，决定取消和官兵一起升旗的活动。演员们一听急了，说什么也要和官兵们一起升国旗，唱国歌，迎太阳。几个小演员回到宿舍，扯着画家让他写了“圆我梦想”四个大字，并号召所有演员在上面签名，带队领导被感动了，同意了演员们的想法，让几个感冒的演员随后赶去。可第二天凌晨3点30分，服务队20余名同志全都起床了，顶着凛冽的寒风向“东方第一哨”赶去。
    东方露出鱼肚白，演员们顶着刺骨的寒风整齐地站在升旗台上。太阳升起来了，演员们随着五星红旗的缓缓升起，和官兵们一起唱着国歌，庄严地向国旗致军礼，把太阳迎进了我们伟大的祖国。接下来，他们就在寒风中为官兵表演节目。这一天，他们整整演出了四场。
〖-ZW/正文〗
