〖ZQ/总期〗17129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队诗廊的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报文化周刊《百花园》报道：某团炮兵三连营区的宣传橱窗里，贴满了战士们创作的诗歌。这些作品，有对训练战斗场景的抒怀，有对生活细节的感悟，有对军人爱情的歌颂，有对大自然的咏唱。或阳刚雄健，或温情细腻，让人从一个个全新的角度，感受着火热的军营生活，触摸到新时代军人跳动的脉搏……读罢这篇报道，欣赏战士们的诗作，我的脑海里不觉浮现出这充满魅力的“诗廊”，引发出许多赞叹和感悟。
    这充满魅力的诗廊之所以美，是因为它丰富了我们的军营生活。多少年来，人们一直把绿色的军营同“单调乏味”联系在一起，同“严肃紧张”划等号，“提高警惕，保卫祖国”、“加强战备，巩固国防”等严肃的标语，恰似军人警惕的眼睛。如今，在绿色的军营，除了冷峻的面孔和直线加方块的魅力外，一道道新的文化景观应运而生。过去只有在博物馆和大街上才能见到的雕塑，也悄然落户了军营；握枪操炮的手，摆弄起琴棋书画同样得心应手；那一首首充满战斗精神的诗鼓舞士气，激人奋进，更给军营添光增彩，给人以如沐春风的感觉。
    这充满想象的诗廊之所以美，是因为它美化了我们的军营生活。军旅紧张的训练执勤，加上严格的管理、特殊的要求，有时难免使人感到疲乏。“诗廊”的策划者们，通过组织战士学习诗歌，展示诗歌，欣赏诗歌，引导他们发现和欣赏生活中的真善美，抒发蕴含在心灵深处的美好情愫，使官兵在不经意间消除了疲乏，缓释了郁闷，丰富了人生阅历，蓦然回首，才感到原来军旅生活是可以更美的。
    这充满感情的诗廊之所以美，是因为它提升了军营的文化品位。从大文化的视野来端详审视，诗是文化的精粹。基层官兵用拿枪的手拿起了笔，来歌颂军营火热的战斗生活，抒发自己美好的情愫，不仅提高了自身的文化素养，而且使军营的文化品位也随之提高，官兵们在对真善美的赞美中使自己也日臻完善起来。
    由此，我想到军营环境建设问题。这些年，军营的文化设施建设有了很大的发展，但也存在雷同化的问题：一样的灯箱橱窗，一样的琴棋书画室，一样的名人名言字画。规范是规范，但缺少自己的特色。某部三连的战士诗廊却是一种独创，是一块供战士可以尽情挥洒情愫和才气的地方。这就是自己的文化特色，就是一种流动的、让人能触摸到的文化氛围，就使军营文化有了一种内在的蕴涵和精神的依托。我还想到，不要把一些高雅的艺术拒之门外。随着官兵文化水平的提高，对高雅艺术的欣赏水平也随之提高。他们不仅乐意听、乐意看，而且有着浓厚的参与欲、表现欲。我们应注意研究和把握基层官兵的文化需求。比如，对于诗歌的欣赏和创作，不少人都会认为那是文人雅士的爱好，殊不知，“诗是一条闪光的、丁冬作响的河流。”（郭小川语）我们基层官兵对现实生活感悟既多又真，当然既可以是诗歌的欣赏者，也可以是当之无愧的创作者。
    一位将军诗人在看了战士的诗廊后，曾提出一个问题：“长城是用来抵御外敌的，而这长长的诗廊是用来抵御什么的？”思索良久，将军自己悟出一个道理：“诗廊是用来抵御时间的。”将军这句话道出一个哲理――文化是永恒的，它可以抵御时间的流逝而永不贬值。诗廊的魅力不仅是有形的，它美化了我们的军营，更是无形的，它对军人战斗精神的塑造，对战士心灵的洗礼和情愫的陶冶，将永久永久……
〖-ZW/正文〗
