〖ZQ/总期〗17129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念重庆解放五十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空政文工团舞剧《红梅赞》感动山城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓运/欣闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李晓运欣闻
    每年的11月27日，是山城重庆的祭日。
    因为，在55年前的这一天，也就是重庆解放的前3天，翘首盼望冲破黎明前黑暗的300多名共产党员和革命志士，在重庆歌乐山倒在了国民党血腥屠杀的血泊中。也正因为有这一天，新中国的一代代文艺工作者，在人民的无限追思中激荡起无穷的创作激情，小说《红岩》、歌剧《江姐》、形象报告剧《红岩魂》等等，一个个逝去的英雄与壮士借助于艺术的翅膀翩翩归来，永远活在了亿万人民的心中。
    2004年11月27日，又一出取材于小说《红岩》的舞台艺术巨制，又回归于她的故乡重庆。她就是空政文工团历时四年精心打造的大型现代舞剧《红梅赞》。
    山城人民对空军的文艺工作者一直充满着感激与敬佩。上个世纪60年代，老一代空军文艺工作者创作的歌剧《江姐》风靡全国，“红岩上红梅开”的优美旋律回荡在大江南北，影响了几代人。而新一代空军文艺工作者创作的大型现代舞剧《红梅赞》，又以全新的艺术语言和表现形式成为扛鼎之作，夺得了“文华大奖”、“五个一工程”奖、解放军首届文艺大奖以及荣列国家舞台艺术十大精品剧目。
    重庆人民将《红梅赞》的成功视作自己的成功。于是，在今年为纪念重庆解放55周年而举办的“红岩文化宣传周”期间，应邀前来演出的空政文工团大型现代舞剧《红梅赞》，被列为重点项目。11月27日上午，市领导和250余名红岩烈士遗属及后代出席了“重庆市各界人士纪念11・27殉难55周年大会”后，当晚又在市文化宫礼堂观摩了舞剧《红梅赞》的演出。
    演出伊始，当舞剧以沉重的铁链为幕布，渐次呈现出反动势力黑牢的铮铮与血腥，同时又反衬出革命志士理想如火意志如钢，观众被深深地吸引住了。台上的演员们虽然用的是现代舞的肢体表现语言，但重庆观众依然清晰地辨认出疯老头华子良、可怜的小萝卜头以及被拷打而坚贞不屈的江姐等一个个耳熟能详的人物形象。当剧情发展至高潮处，巨大的黑墙被推倒，英烈们迎着晨曦之光冲出牢狱，却在无情的密集枪声中颓然倒地，继而《红梅赞》的熟悉旋律漾起，舞台灯光骤然大亮，巨幅“五星红旗”冉冉升起，一时间，笔者窥见不少现场观众眼里噙着晶莹的泪花……当谢幕的演员们接受着观众们献上的束束鲜花时，80多岁的小说《红岩》的作者之一杨益言老人，也在人们的搀扶下走上舞台。他紧紧地握着剧中江姐扮演者、空政文工团一级演员李青的手说：“太好了！谢谢你把江姐这个人物塑造得这么好，我非常喜欢你们这个舞剧，大家辛苦了！”而笔者在采访其他观众时，大家的观感中出现最多的词汇是“震撼”和“感动”。作为艺术界同行，重庆歌舞剧院刘光宇副院长更是真诚地称赞道：“没想到空政文工团的同志们把一个传统的革命题材和现代的艺术表现手法结合得如此完美，并运用得淋漓尽致。”他还说，戏演到三分之一，他的眼泪就止不住流下来了。
    空政文工团的舞剧《红梅赞》在重庆虽然只演出了两场，但她在山城人民心中却掀起了阵阵情感的波澜。当地的重庆时报、晨报、商报等诸媒体，均用大字标题、大幅照片和激扬的文字反映和报道了重庆观众对《红梅赞》的赞誉。重庆市的几位领导也通过市委宣传部转达了他们的诚挚谢意和祝贺。他们说，舞剧《红梅赞》的在渝演出非常成功，既丰富了全市纪念重庆解放55周年系列活动的内容，同时也为山城人民献上了一台高水平的文艺演出。她的成功也启示我们，以艺术的形式来表现革命历史题材大有可为！
    江姐、华子良扮演者与杨益言（中）在一起（照片）
〖-ZW/正文〗
