〖ZQ/总期〗17129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可青：巧思妙手“贴”布艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可青：巧思妙手“贴”布艺
    站在布贴画《夏夜》面前，我仿佛进入了梦幻：宁静的夏夜，深蓝色的天幕上，一轮又大又圆的满月当空。皎洁的月光如水般倾泻而出，投射在宽大、油绿的芭蕉叶上，像是仙女身上轻盈透明的薄纱。一阵凉风袭来，撩动蕉叶，发出若有似无、时隐时现的沙沙声。两只黑帽蓝衣的亲密鸟儿，静静站在枝头，专注地聆听遥远的召唤……
    如果不是亲眼所见，真不敢相信，一些零零碎碎的布头被剪剪、画画、贴贴，居然能幻化出如此飘逸雅致的景色。然而更令人惊讶的是，这幅作品居然出自原八一电影制片厂音乐编辑、离休干部、已年逾七旬的可青老人手中。
    从工作岗位上退下后，生性开朗乐观的可青决心好好经营自己的离休生活。于是，她参加了社区办的工艺班，开始学着用吹塑纸编各种花卉、用布头剪贴小人。虽说这都是些小“玩意儿”，但也给她带来了许多乐趣。那是1990年，一次偶然的机会，可青去王府井工艺美术服务部参观，一眼看到了悬挂在墙上的一幅布贴画作品，那万千的色彩、精巧的构图和如诗般的意境，如磁石般深深吸引了她。从此，可青的生命里多了一抹新的色彩。
    决定做布贴画的可青明白，虽然自己从前搞音乐，人都说艺术是相通的，可毕竟从没画过画，更别说用布作画了。“不管干什么，都要干出个样子来。”铁了心的可青决心从基础学起和走捷径两条“腿”走路。她从书店买来有关工笔、白描等画法的参考书照着学，还从图书馆和朋友们那儿借来各种各样的画册，认真揣摩画作的构图、色彩和画法。为了找到合适的布料，开始时，可青每个星期都要跑好几趟经营各种布料的布店、绸店、纱店。最后，她选中了一种叫凤尾纱的抽纱布料。这种布料经过浆洗、熨烫之后，笔挺熨帖，便于剪贴；其颜色丰富多彩，一块布又有着自然的色彩变化，适合画作不同深浅颜色的需要。在可青的工作台上，记者看到，光是剪刀就有大大小小七八种，剪硬纸壳的、剪布的，甚至是医院里用来做眼科手术的；长长短短的尺子中，除了塑料尺、钢尺，还有建筑学的专用尺。这些无一不体现了可青对布贴画所倾注的钻研精神。
    听可青的老伴说，可青对布贴画已经到了痴迷的程度。她总是利用各种机会收集资料、准备布料、构思图案，然后绘制、选料、剪贴，经常到深夜。每当构思上遇到困难，她常常茶饭不思、寝食难安。有一次，她半夜忽然醒来，说是有了一个好题材，就通宵把它做了出来。“如今，可青的生活因布贴画而变得充实而多彩。每天，她除了作画，就是与画友切磋、教授徒弟，忙得不亦乐乎。连我看着也羡慕不已。”
    随着时间的推移，可青的布贴画做得越来越精美、越来越传神。她的一幅《竹》，光是竹叶就有110多片，用了深浅不同的6种绿色。画面上，饱满的竹身笔直挺拔，竹君子“永不弯腰”的气质跃然纸上。《葡萄熟了》中，仅果粒就有60多颗，饱满多汁的样子，让人忍不住想立刻摘下来品尝品尝。10多年来，可青已经创作出花鸟类、人物类、风景类、脸谱类等作品200多幅，有着水墨、水彩、版画、卡通等多种艺术效果。这些作品设计独特、构思巧妙，利用布料不同的质地、纹理和花色，表达出绚丽高贵、清新淡雅、生机盎然等不同的主题，散发着浓郁的民族气息。难怪在八一电影制片厂搞个展的时候，前来参观的同志们都啧啧称奇；参加中央电视台举办的“中国家庭文化艺术节”，获得“最佳才艺奖”；1992年9月还参展新加坡NGEEANN举办的“中国书画艺术展”，获“最佳原创奖”。
    “百花争奇复斗艳，姹紫嫣红俱如真。巧思妙手剪刀勤，裁出胸中万里春。”小小的布贴画让可青的晚年生活变得多姿多彩，更让我们拥有了一个绚烂美丽的艺术世界。
    本报记者刘璇
    （图为布贴画《夏夜》）
〖-ZW/正文〗
