〖ZQ/总期〗17129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《世纪伟人邓小平》展览在澳门开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界华侨华人代表欢聚濠江庆祝澳门回归5周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王红玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界华侨华人代表欢聚濠江庆祝澳门回归5周年
    据新华社澳门12月2日电 （记者王红玉）《世纪伟人邓小平》展览2日下午在澳门博物馆开幕，展览展出的珍贵历史图片和文物，激起了澳门观众对这位历史巨人的缅怀之情。
    由澳门特区文化局、中央人民政府驻澳门特区联络办公室宣传文化部、中国国家博物馆、澳门博物馆共同主办的这次展览，是为庆祝澳门回归祖国5周年和纪念邓小平诞辰100周年而举办的。展览以大量的珍贵图片和实物，生动地再现了邓小平光辉的一生。
    展览共分5个部分，其中，“戎马生涯”、“艰辛探索”、“开创伟业”及“情系澳门”，系统地叙述了邓小平的伟大思想和丰功伟业。最后一部分“生活情趣”，则以生活化的照片和实物，介绍了这位伟人亲切自然、平易近人的一面。
    展览中的许多展品及照片都是首次在澳门展出，极其珍贵，包括1984年美国总统里根访问中国时送给邓小平的水晶美国鹰；邓小平赴法留学和退休后的家庭生活照，以及他作为开国元勋参加中华人民共和国开国大典的珍贵镜头等。
    澳门特区行政长官何厚铧、中央人民政府驻澳联络办副主任徐泽、中国社会科学院副院长冷榕、外交部驻澳特派员万永祥、解放军驻澳部队司令员刘联华、国家文化部副部长赵维绥等和邓小平的女儿邓林一起出席了开幕式，并参观了展览。澳门特区文化局局长何丽钻和邓林分别在开幕式上致辞。
    据新华社澳门12月2日电 （记者王红玉）来自25个国家和地区的500多位华侨华人代表2日欢聚澳门，参加“华侨华人聚濠江联谊大会”，亲身感受澳门回归祖国5年来的可喜变化。
〖-ZW/正文〗
