〖ZQ/总期〗17129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵文工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团热歌曼舞送兵归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛勋正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热歌曼舞送兵归
    ●毛勋正
    彩云呈祥山花笑，热歌曼舞送兵行。老兵复退期间，第二炮兵文工团“神剑情”文艺小分队带着党委和机关的深情厚谊，上高原，下基层，历时15天，行程数千公里，把一批新近创作排练的精彩节目送到偏远的哨所、阵地，为即将离开部队的老兵们带来了美好的艺术享受，留下难忘的记忆。
    听说第二炮兵文工团的艺术家们要来演出，部队官兵们十分兴奋，他们提前几天就准备好了鲜花，制作了各种各样的欢迎标语。演出中，演员们都拿出了自己最有影响、最具代表性的作品。著名相声表演艺术家魏兰柱和姜忠实表演的传统相声《数来宝》，刘国建、彭子义表演的《齐步走》，在每个演出现场都掀起经久不息的掌声；著名女高音歌唱家、首届中国音乐金钟奖金奖获得者于丽娜饱含深情的演唱，青年男高音歌唱家赵景春的《再见吧老兵》，在观众中激起了强烈的共鸣，官兵们的掌声不断，笑声不断。许多即将退伍的老兵纷纷走上舞台，把鲜花送给艺术家们，一些老兵还上台和他们共同演出，形成了台上台下心灵交融、演员老兵情谊相连的感人场面。每次原定两个小时的演出，总在不知不觉中延长到3个多小时。
    在某部演出结束后，听说在远离机关20多公里的大山深处部队农场，有几名即将退伍的老兵为站好最后一班岗没来看演出时，小分队临时决定为他们进行补演。尽管没有舞台大幕，没有灯光音响，但演员们全力准备，倾情出演。穿着单薄的青年歌手董冬第一个出场，寒风刮来，她不由打了一个寒颤，由于连日来连续演唱，声带比较疲惫，以至第一声没唱出来。一名老兵赶紧脱下自己的大衣要给她披上，她坚持不要。她重新酝酿情绪，一曲活泼欢快的《潇洒女兵》脱口而出，并边唱边舞，十分投入。
    送行的锣鼓敲了起来，老兵们就要踏上归家的行程。小分队来到站台，加入送行的行列。文工团领导把参加全军第八届文艺会演晚会《瞧咱火箭兵》、《腾飞的乐章》的光盘一个一个地送到老兵手中，歌手郭春梅、张晓芬等也把自己新出的专辑送给老兵。带着对老兵的深情，歌手们唱起了《驼铃》、《当兵的男儿走四方》、《祝愿》等歌曲。唱着唱着，泪花打湿了双眼，激情撞击在心间，小分队的演员和老兵们拥抱在一起，久久不能分开。许多老兵拉着演员们的手，激动地说：“文工团真是一支德艺双馨的队伍，我们将永远记住你们。”
〖-ZW/正文〗
