〖ZQ/总期〗17129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参举行军事五项队庆功表彰大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/施永才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚刚结束的国际军体第52届军事五项世界锦标赛上，我军军事五项队一举夺得6项比赛中的5枚金牌、1枚银牌、2枚铜牌，实现了男子团体十连冠和女子团体五连冠。
    梁光烈在讲话中首先传达了胡锦涛主席祝贺我军代表团在世锦赛上取得优异成绩的重要指示，并代表总参党委和领导，向军事五项队全体运动员、教练员表示热烈祝贺，向军事体育战线广大官兵表示亲切慰问。他说，军事五项队是邓小平同志亲自决策组建的，是在军委和总部亲切关怀下成长起来的英雄集体。该队认真贯彻军委和总部指示要求，牢记全军官兵重托，以过硬的思想、顽强的作风、精湛的技能征战世界军事体坛，多次为国家和军队赢得荣誉，他们的事迹感人至深，催人奋进。梁光烈对军事五项队今后的建设和发展提出了殷切希望，要求广大官兵像军事五项队那样，始终坚持坚定正确的政治方向，自觉实践“三个代表”重要思想；牢固树立敢打必胜的坚定信念，培养锻造顽强拼搏的意志和作风；坚持党对军队的绝对领导，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，坚决完成党中央、中央军委赋予的各项任务。
    会上宣读了《总参谋部关于表彰军事体育运动大队军事五项队的通报》和总参谋部奖励通令，并给王晓义、徐蕾等12名立功人员颁发了奖章、证书。
    国家体育总局局长袁伟民，副总参谋长张黎、许其亮，总参谋长助理李玉，军事五项队全体官兵和部分官兵代表出席了大会。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚，12月2日在北京会见了载誉归来的我军军事五项代表团全体人员。中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、张定发、靖志远参加会见。
    本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
