〖ZQ/总期〗17129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观调控一年间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中央经济工作会议召开前夕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/张旭东/齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即将过去的2004年，是我国加强和改善宏观调控的重要一年，是国民经济发展极不寻常的一年，也是经济建设和各项社会事业发展取得新成就的一年，为我们紧紧抓住和充分利用重要战略机遇期、促进经济平稳较快发展打下了重要基础。当前，国民经济持续快速增长，向着宏观调控的预期目标发展，但经济发展还面临着一些亟待解决的困难和挑战，不可掉以轻心。
    中共中央政治局1日召开会议决定，近期将召开中央经济工作会议，并就相关工作进行研究部署。这次会议事关中国经济社会发展全局，万众期待，举世瞩目。
    来之不易，亮点频现，经济建设取得显著成就
    “中国的宏观经济从总体上保持了速度增长较快、物价上涨温和可控、就业继续改善、国际收支状况良好的运行态势。”国家统计局局长李德水日前评价2004年的中国经济时如此表示。
    中国经济取得这样的成绩实属不易。去年以来，我国在经济快速增长中出现了一些不稳定、不健康因素。粮食播种面积连年减少，产量连续下降。固定资产投资增长过猛，一些行业和地区投资过度扩张。与此同时，煤电油运全面趋紧。在中国经济发展的重要关口，党中央、国务院审时度势，决定加强宏观调控，着力解决上述经济中矛盾问题和不健康的苗头。
    经济运行时至年终。从各方面数据看，今年我国宏观经济形势日趋明朗：宏观调控取得积极成效，国民经济持续快速增长，体现在速度、质量、效益上，并向着宏观调控的预期目标发展，是多年来最好的一个时期。党中央、国务院牢牢驾驭经济全局，引领中国经济巨轮继续稳健前行。
    “今年我国经济发展可以用三个字来概括，就是‘快、稳、好’：发展速度快，运行状态稳，而且在向好的方向发展。”国家发展改革委宏观经济研究院副院长陈东琪表示。在宏观调控中，中国经济避免了大起大落，前三季度国内生产总值为9.3万亿元，同比增长9.5％。
    最令人感觉紧张的通胀压力也得到了缓解。居民消费价格指数在经历了今年三个季度高位运行之后逐渐趋稳。10月全国居民消费价格总水平涨幅比9月回落了0.9个百分点。权威部门预计11月、12月将继续这一趋势。
    持续高速增长的固定资产投资增长过快的势头进一步回落。前三季度，全社会固定资产投资4.5万亿元，增长27.7％，分别比一季度和上半年回落15.3和0.9个百分点。钢铁、水泥、铝业、房地产开发等部分过热行业投资增速均有明显回落。
    收入的增加，是经济良好发展的直接反映。今年以来，国家的“钱袋子”和农民的“钱袋子”均大幅膨胀。财政增收创出了近年来的新高。今年前三季度，全国财政收入增收超过4200亿元。1至10月，我国规模以上工业企业实现利润9133亿元，增长39.7％。今年我国进出口贸易总额将首次突破万亿美元，在全球贸易中的排位上位居第三。
    农业成为今年经济发展和宏观调控的一大突出亮点。今年我国一举扭转2000年以来连续4年粮食减产局面，4550亿公斤预期目标实现在望。更为可喜的是，在粮食增产的同时，农民实现增收。前三季度，农民人均现金收入达到2110元，实际增长11.4％，是1997年以来最好的一年。
    见事快、动手早、考虑周全，中央驾驭经济全局艺术日臻成熟
    “通常人们理解宏观调控，就是让经济速度降下来。而实际上，这次宏观调控并不是简单地压速度，其根本着眼点是紧紧抓住发展这个第一要务，促进国民经济既快又好的发展。”专家们如此评价。
    一年多来的实践证明，这一轮宏观调控不仅没有影响经济持续较快发展，而且对保持国民经济这艘大船平稳较快航行发挥了重要作用。这次宏观调控取得的成效，与党中央、国务院见事快、动手早，及时洞察到问题的端倪和任其发展下去的严重性密不可分。
    回顾宏观调控一年间，国家在宏观调控的操作层面上，坚持实事求是，具体问题具体分析的原则，十分注意调控力度、时机和节奏的把握，不急刹车，不一刀切，表现出高超的技巧，展示了中央驾驭经济全局艺术日臻成熟。
    “这次宏观调控打的是‘组合拳’。”国家发展和改革委员会主任马凯近日如此表示：“中央多次强调主要运用经济的和法律的手段，辅之以必要的行政手段，十分注重发挥信贷、投资、价格等方面的经济手段和法律手段的作用。”
    10月29日的银行加息，更是在国内外引起了热烈反响。外电纷纷予以高度评价，认为中国在宏观调控中将更加灵活地运用经济手段，这充分显示了中国政府驾驭市场经济的能力越来越娴熟。
    人们注意到，这次宏观调控注意从源头上控制，把紧信贷投放和土地供给“两道闸门”，对于控制投资规模过快增长起到了釜底抽薪的作用，从而成为本次宏观调控的一大鲜明特色。中国人民银行相继调整存款准备金率，并促进信贷结构优化，有效控制信贷风险。国家严加土地政策管理，坚决把住土地供给闸门，采取了诸如依法处置江苏铁本钢铁有限公司违规建设钢铁项目等措施，起到了明显成效。
    “有保有压、区别对待”，这也是今年宏观调控坚持遵循的重要原则。对过热和过冷行业进行结构调整，是为下一步发展奠定良好的基础。
    这次宏观调控一方面严格控制部分行业过度投资、盲目发展，另一方面加强和支持农业、教育等经济社会发展中的薄弱环节。在宏观调控中，东中西部地区各省区市继续保持较快增长速度，有的西部省区市增幅还快于东部。
    保持清醒头脑，解决突出问题，努力实现全面协调可持续的发展
    虽然当前宏观调控已经取得阶段性成果，不过面对这份“成绩单”，并不意味着就可以松一口气。我们既要看到取得的成绩，增强信心，更要清醒地看到，我国经济发展中还面临着一些亟待解决的困难和挑战，特别是一些影响经济健康发展的深层次问题还没有得到根本解决，不容一丝懈怠。
    拿对经济运行影响最为直接的投资来说，目前形成投资扩张冲动的机制还在，投资需求再度膨胀的压力仍然很大。前三季度，在建施工项目计划总投资同比增长32.1％，新开工项目计划总投资增长25.4％。投资的摊子铺开后，运行的惯性很大，控制投资过快增长的任务还很艰巨。
    粮食增产和农民增收的基础还不稳固。农业应该说是今年获取丰收，但还是有缺口，尤其是品种、地区上较为突出。今年农民增收显著成为经济工作中的一大亮点，但如何在日后继续保持这种良好态势，在这个基础上再上一个新台阶，这需要政策和多方面的支持。
    物价上涨仍面临较大压力。当前，粮食价格上涨所造成的影响仍将持续一段时间，相当部分的PPI（工业品出厂价格指数）上涨最终会以成本推动形式传导到CPI（居民消费价格指数）中去。肉禽及其制品价格也开始“补涨”，涨势高过粮价。人民银行的调查显示，居民对通货膨胀预期也在提高，通货膨胀的压力不容小觑。此外，经济发展与资源约束的矛盾比较突出，各项改革任务繁重。
    当前宏观调控仍处于关键时期，逆水行舟，不进则退。中共中央政治局1日召开的会议决定，根据我国宏观经济形势的发展变化和巩固宏观调控成果的要求，明年要实行稳健的财政政策和货币政策，加强各项宏观调控政策措施的协调配合，合理调控总量，着力调整结构，促进经济平稳较快增长。
    做好明年的经济工作，最重要的是进一步贯彻落实科学发展观，把科学发展观贯穿到经济工作的各个领域和各个方面，加强和改善宏观调控，深化改革和扩大开放，推进经济结构调整，促进经济增长方式转变，坚持把维护和发展人民群众的根本利益作为经济工作的出发点和落脚点。
    要继续把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重，进一步加大对农业和农村经济发展的支持力度，促进粮食增产、农民增收，努力把农业和农村发展的好势头保持下去。要着力推进结构调整，严把土地、信贷闸门，继续控制固定资产投资规模。与此同时，还要切实做好深化经济体制改革，加快发展循环经济，扩大居民消费等各项工作，统筹经济社会发展。
    2005年是“十五”计划的最后一年，也是进一步巩固和发展宏观调控成果、保持经济社会发展良好势头的关键一年。我们要把思想进一步统一到中央对经济形势的判断上来，毫不放松地做好今后经济工作，巩固宏观调控的成果，努力实现全年经济社会发展任务，为明年经济工作打下良好基础。（新华社北京12月2日电）
    新华社记者贺劲松张旭东齐中熙
〖-ZW/正文〗
