〖ZQ/总期〗17129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百般红紫塑军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷从俊/胥得意〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●雷从俊胥得意
    这是一支全面过硬的团队。从总部到军区、集团军授予的一个个奖状、一座座奖杯、一面面锦旗，都昭示着它昔日的荣光。而那顶“全军文化工作先进单位”的桂冠，连同多年来红红火火的文化建设，更可谓百般红紫、活色生香。
    该部驻守在牡丹江边，山崖矗立，碧树如云，一排排营房整齐地坐落在山水之间。营区依山傍水，呈阶梯状铺展在南山脚下、牡丹江畔。自上而下5个梯次，官兵们对营区进行了科学规划，为每个梯次都取了个动听的名字：“兵舍区”、“文化区”、“精武区”、“迎宾区”、“休闲区”。“区”与“区”之间既有大路相通，也有甬道相连，还有台阶“承上启下”，整个营区显得和谐统一，既具有自然之美，又富于人文精神。山坡上，林木郁郁葱葱；山坡下，江水缓缓东流，大自然赋予了这片营区以雄奇和秀美。为使官兵亲近自然，融入自然，他们依山修建了3座“望江亭”，沿江开辟了“长征路”。
    在这座营区里，处处留心皆文化。当年苏联红军住过的5栋旧营房，经过改建，已成为具有异国文化情调的招待所；那布满枪伤与刀痕的200多株古榆树，经过编号挂牌、垒墙保护、著文说明，已不仅仅是普通意义上的树木，而成了活生生的历史的载体。官兵们挖菜窖时发现的侵华日军地牢，也成了爱国主义的生动教材。近几年，他们不但在营区建立了我军“七英模”和侦察英雄杨子荣、八女投江等驻地革命历史故事的灯箱，而且为本部队历史上涌现的“人民的好儿子刘英俊”、“全国战斗英雄杨林”等英模雕像，为“爱民模范金遗华”建立了“英烈园”，官兵们随时随地就可以凭吊英烈，接受革命英雄主义教育。营区里还有一座写着俄文的别致的纪念碑，以前很多战士说不清它的由来，部队长武红军和政委郑连亲自对这座纪念碑进行考证，并把前苏联女坦克手华西里的英勇事迹编成故事。从此，这座古老的纪念碑有了新的生命和意义，官兵们常来这里瞻仰、参观或留影。
    “天目山路”、“孟良崮大道”……这支部队转战过的地方，也成了营区里每条路的名字；“积极投身新军事变革大潮，为打赢贡献力量”、“珍惜历史荣誉，珍惜军旅生涯”……这是政治教育内容，也成了道路两侧的文化路标；“文明与不文明有时就在细微之间”、“人非草木，孰能无情”……一句句俗语和名句，也成了水房里、草坪旁的“温馨提示”。
    各连队的团体操在军事训练间隙表演过，在文艺晚会上亮相过，为军区、集团军首长演示过。每次表演，大家都像上战场一样，拿出了最高的士气、最足的精神。这支部队还活跃着30多个“业余演唱小组”、“书画小组”、“学英语小组”、“收集收藏小组”等兴趣爱好小组。部队先后组织了小型演唱会、书画大赛、收藏收集文化展览等活动。每有活动，大家都会利用业余时间精心准备，拿出自己的“得意之作”。在今年“八一”部队举行的“积极投身新军事变革主题书画展”中，战士李伟明创作的书画作品《夏日练兵场》、《龙虎图》获得了特别奖。
    在该部办公大楼前，耸立着一座颇有寓意的雕塑：一大摞书上摆放着一部打开的书，书上放着一架望远镜。蓝天，碧草，书，望远镜，这情景颇能引人思索。“以知识为阶梯，才能登高望远哪！”郑政委一语道出了这座雕塑的主题。近几年，他们每年购进新书3500册以上，充实文化活动中心。各连都建起了藏书2000册左右、功能完备的图书室。为促进官兵学习，先后组织过“军事高科技知识千题抢答赛”、“马克思主义哲学基本观点辩论赛”、“中国历史知识对抗赛”等12场竞赛活动。读书，找资料，口读心记，成了很多战士业余生活的主体。在此基础上，先后有1200多名官兵参加了各类函授学习。
    火热的军营生活，不仅鼓舞着官兵学习成才，也激发着他们的创作热情。为更好地培养人才，部队多次邀请驻地的作家、书法家、记者为官兵辅导授课，组织官兵结成互帮互学对子，为他们学习成才提供良好环境。近几年，该部不但涌现出一大批“电脑通”、“火炮专家”、“汽车神医”、“理论通”、“小律师”，还涌现出一批“小诗人”、“小作家”、“小记者”。先后出版了《无言的军旅》、《不逝的兵群》、《穿过军装的晨曦》、《隔河相望》、《雪域兵阵》等17部作品集。
    成都军区驻滇某高炮旅在大凉山进行实弹战术演习期间，广泛开展丰富多彩的文化活动，丰富官兵驻训生活。图为文艺骨干正在为官兵表演节目。
    特约通讯员邓忠开摄
〖-ZW/正文〗
