〖ZQ/总期〗17129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搏击滔天浪登陆“狼牙滩”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海舰队某岸导营恶劣环境跨海区演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞/张高年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搏击滔天浪登陆“狼牙滩”
    南海舰队某岸导营恶劣环境跨海区演练
    本报讯 高飞、张高年报道：11月中旬，南海舰队某岸舰导弹营在一次跨海区转场作战演练中，海上气象复杂恶劣，登陆点“狼牙滩”险象环生，给演练官兵带来前所未有的挑战。
    夜半时分，数艘登陆舰装载着全部岸导装备破浪前行。战舰在8级风浪中左右摇幅达20度。甲板上气氛紧张，固定岸舰导弹、雷达的负重钢缆如同弓弦。列兵李科胃里早吐空了，还止不住作呕，豆大的汗珠直往外冒，教导员徐要赶紧走过来，搂着他的肩膀示意他放松神经，并大声喊：“晕船的同志闭上眼睛，调整好呼吸，转移注意力！”大家纷纷依法而行。
    一夜无眠。拂晓时分，临近“狼牙滩”，航道狭窄，仅容一船通过，水下礁石、暗流莫测，格外凶险。突然，舰体一个倾斜，导弹架在惯性作用下滑行了10多公分。危急之下，士官袭国生、朱正邦等人奋不顾身扑上去，用身体紧紧挡住装备，大家齐心协力，小心翼翼地将其推回原处。军舰终于停稳，官兵们开始马不停蹄地登陆。
    天刚蒙蒙亮，部队全部列阵海岛，官兵精神抖擞地奔赴战位。发射架对接成功，雷达随之运转，两枚导弹飞向苍穹，将百里开外的两艘“敌”舰摧毁。
〖-ZW/正文〗
