〖ZQ/总期〗17129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛祝贺我军军事五项代表团在世锦赛上取得优异成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄曹刚川徐才厚等会见代表团全体人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德乔清晨张定发靖志远参加会见
    本报北京12月2日讯记者杜献洲报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛1日对我军军事五项代表团在国际军体第52届军事五项世界锦标赛上取得的优异成绩表示祝贺，希望他们再接再厉，刻苦训练，争取更大光荣。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚，2日在北京会见了载誉归来的我军军事五项代表团全体人员。
    中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、张定发、靖志远参加会见。
    郭伯雄说，胡锦涛主席对同志们在世锦赛上取得优异成绩表示祝贺，并提出希望和要求，这充分体现了胡主席对军队建设的高度重视和关心，体现了对我军体育事业及同志们的亲切关怀和厚爱。大家一定要认真学习领会，坚决贯彻落实。
    郭伯雄指出，军事五项是国际军体领域一项竞争极为激烈的运动，既是技能和体能的对抗，更是国家形象和军队作风的展示。我军军事五项队从1980年经邓小平同志批准组建，先后26次代表国家和军队参加世界大赛，夺得61个世界冠军，66人次打破世界纪录，实现了男子团体十连冠和女子团体五连冠，创造了世界军事体育运动史上的辉煌业绩。2001年，中央军委授予军事五项队“英雄军事五项队”的荣誉称号。近年来，你们坚持用“三个代表”重要思想武装头脑，扎实开展“四个教育”，苦练竞技本领，出色地完成了军委、总部赋予的比赛任务，在国际上树立了我军威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象。
    郭伯雄希望军事五项代表团认真贯彻胡主席的指示，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真总结经验，大力弘扬爱国主义精神、革命英雄主义精神、顽强拼搏精神、团结协作精神、无私奉献精神，戒骄戒躁，再接再厉，始终站在国际军事体育的最前沿，为展示祖国和人民军队的风采，促进我国军事体育事业发展，做出新的更大贡献。
    国际军事体育第52届军事五项世界锦标赛11月中旬在智利首都圣地亚哥举行。来自27个国家的200多名运动员参加了比赛。我军军事五项代表团在总计6枚金牌的角逐中夺得5枚金牌。
    参加会见的还有国家体育总局局长袁伟民，副总参谋长张黎、许其亮，中央军委办公厅主任贾廷安等。
〖-ZW/正文〗
