〖ZQ/总期〗17129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为鼓舞士气而舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记优秀青年舞蹈演员吴凝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪云贵/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★我军优秀青年舞蹈演员吴凝今年双喜临门：5月份被评为南京市新长征突击手，10月份由她和应志琪老师创作的舞蹈《小城雨巷》又在第八届全军文艺会演中一举获得编导、舞美、音乐、电脑灯设计4个一等奖。
    从小就喜欢跳舞的吴凝，8岁那年恰逢南京军区前线歌舞团到苏州市招生，她向老师借了两元钱就去报考。初试，复试，总复试，竟然一路顺利过关。1988年8月，年仅9岁的吴凝成为前线歌舞团舞蹈班的一名正式学员。6年寒窗苦读，6年闻鸡起舞，在军艺梁淑芳老师的悉心培育下，吴凝舞艺大长。1994年全军仅选拔4名演员参加全国“桃李杯”舞蹈大赛，吴凝有幸被选中，并在大赛中夺得了三等奖。小小年纪首次参赛就获奖，照例应该高兴，而吴凝却感到压力很大，面对舞坛众多高手，她觉得自己急需充电亟待提高。又经过数年艰辛努力，吴凝不但先后完成了舞蹈大专、本科学业，而且舞台表演艺术也产生了质的飞跃。1997年由她担任领舞的舞蹈《天边的红云》参加了“双拥”晚会的演出，后又获得全军比赛一等奖、解放军文艺奖、“荷花杯”金奖。1998年由她担任领舞的舞蹈《石头女人》又获得“荷花杯”银奖。2001年由她领舞的舞蹈《绿荫》参加了总政“八一”晚会的演出，受到专家们的一致好评。
    吴凝坦言，“其实，我的身体条件不太好，韧带较紧。然而，我又特别向往超越，追求完美，这就注定我要付出更多的心血和汗水。”入团至今，她天天练功不辍。10年舞台生涯，她年年都在探索。2002年，吴凝意识到舞蹈演员的舞台生涯毕竟短暂，开始尝试舞蹈编导。她和战友陈琛经过多日的碰撞研究，完成了女子双人舞《同行》的构想。这是一个军事题材的舞蹈，两个女兵在一次实战演习中掉了队，热带丛林中，她们又饥又渴，水壶里仅剩下一口水，却相互推来让去，谁也舍不得喝，一个女兵晕倒了，另一个女兵毅然把水壶里仅有的那口水给她喂下。晕倒的女兵渐渐醒来，另一个女兵却已体力不支。醒来的女兵赶紧拿起水壶，发现壶里已经空无滴水，才明白刚发生的一切……最后，两位相濡以沫的女兵克服种种艰难，终于一起冲出了丛林。由于这个舞蹈设计了一系列展示强烈情感冲撞的高难度肢体动作，吴凝和陈琛在排练中吃了不少苦。在冲刺当年5月云南举行的全国“荷花杯”舞蹈大赛前的日子里，这对小姐妹每天排练的时间都在10个小时以上。其间吴凝的右脚板右侧骨头错位，胳膊肘全部磨破，双膝积水充血，疼得不能动弹。她每天晚上在负伤处敷上中药，第二天又以顽强的毅力坚持排练。皇天不负有心人，大赛中，吴凝和陈琛首次自编自演的女子双人舞《同行》以几乎完美的编排和表演，一举夺得荷花杯当代舞组创作金奖、表演银奖。
    吴凝出名了，邀请她当电视主持人和商演的信函频频飞来，但她一直不为心动。吴凝真诚地告诉记者，作为一名军队文艺工作者，“我最看重的是战士的掌声，想得最多的是如何用优秀的作品振奋军心，鼓舞士气，为部队谋打赢提供强大的精神动力。只有这样，才对得起这身军装。”这些年来，吴凝对为兵服务一直情有独钟。每次下部队演出，她总是积极参加。《同行》获得大奖后，她和战友陈琛又精心辅导两对小妹妹排练了这个舞蹈。如今，这个节目已为部队官兵演了150多场，场场获得长时间的热烈掌声。前年夏天，吴凝随团里的演出小分队到驻守在福建山区的某部慰问，没有舞台，她们在临时堆起的土包上铺上一块篷布，在摄氏40度的高温下连续表演了4个舞蹈，汗水湿透全身。去年冬季，吴凝又随小分队到苏北某部演出，在零下摄氏五六度的气温下，她和同伴们穿着单薄的演出服，踏着凉气钻心的水泥地翩然起舞，感动得许多官兵热泪盈眶。驻岛某部的官兵记住了吴凝。那天下午、晚连演了两场后，吴凝听说炊事班的同志因忙着为演员们准备宵夜没看上演出，当即带着姐妹们在饭堂里为几个炊事员又加演了一场。驻浙某部政治部的干部忘不了吴凝。那次下部队演出途中，吴凝因患急性肠胃炎发高烧40度，连续两天没吃东西，但她仍硬撑着坚持上场把3个舞蹈全部跳完，才被人扶到卫生队去打吊针。近10年中，吴凝已为基层官兵演了近400场，一次荣立三等功，一次荣立二等功。
    汪云贵本报记者蔡云骜
〖-ZW/正文〗
