〖ZQ/总期〗17129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视剧《无愧苍生》受到好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★11月28日，中国电视艺委会和公安部宣传局联合在京召开电视剧《无愧苍生》研讨会。军内外20多位电视艺术专家高度评价这部电视剧取得的思想和艺术成就。18集电视剧《无愧苍生》由八一电影制片厂、中央电视台等单位共同摄制，今年3月已在中央电视台第一套节目黄金时段播出。这部电视剧根据被国务院授予“人民满意的派出所”荣誉称号的黑龙江省哈尔滨市东来派出所50年间的发展历程所改编，真切地再现了中国公安派出所的成长史。与会专家认为：电视剧《无愧苍生》是我国第一部用电视艺术形式表现新中国基层公安派出所成长历程的鸿篇巨制。它塑造了一个无私、执着、感人至深的转业军人、基层民警的艺术形象，从一个鲜为人知的侧面，折射出了共和国半个世纪的风雨历程，是我党“立党为公，执政为民”这一时代精神的真实写照。（汪泾洋）
    编辑吕高排新作被39家媒体连载
    ★北京军区战友报社编辑吕高排在相继创作出版了军旅作品《共和国仪仗兵》、《穿起你的红裙子》、《没有战事的坟茔》之后，又于近日完成了长篇新作《走的时候带上我》。该小说以大都市的生活为背景，精心构筑了一个现代传奇故事，通过男女主人公大喜大悲、跌宕起伏的感情经历告诉人们：在追求现代文明的时候，切莫丢失了传统。由于该书内容新颖、构思巧妙、情节曲折，目前被39家报纸及网站连载。（王航）
〖-ZW/正文〗
