〖ZQ/总期〗17129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫壮歌传沧洱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大理军分区扶贫帮困纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李承白/任炳年/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近年终，从“五朵金花”的故乡――大理白族自治州传来一条喜讯：该州永平县古富村已成为致富奔小康的示范村。4年前，这个贫困村吃粮靠返销，花钱靠贷款。如今的可喜变化从何而来？记者走进该村探析原因，村民们异口同声地说：“是大理军分区官兵帮助我们插上了致富的翅膀。”
    背包工作队
    “解放军像土改时的工作队一样，背着背包住进咱村里，帮我们挖‘穷根’！”4年前，大理军分区主动承包了该村的扶贫帮困任务。从那时起，常常会看到军分区领导和机关干部背着背包进驻该村的身影。
    去年初，刚到军分区任职的司令员杨军，上任不几天就打起背包一头扎进了扶贫点，逐家进行走访。一个月时间，杨司令员跑遍了全村95％的农户。
    罗少云是村里有名的“牛脾气”，由于他不想把家中已经留好的苞谷种换为由分区统一购买的高产优质品种，军分区工作队的段先辉便一次次地到他家做工作。罗少云开始有抵触情绪，连家门都不让他进。段先辉向他承诺：如减产了，我用自己的工资为你赔偿。之后，段先辉又背着背包住到他家，手把手地教他种植新品种的技术。当年，他家的苞谷便获得好收成。从此，他逢人就夸：“背包工作队真是好样的！”
    挨家挨户送技术
    两年前，军分区工作队帮助古富村委会创办了一份以传播致富信息和文明新风为主旨的《今日古富信息》，每月出两期，每期印300余份。村民说，别看它印得很“土气”，可它却是开启我们致富之门的一把“金钥匙”。
    古富村自古就有饲养黑山羊的习惯，但由于缺乏科学饲养方法，很难产生经济效益。工作队便在“信息”上详细介绍优质黑山羊的特点及养殖方法。有的村民不识字，工作队便挨家挨户去“传经”。同时，他们还把黑山羊的养殖知识编成山歌、顺口溜登在“信息”上，便于村民背记。他们还投资7万元重点扶持了一批科技养殖户，并将其经验刊登在“信息”上。为了帮村民打开销路，他们将有关市场信息定期公布，使黑山羊销路大增。现在，古富村黑山羊科技养殖户达150多户，黑山羊养殖成了古富村脱贫致富的支柱。
    过去，村里的小伙子白天常聚在村头酗酒、打麻将，影响很不好。《今日古富信息》专门开辟了“咱们村里的年轻人”栏目，除介绍法律知识外，每期还宣扬1-2名好青年。上“信息”的青年越来越多，酗酒、打麻将等不良现象少了。去年该村被县里评为“社会治安综合治理示范村”。
    “小金花”圆了上学梦
    “金花”是当地白族少女的美称。然而，在过去的古富村，一些“小金花”却常常面临辍学的困境。
    3年前，白族姑娘贺金花以第一名的成绩从小学毕业，被县三中录取，但由于家境贫困，贺金花只好伤心地告别心爱的学校。政委李元才听说后，资助贺金花重返校园。
    “要让更多的贺金花重返校园！”从2001年起，他们每年捐赠5000元扶持古富村贫困生上学，使他们能够在学校里安心读书。近3年，村里再没出现一个学生辍学。
    他们还积极帮助古富村小学改善教学环境，为学校购置了100套书桌、10个教师书柜，为学校铺通了370余米的水泥路面。2002年5月中旬，军分区领导协调州里有关领导带工作组到古富村现场办公，为学校建起了一幢使用面积为400平方米的教学楼。如今，古富村的适龄儿童入学率达100%，中考升学率名列全乡第一。
    李承白任炳年本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
