〖ZQ/总期〗17129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用书画装点军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/王铁寒/罗四维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●安普忠王铁寒罗四维
    走进某部炮兵团九连俱乐部，一种“何处不是景，满眼俱是情”的感觉扑面而来：“梅花傲雪”图、“军旅雄风”词、“军魂”浮雕――一幅幅、一件件简洁明快、笔锋遒劲，充满军旅特色的书画、浮雕等艺术作品，令人赏心悦目。
    三年前，微机组、珠算组、表演组、篮球组等在九连相继成立，但因缺乏有特长的骨干，活动仍很冷清。后来，连队根据连队爱好书画的人较多的情况，创办了书法绘画艺术班。他们通过举办书画技巧讲座、作品展览和开展各类比赛，将优秀作品装裱、挂进连队俱乐部永久收藏等活动，大大激发了官兵的兴趣和积极性。几名连队干部都有自己的绝活，连长吴庆龙的素描、指导员陈贵斌的毛笔字、副连长李润春的国画被誉为“书画三绝”。今年初，战士朱晓锋的油画《迎春》在湖南省青年业余书画比赛中获二等奖；一级士官雍光的素描《大卫》获黑龙江省“海韵杯”书画比赛一等奖。两年来，全连官兵共在军、地书画比赛中获得121项奖项。
    “既要教战士写字作画的技巧，更要教他们为人处世的道理。”这是九连支部“一班人”工作的出发点。一级士官雍光入伍前就给父母立下“军令状”――一定要考上军校。可连续两年考学，都名落孙山。小雍像霜打的茄子一样发了蔫，工作提不起神。一天，指导员找到爱画画的小雍在两条平行线两侧画上竹叶，而后请擅长画竹子的小雍来指教。小雍看了后，一阵冷笑：“这哪是什么竹子，竹子要有节！”随后拿起笔加上几道，一杆栩栩如生的竹子跃然纸上。指导员因势利导：“竹子要有节，做人更要有节！你说是吗？”经过耐心的思想工作，小雍又重新找回自我，工作更加积极努力，年底荣立了三等功。
    今年10月，该连外出打靶，由于当天上午试射成绩不理想，连队士气受挫。连长、指导员、副连长三人连午饭也未吃，赶制出了一块画有火箭炮射击、写有“气势震敌胆，神炮扬军威”标语的黑板报。黑板报抬到队伍前，全连官兵士气为之一振，在接下来的射击中，打出了全优的好成绩。
〖-ZW/正文〗
