〖ZQ/总期〗17129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵场再也见不到繁多文电了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲团狠刹演练中的形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘渊博/张学良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘渊博、张学良报道：10月下旬，塞北高原，北京军区某装甲团进行实兵实弹演练，从战斗等级转换、部队快速集结到与“敌”搏斗角逐，整场战斗组织指挥高效、迅捷，全然不见名目繁多的文电会议充斥演兵场的现象。
    该团曾吃过因文电会议过多过滥，而导致贻误战机、满盘皆输的亏。该团前年组织的一次实兵演练，短短几天就开会17次，行文40多份。结果，出现了攻击命令已下，部队仍在开会研究方案的“怪事”。以会议谈战法，拿文电论成败，看似对演练很重视，实则是搞形式主义，作茧自缚。
    莫让繁多的文电会议挡住打赢路，该团领导痛定思改。今年演练伊始，他们就作出硬性规定：加强总体协调，会议精简、文电合并，对因文电繁多而阻碍军令畅通的部门和有关责任人，将重打“板子”。过去，演练开始前，机关每个部门都要向营连制定下发战斗文书，此次则统一合并成一份文电下发，战前会议也由6个合并成1个。如今，演兵场上再也见不到文电满天飞的现象了，取而代之的是官兵热火朝天练兵的喜人景象。
〖-ZW/正文〗
