〖ZQ/总期〗17129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地各级着眼军事斗争准备狠抓民兵武器装备建设与管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国民兵武器装备实现安全无事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖禹春/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报贵阳12月2日电肖禹春、记者刘玉书报道：记者今天从总参在贵阳召开的全国民兵武器装备仓库建设座谈会上获悉，我国民兵武器装备的事故率逐年减少、完好率不断提高，继2001年、2003年两次实现全国全年安全无事故后，今年至今尚未发生事故，为做好军事斗争准备和维护社会稳定做出了积极贡献。受中央军委委员、总参谋长梁光烈委托，副总参谋长吴胜利出席座谈会并讲话。
    近10余年来，军地各级着眼军事斗争准备和维护社会稳定，狠抓民兵武器装备仓库建设与管理工作，取得了明显成绩：一是形成了省、地（市）、县（市）三级储存保管民兵武器装备的基本格局，适应了民兵遂行作战、战备执勤和军事训练的需要，在维护社会稳定和执行急难险重任务中，发挥了重要的保障作用；二是军地合力，加大投入，完善了监控、报警、通信、消防等设施设备，储存保管条件明显改善，安全系数大大提高；三是制定了完善的法规制度，建立了正规的战备、训练、管理和生活秩序，民兵武器装备仓库建设与管理工作步入了规范化建设的轨道；四是配齐配强了仓库管理力量，采取有力措施，严格政治审查，加强业务培训，狠抓经常性管理，形成了一支政治可靠、业务熟练、综合素质较高的管理队伍。
    吴胜利在讲话中充分肯定了我国民兵武器装备仓库建设与管理工作取得的成绩，要求各级要不断深化认识，切实把这项工作摆上战略位置。
〖-ZW/正文〗
