〖ZQ/总期〗17129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在中共中央政治局第十七次集体学习时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习和运用建设社会主义的成功经验坚持好发展好中国特色社会主义道路〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月2日电 中共中央政治局1日下午进行第十七次集体学习，中共中央总书记胡锦涛主持。他强调，中国特色社会主义道路，是我们党在长期实践中经过艰辛探索而逐步开辟出来的，是一条实现中国繁荣富强和中国人民幸福安康的正确道路。只有坚持走中国特色社会主义道路，才能发展中国、振兴中国。只有坚持走中国特色社会主义道路，才能实现全面建设小康社会的宏伟目标和中华民族的伟大复兴。
    中共中央政治局这次集体学习安排的内容是中国社会主义道路探索的历史考察。中央党校陈雪薇教授、刘海涛教授就这个问题进行讲解，并谈了他们的有关看法和建议。
    中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。
    胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，当今世界和中国的实践都表明，一个国家要实现经济社会发展、实现长治久安，必须找到一条既适合自己国情、又符合时代要求的发展道路。从改革开放的伟大实践中，从历史比较和国际观察中，我们更加深刻地认识到，中国特色社会主义道路是我国进一步实现民族振兴、国家富强和人民幸福的必由之路、成功之路、胜利之路。我们必须从党和国家兴旺发达和长治久安的高度，从中华民族伟大复兴的高度，进一步增强坚持走中国特色社会主义道路的自觉性和坚定性，坚定不移地坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验，团结带领全国各族人民把中国特色社会主义事业不断推向前进。
    胡锦涛指出，只有善于科学总结经验、注重认真学习经验，才能把中国特色社会主义道路坚持好、发展好。社会主义是在实践中不断发展的，也是在总结经验中不断前进的。善于总结和学习经验，是我们党的光荣传统，是推进马克思主义基本原理同中国具体实际相结合的重要途径。要把总结经验与学习理论结合起来，通过总结经验，深化对中国特色社会主义的理论路线和方针政策的理解和掌握，推动邓小平理论和“三个代表”重要思想学习的不断深入；要把总结历史经验与总结新鲜经验结合起来，更好地在继承的基础上开拓创新；要把总结经验与研究解决实际问题结合起来，在运用以往成功经验的基础上，继续解放思想、求真务实、锐意创新，尊重群众的首创精神，不断探索和寻找解决问题的新思路、新途径、新方法，以利把我们的各项事业办得更好。
    胡锦涛强调，中国特色社会主义的实践在发展，我们对社会主义建设规律的认识也在不断深化。我们要尊重实践、尊重群众，在人民创造历史的伟大实践中，不断深化对社会主义建设规律的认识，并创造性地运用规律来指导研究和解决我国改革开放和现代化建设中的重大问题，使我们的思想和行动更加符合客观实际、更加符合社会主义初级阶段的国情和时代发展的要求、更加符合人民群众的愿望和利益。
    胡锦涛指出，要坚持从我国国情出发，坚持以宽广的眼界观察世界，科学分析和判断我国社会主义社会的主要矛盾，全面把握我国经济、政治、文化和社会发展的基本特征，努力从推动我国生产关系同生产力、上层建筑同经济基础相适应的实践中深化对社会主义建设规律的认识。要坚持以人为本、全面协调可持续的科学发展观，正确认识和处理社会主义物质文明、政治文明、精神文明与和谐社会建设的关系，从促进经济社会协调发展和人的全面发展的实践中深化对社会主义建设规律的认识。要坚持全心全意为人民服务的宗旨，坚持以最广大人民的根本利益为各项工作的出发点和落脚点，正确反映和兼顾不同方面群众的利益，最广泛最充分地调动一切积极因素，在动员和组织全国各族人民投身社会主义事业的历史创造中深化对社会主义建设规律的认识。
〖-ZW/正文〗
