〖ZQ/总期〗17129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗意蓝天谱新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张燕燕/刘转林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张燕燕刘转林
    11月下旬，空军装备研究院创作编排了一台题为《世纪丰碑》的专题宣讲文艺晚会。晚会以音、诗、画的艺术形式，大力讴歌了从事装备研究事业的广大科研工作者自强不息、无私奉献、敢于创新、勇攀高峰的崇高境界和辉煌业绩。
    晚会的开篇洋溢着欢腾的军营节奏。音乐快板《科技强军当先锋》表现了空军装备研究院成立以来，科学整合资源优势，创建一体化装备研究新机制的整体风貌。航空装备研究所在读研究生――首届清华大学国防生徐安安的题为《扎根军营，身许国防》的演讲，深深地表达了在江泽民同志给首届清华大学国防生回信的鼓舞下，广大国防生扎根军营，献身科研事业的坚定决心。
    歌舞《走进春天里》，唱出了广大科研人员“走进春天里，到处是生机，走进春天里，前程多美丽”的豪迈情怀；女声独唱《军人魂》则唱响了新军事变革中，空军装备研究院的精英们探索装备未知事业，用信息之光照亮战鹰航程的凌云壮志。
    由全体演员和观众齐声歌唱的《听党指挥歌》把整台晚会推向了高潮，表达了空军装备研究院全体科研工作者决心紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央、中央军委周围，以“三个代表”重要思想为指导，与时俱进，开拓创新，团结拼搏，锐意进取，再创辉煌的共同心声。
〖-ZW/正文〗
