〖ZQ/总期〗17129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姥姥今年87〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈冠旭/陈太梦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈冠旭陈太梦
    俗话说家有一老，如有一宝。我家姥姥今年87了，她爱好写诗做画，养花种草，关注时事新闻，酷爱NBA，并乐此不疲。姥姥的掌故佚事一箩筐，容我慢慢道来。
    佚事一。姥姥有句口头禅：“我脑萎缩（多年前经医院确诊的），说话前言不搭后语，你们别见怪。”但脑萎缩的姥姥的话语每每让我们晚辈汗颜。大舅在美国工作十几年了，一直想接姥姥到那边看一看，但姥姥总是举棋不定。终于，1995年9月，78岁的姥姥只身一人飞赴美国纽约探亲了。她在美国呆了整整一年，已经完全适应了那边的生活，大舅也有心留她在美国一直呆下去。当大舅满有希望地征求她的意见时，姥姥却说：“生活还行吧，就是吃不到咱东北猪肉炖粉条和酸菜馅饺子，我还是回去吧。”第二天，她就让大舅买机票飞了回来。
    在美国期间，姥姥结识了一个朋友――70岁的露丝。她跟大舅家是邻居，但两家平时很少来往。姥姥爱看书，爱写诗，她是黑龙江省老年大学的优秀学员，还是黑龙江省诗词家协会的会员。每天上午或傍晚，姥姥就在自家的庭院里伴随音乐读唐诗，舅妈在一旁陪着。直到有一天，好奇的露丝第一次走进大舅家的庭院，她是被音乐和姥姥吟颂诗歌的声音所吸引的。露丝问：“你看的是中国的《圣经》吗？我也看《圣经》。”姥姥说：“我看的是中国的《唐诗三百首》，你也可以把它看作是中国的《圣经》。”露丝说：“我可以跟你学习中国的《圣经》吗？”姥姥说：“好啊，我免费给你教。”从此，在舅妈的翻译下，姥姥成了露丝的中文教员，更准确一点说是露丝的文学教员。露丝很快乐，她对中国很着迷。有一天她问姥姥，你在中国怎么度过晚年？姥姥告诉她，平时在老年大学上学，与同学们交流诗歌创作的体会，天气好时就到公园里溜达溜达，过年过节就哪也不去了，在家等着一帮从四面八方回来给她祝福的子女。露丝叹了一口气，对姥姥说：“你们中国老人真幸福。”姥姥离开美国的那天清晨，露丝在二楼的阳台上一直目送着，并以美国人特有的方式给姥姥递过一支白色的勿忘我。姥姥后来告诉我，露丝和许多美国老人一样，大都比我有钱，但我比她们幸福。说这话时，姥姥快乐得像个孩子。
    佚事二。因为我们在部队，姥姥特别关注两个电视频道，一个是中央7台的《军事报道》，另一个是《北疆子弟兵》。去年4月伊拉克战争打响，姥姥天天准点收看新闻，还经常同我们几个通电话保持热线联系。知道我们几个朋友都在部队搞军事新闻，战友们在家里聚餐时，姥姥忠告我们六个字：真实，鲜活，深入。尽管我知道姥姥1936年就毕业于吉林女子高等师范学校，但当姥姥说出如此专业的术语时我还是很吃惊。我说姥姥这话是您总结的吗？她说哪呀，这是老新闻工作者穆青说的。你们再看看著名的散文《谁是最可爱的人》，为什么那么耐读，可不就是真实、鲜活、深入嘛！你们要是写假新闻，不要说我不愿意看，就是你们连队的小战士都不会愿意看。假新闻写多了，人品也要变坏了。
    姥姥热心于当红娘，而且特别热心给我们周围的大龄军官当红娘。姥姥曾经担任过久负盛名的哈师大附小数十年的校长，她的弟子遍布哈市的各所学校，这也给姥姥的“拥军”提供了很多便利条件。我的好朋友多刚人长得高大魁伟，人品好，文章写得好，菜做得好，就是体态有点胖，加之特别执著于工作，眼看30了还没处上对象。姥姥为此特别着急。她发动三姨、二姨和自己的老关系，逢人就说多刚的好处，还让多刚把发表的文章复印成册，这样她就更好宣传了。
    姥姥自己也爱动笔。“神舟”五号飞船成功返回地面后，她连夜写了三首诗词，最后还是二姨怕她老人累坏了身体，毕竟86岁高龄了，好一顿哄劝姥姥才搁下笔。第二天一早她就催着我把诗稿打印出来，说要跟文友们交流交流，下面笔录一首：
    祝贺我国载人航天飞行圆满成功陈亚俊（86岁）神舟圆我飞天梦，举国腾欢喜泪潸。
    探秘太空行万里，巡天一日乐归还。
    佚事三。姥姥是个体育迷，别看她老人家今年87了，但逢到重大国际赛事她是肯定要看的。姥姥对国内女子项目特别关注，像女足、女篮、女子跳水、女子马拉松、女乒尤为喜爱。我问她什么原因，姥姥说：“在旧社会，哪有女孩子出人头地的。你看看王军霞、高敏、邓亚萍，她们多为国家争光呵！”尽管姥姥喜欢女子赛事，喜欢姚明，但他们和她们都不是姥姥心中最爱的体育明星，是谁呢？篮球之神――乔丹！说来大家也许不信，姥姥对乔丹身高、臂长、毕业何校、何时进入NBA、哪年夺得总冠军、几个孩子、几次复出，甚至对前公牛队的皮蓬、哈伯、篮板大王罗德曼等人物均了如指掌。前不久乔丹首次来华，姥姥竟然天真地问我：“孩子，你说乔丹到北京和广东，他咋就不来咱哈尔滨呢？”
〖-ZW/正文〗
