〖ZQ/总期〗17129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培育战斗精神激发戍边斗志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗博尔塔拉军分区善用特色资源搞活“四个教育”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李保疆/刘国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“四个教育”巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博尔塔拉军分区善用特色资源搞活“四个教育”
    本报讯 李保疆、刘国辉报道：11月下旬，新疆博尔塔拉军分区组织数百名官兵挺进风雪高原，进行实兵战术演练。在白雪皑皑、气温达零下32摄氏度的天气里，官兵保持了昂扬向上的精神状态，高标准高质量地完成了演练任务。军分区政治部主任邓富昌欣喜地告诉笔者：这是他们充分发挥边防特色资源深化“四个教育”，着力培育戍边官兵战斗精神取得的又一成果。
    该军分区紧贴边防部队使命和地域环境特点深化“四个教育”。针对新形势下部分官兵战斗精神有所弱化的实际，他们着眼时代特点，利用独具边防特色的教育资源，大力培育戍边官兵的战斗精神，激发官兵戍边卫国的昂扬斗志。
    分区一线部队因地制宜，用白色石头在山坡上、营区旁、哨楼下和巡逻路边，精心制作了“国门哨兵，卫国戍边”、“以苦为荣，以站为家”等标语和中国版图，官兵置身其间，建功边防的自豪感油然而生。他们依据边防连队的光辉业绩和英雄人物故事，建立爱国碑、创业碑和国旗墙、题词墙，教育官兵在新形势下继承和发扬爱祖国、爱人民、爱边防的无私奉献精神。每年新兵上山后和建军节等重大节日期间，他们邀请“老边防”与官兵一起开展“讲连史、唱连歌、话职责、铸军魂”等活动，用“三峰骆驼一口锅、爬冰卧雪睡地窝”的艰苦创业精神，激励官兵始终保持昂扬向上的精神状态。针对哨所点位多、执勤任务重、人员比较分散，集中教育不很方便的实际，他们将各种极具边防特色的教育资源，制作成多媒体课件送到一线哨所，引导戍边官兵在推进中国特色军事变革中，牢记边防军人的神圣使命。
    为深化“四个教育”效果，增强边防官兵的战斗精神，该军分区还结合军事斗争准备实践和各种急难险重任务摔打磨炼官兵。他们从完成好每一次演练、抓好每一次执勤做起，一点一滴磨炼官兵的顽强意志和战斗作风，培养边防官兵严谨细致、顽强拼搏的奉献精神。
    近几年来，该军分区官兵多次出色完成上级赋予的边防部队战备执勤、基本设施建设等任务，多次受到上级表彰。所属某边防团连续4年被新疆军区评为军事训练一级单位。
〖-ZW/正文〗
