〖ZQ/总期〗17129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征集战斗精神队列歌曲启事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★为做好军事斗争准备，培育部队战斗精神，激励士气，总政治部宣传部向全军部队和社会各界广泛征集表现战斗精神的队列歌曲，具体要求如下：
    一、“战斗精神队列歌曲”歌词内容要紧紧围绕“打得赢、不变质”，发扬优良传统，强化战斗精神，提高打赢能力，培养爱国主义和革命英雄主义品格，反映我军官兵听党指挥的坚定信念、敢打必胜的坚强决心、勇于牺牲的英雄气概、讲求科学的时代精神、团结守纪的战斗作风、坚毅顽强的心理品质和自觉担负起党和人民赋予的光荣使命的精神风貌。
    二、作品形式，可以是歌词，也可以是词曲；既可以正面表现战斗精神，也可以艺术化地抒发情感。
    三、作品要有艺术感染力，简洁明快、朗朗上口，易于部队演唱。
    四、总政宣传部将组织评选、颁发获奖证书和奖金，并组织宣传、演唱、推广。
    五、征集截稿时间为2005年3月31日。
    六、来稿请寄北京市西城区爱民街1号总政宣传部艺术局“战斗精神队列歌曲征集评选办公室”。邮编：100034。
〖-ZW/正文〗
