〖ZQ/总期〗17129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达吾来提学语言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处天山脚下新疆某部五连是个民族连。连里的战士来自维吾尔、哈萨克、蒙、回、彝五个少数民族。新兵下连后，连队干部进行自我介绍，哈族副连长达吾来提一口气用维吾尔、哈萨克、蒙、回、彝五种民族语言介绍了连队的概况，引来了新兵们的热烈掌声。循着这掌声的余音，副连长又回忆起了他学语言的往事。
    两年前，这个连队只有汉族和哈萨克族战士，他就在这个连队任副连长，协助连长排除训练上的语言障碍。去年年底，又有一批少数民族战士分到五连，这下可热闹了，经过摸底，连队有维吾尔、哈萨克、蒙、回、彝五个民族的战士。一日生活制度还能说得过去，若提到训练副连长愣是直摇头。“齐步走”成了“东西南北”走，“向左转”成了“向右转”，跑步走是跑的跑走的走，简直一塌糊涂！无奈之下，副连长决心自己带头学习多种民族语言。
    翌日，他从县上买来了一些民族语言书籍和一台复读机。从练单词，读句子开始，一有空闲就“嘤嗡”两句。从连队“牙缝”里挤出的那点时间，对孜孜不倦、大显“忘我”境界的副连长来说已是远水解不了近渴。于是，他又在家里开辟了“学习室”。
    大半年后，达吾来提副连长的民族语言水平明显提高。他不仅用民族语言和战士们交流思想，还利用闲暇时间把训练大纲编成评书或歌词，使战士们在短时间里掌握“大容量”的动作要领。在年底团里组织的军事科目考核中，民族连以相同科目第二名的佳绩脱颖而出，让全团的官兵刮目相看！
〖-ZW/正文〗
