〖ZQ/总期〗17129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗夜行“死人沟”勇于闯险关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某师陌生险要地域砺斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【潮头观澜】作为构成战斗力诸要素的重要内容和关键环节，培育英勇顽强、敢打必胜的战斗精神，是打赢未来高技术战争的重要保证。全军各部队在平时的训练中，坚持从难从严从实战出发，让官兵在复杂恶劣的战场环境中磨练摔打，培养不畏强敌、敢打硬拼的顽强作风，锻造遇乱不慌、遇险不惊的良好心理品质，激励坚不可摧、所向披靡的高昂战斗士气。
    夜行“死人沟”勇于闯险关
    新疆军区某师陌生险要地域砺斗志
    本报讯 刘永、特约记者李凤鸣报道：深秋之夜，新疆军区某师千余名官兵轻装行军，向天山深处号称“死人沟”的地域挺进。
    “死人沟”全长7.8公里，海拔2900多米，山如刀削，峰插云端，一条宽1米左右的小道缠绕在山腰之间。夜色阴沉，走在前面的是担当尖兵的某连官兵，行军纵队则跟随其后，空旷山谷只听到“沙沙”的脚步声。行进至“死人沟”沟口，风起云动，天空飘起雪花，气温骤然降到0℃以下。这时指挥部传来命令：“死人沟”就在面前，部队缩小间距，人员手拉手前行。
    踏入“死人沟”，道路越来越窄，越来越陡，官兵们紧贴崖壁深一脚浅一脚朝前走，“哗啦啦”――脚下的碎石一块又一块滚下山谷。路程还没过半，山风呼啸，雪花卷裹着黄豆粒大小的冰雹扑面而来，“丁丁当当”砸在钢盔上。凌晨时分，风小雹停，雾气开始弥漫，霎时间便笼罩了整个“死人沟”。此时，能见度更低。冰雪覆盖的道路，稍不留神一脚踩空就可能坠入深谷。但官兵们无一后退，他们互相鼓励，无畏前行。经过两个多小时艰苦跋涉，部队终于穿过“死人沟”。
〖-ZW/正文〗
