〖ZQ/总期〗17129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部休假全部落实等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易保宏/赵政/龙开松/郭义闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省军区某团――干部休假全部落实
    本报讯 易保宏、赵政报道：截至11月下旬，湖北省军区某团所有干部都已按规定休假。该团党委把落实干部探亲休假制度作为践行“三个代表”重要思想的具体体现，制定了《干部休假探亲计划》，将机关干部代职锻炼与安排基层干部探亲休假结合起来，让大家安心休好假。今年以来，该团多次参加上级组织的演习演练和各种考核，没有一次召回按计划探亲休假的干部。
    第二炮兵某安装团――帮助少数民族战士学汉语
    本报讯 龙开松、郭义闯报道：近日，在第二炮兵某安装团举办的“成长成才”主题晚会上，四连彝族战士卢依达走上舞台，用较流利的普通话朗诵了一篇他自己创作的散文《爱的诺言》。去年，从少数民族地区入伍的战士汉语水平相对较低，和其他战士交流有一定困难。该团专门安排6名大学生干部帮助少数民族战士学习汉语。经过半年多的努力，少数民族战士普遍学会了1000多个汉字。
〖-ZW/正文〗
