〖ZQ/总期〗17129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲自己讲问题讲实话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东总队基层干部教育扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪象华/祝俊业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪象华、祝俊业报道：在武警广东总队刚刚结束的基层干部“尽职责、守规矩”教育活动中，大家认真解剖自己，查找薄弱环节，扎扎实实改进工作，取得明显成效。总队政委朱凤云欣喜地说：“这次教育活动确实触及了思想，改进了作风。”
    此次教育活动中，某支队以“个别违纪违规问题为何反复出现，原因何在”为题，组织基层干部联系总队近两年发生的一些问题进行讨论。谁知，第一个上台的同志就被负责集训的支队谭政委亮了“红灯”，原因是他在发言中讲到的大多是他人的问题，很少触及自己。谭政委在大会交流讲评时要求大家，一定要本着对自己负责、对组织负责的态度，多讲自己，多讲问题，多讲本质，多讲实话。
    在随后的几个专题发言中，大家认真解剖自我，查找不足。某中队一排长谈到自己当干部后，过舒适日子的思想有所抬头，在工作上用心思少了，在个人问题上用心思多了，决心马上改正，全身心投入工作。
    教育中，总队工作组引导大家把本单位存在的各种问题列举出来，并深入剖析，弄清问题与问题之间的联系、问题与本人精神状态的关系，进而增强改变单位面貌的紧迫感和责任感。
    为使教育活动更加扎实有效，他们创造性地把基层干部教育与考评干部结合起来，既调动了基层干部的积极性，又为认识和讲评干部掌握了第一手资料。
    扎实有效的教育，使基层干部“尽职责、守规矩”意识越来越强，扎根基层建功立业成为大多数基层干部的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
