〖ZQ/总期〗17129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鏖战兴安岭风雪挡不住〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某边防团林海雪原深处练攻防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海涛/李志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈海涛、特约通讯员李志报道：大雪弥漫，四五级的西北风呼呼地刮到脸上。茫茫雪野中，一队长长的绿色长龙打破雪野的宁静。一场带战术背景的综合战斗演练，正在大兴安岭北部边陲的林海雪原悄悄上演。
    10月26日，气温骤降至零下15℃。天空阴沉，大雪飞舞，沈阳军区某边防团数百名全副武装的官兵，穿行在兴安岭林海雪原中。在进行10多公里的摩托化开进后，官兵们身负20多公斤的背囊，沿着曲折的山道，向林海深处进发。
    刚进入集结地带，前方出现“敌”装甲目标，官兵迅速卧倒在雪地里，瞄准、开火，只听“轰、轰”两声巨响，“敌”坦克灰飞烟灭。未及喘息，上级通报：“敌”机临空侦察。官兵迅速闪进林间，利用各种方法巧妙隐蔽起来。
    “迅速抢占384.1高地！”指挥员一声令下，顿时，杀声震天，官兵似猛虎一般冲向高地。途中一条溪流挡住去路，官兵们在封冻不实的冰面上，趟起层层水花。冲过冰河，每个人的鞋子、裤角上都结了一层“冰甲”，但艰难困苦挡不住官兵前进的步伐，他们迅速抢占了高地。晚7时许，经过10个小时演练，疲惫不堪的部队又开始了野外生存演练。
〖-ZW/正文〗
