〖ZQ/总期〗17129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书画家慰问退伍兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军鸿/马超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军鸿马超
    11月下旬，空军司令部直工部组织军旅书画家深入所属4个团队，慰问退伍老兵。现场创作的三百余幅墨色浓淡相宜、大气磅礴、朴拙雄浑的书画作品，凝聚着书画家对退伍老兵的深情与厚爱。
    在俱乐部的一角，中国美协会员陆千波正在为一级士官江坤画速写肖像。这幅名为《战士不平凡》的作品，构图严谨，寓意深刻，褒扬了和平时期官兵默默无闻的奉献精神。接着，一幅、两幅……数十名退伍老兵都拥有了肖像作品。老兵小高激动不已地说：“我将把画像带回家，永久珍藏军旅生涯那段无悔的青春时光。”
    警通连退伍战士芦鹏特请书法家崔勇波为他创作了一幅题为“儿行千里母担忧”的书法作品，小芦对作品爱不释手。
    中国书协理事刘洪彪老师的到来，激起某团俱乐部内官兵的热烈掌声。刘老师挽起衣袖，在四尺宣纸上一气呵成，写下“携来青春美梦，带去军旅亲情”、“铁马冰河入梦来”等数十幅作品，一一送到老兵手中。倪进祥、赵勇、马军鸿、刘元松、郑小成等书法家也为退伍老兵书写了书法作品。
〖-ZW/正文〗
