〖ZQ/总期〗17129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国五角大楼宣布向伊拉克增兵1.2万等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭新木/赵毅/李鼎鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国五角大楼宣布向伊拉克增兵1.2万
    据新华社华盛顿12月1日电 （记者谭新木、赵毅）美国五角大楼1日宣布，为了保证伊拉克大选期间的安全，国防部长拉姆斯菲尔德已经批准向伊拉克增派1.2万名士兵。
    国防部官员称，在增兵后，美驻伊拉克军队总人数将达到15万，超过去年布什总统宣布伊拉克主要战事结束时的最高峰14.8万。
    小泉称将对靖国神社问题进行适当判断
    据新华社东京12月2日电 日本首相小泉纯一郎2日在参议院决算委员会会议上说，今后将对靖国神社问题进行适当的判断。
    据日本共同社报道，小泉在谈到日本和中国的关系时强调，日中两国之间以及双方在国际舞台上可以合作的领域很多，因此应从大局出发，继续认清日中友好的重要性。基于这一观点，今后要对靖国神社问题进行适当的判断。
    调解乌克兰大选危机国际多边会谈结束
    据新华社基辅12月1日电 （记者李鼎鑫）调解乌克兰大选危机的国际多边会谈1日晚在这里结束时发表的联合声明指出，决不能以武力方式解决乌总统选举出现的政治危机。
    这份由乌克兰总统库奇马宣读的声明说，各方商定立即解除对乌克兰国家机关的围困。会谈双方同意组建专家小组，并由该小组分析研究后在乌最高法院有关裁决的基础上提出完成乌克兰总统选举的建议。
〖-ZW/正文〗
