〖ZQ/总期〗17129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入伍即入学退伍即毕业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区边海防部队开展“阵地练兵？哨所成才”活动成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西军区边海防部队开展“阵地练兵、哨所成才”活动成效明显
    本报讯 陈典宏、记者樊剑英报道：11月底，驻守友谊关的广西军区某边防团传来喜讯，该团即将退伍的400余名老兵，有62%与地方用人单位签订了聘用意向书。据介绍，近年来广西军区边海防部队通过大力开展“阵地练兵、哨所成才”活动，不断提高一线官兵学习成才质量，使边境执勤能力明显增强，战士退伍后的就业渠道也越来越宽。
    广西军区边海防部队驻守千里边防线，点多线长面广，军事训练质量不高、官兵综合素质不强，成为制约边海防部队边境执勤能力提升的“瓶颈”。近年来，广西军区党委把提高边境执勤能力作为重要课题，从边海防一线分队的实际出发，确定了开展“阵地练兵、哨所成才”活动、提高守边固防本领的新思路。他们组织专人编写了《边防一线阵地（哨所）施训纲目》，优化拓展训练内容，依托阵地练体能，结合地形练技能，着眼任务练指挥，缩短日常训练与实战需要的差距。他们还充分利用阵地哨所现有的信息化管控网络，广泛开展网上练兵，提高训练的信息化水平。
    提高边海防一线分队执勤控边能力，高素质人才是关键。他们在每个阵地哨所建立起文化学校，开设了基础文化、电脑基础等10个专业学习班，并利用文化教育网开通网上远程教学，积极组织官兵参加各类与军事有关的函授、自学考试，将人才工程向阵地、哨所延伸，力求达到战士入伍即入学、退伍即毕业的目标。目前，广西军区80%的一线分队官兵实现了学历升级，90%的官兵掌握了3项以上专业技能，军事素质和文化水平得到全面提高。
〖-ZW/正文〗
