〖ZQ/总期〗17129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区前线文工团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧贴中心鼓士气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳江南/蔡海泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●柳江南蔡海泽
    近日，刚进行了新的体制编制调整的南京军区政治部前线文工团，本着边调整、边建设、边出成果的工作思路，采取精干队伍、丰富节目，小节目送上门、请进门看大戏等措施，机动灵活地开展慰问演出活动，保证了为兵服务的质量和效果。
    文工团成立甫定，正值一年一度的老兵复退工作全面展开.为配合部队中心工作，确保演出服务的针对性和时效性，文工团立即组织一支精干的演出小分队，下到基层旅团和海边防部队为兵演出。在小分队人员组成上，他们组织了曾获第一届亚洲音乐节大奖的歌手朱虹，曾获中央电视台青年歌手电视大奖赛金奖的“迷彩组合”和钱琳等演员加入队伍，还拿出最好的音响灯光等器材，派出优秀的舞美、灯光和音响师等进行跟踪保障。为增强演出节目内容的针对性，他们精选并创作了一批以赞颂老兵精神情怀为主要内容的文艺节目，如歌曲《告别军营》、《老兵》、《当兵的地方》、《再见了，战友》，相声《我要当班长》，舞蹈《分别时刻》等。这些节目形式多样，内容丰富，主题鲜明，赢得了广大官兵的喝彩。某部于连长感言：“演出小分队人员虽然不多，但节目很丰富，尤其是节目的内容非常切合目前部队的中心工作实际。”
    前线文工团不仅歌舞节目很有特色，话剧品牌也很响，好剧新剧连台，尤其是反映现实军事题材的节（剧）目，对基层官兵科技练兵和战斗精神的培养，有着很好的影响和激励作用。由于整台大戏送戏上门难度大，为使广大官兵能够观赏大戏，他们在采取送小节目上门服务的同时，又请官兵们“进门”观赏大戏。近日，该团利用大型话剧《虎踞钟山》迎接国务院文化部组织的国家舞台艺术精品工程精品剧目评审之机，把驻地基层部队和军队院校的官兵，就近分批请进剧场，通过加演5个场次，先后为5000余名官兵提供了精彩的演出。此剧使官兵们不仅获得了高水准的艺术享受，还受到了一次很好的思想教育。此前，他们还利用参加
    第七届中国艺术节上演话剧《兵心依旧》，第八届全军文艺会演上演歌舞《绿色如歌》和话剧《风在呼啸军号响》的机会，就近请来边海防基层部队官兵，通过分别加演4个场次，先后为万余名官兵献上了精彩的演出。
    近日文工团领导带领有关创作人员，下到基层部队采风，积极为创作反映我军进行现实军事斗争准备的电视剧、小品、歌舞等节（剧）目搜集素材，为进一步提高为兵服务的质量做积极的准备。
〖-ZW/正文〗
