〖ZQ/总期〗10263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吊装导弹岂能如此随便！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某部岸勤处把新吊车派去为地方吊装石头，而用旧吊车吊装导弹，险些酿成大祸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭建国〖HH/换行〗DW：海军某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备管理工作作风问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月20日上午，我部导弹技术队奉命将导弹运到导弹艇码头，准备装艇搞艇弹协调训练。可是，到码头后，看到上级派来吊装导弹的却是一台旧吊车。当吊车将导弹吊起准备装艇的时候，吊车失灵，不能将导弹吊到预定高度，技术队领导立即指挥将导弹放下并固定在拖弹车上。司机将吊车摆弄一阵后，决定重新起吊。技术队领导为防万一，决定先将导弹连同拖车一起试吊。但起吊后仍然不行，只好将导弹放下来。在放到离地面还有一尺多高的时候，吊车突然失控，导弹和拖弹车猛地摔在地上，在场的人无不大惊失色。幸亏拖弹车的四个车轮起了缓冲作用，否则后果不堪设想。事发后，技术队领导打电话给岸勤处值班室，询问为何不派新吊车来吊导弹？回答是：“新吊车在三号码头给老百姓吊石头装船。”原来新吊车用作赚钱去了！人们心里打了个大问号：导弹这样昂贵的武器装备难道还不如石头贵重？部队配备的吊车到底是用于训练还是用来赚钱的？部队支援地方建设，我们很赞成，但如果影响部队工作就是问题了。倘若用部队装备去赢利，就更是本末倒置。
    海军某部 彭建国
〖-ZW/正文〗
