〖ZQ/总期〗10263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲苏联货轮一月三十一日把一百八十辆军车和许多武器运送到磅逊港。这表明，苏联和越南声称要通过政治途径解决柬埔寨问题完全是骗人的。
    ▲泰国副总理兼外交部长西提・沙卫西拉十三日在演讲时说，越南封锁泰柬边境的企图已遭到失败，抗越部队已化整为零，深入内地抗战，受到柬埔寨人民的广泛支持。
    ▲美国国务院十二日发表声明说，美国拒绝苏联领导人戈尔巴乔夫提出的关于达成一项禁止扩散化学武器的临时协议的建议。声明说，由于化学武器的技术特点，达成一项不扩散化学武器协议的建议“是不适当的”，“也是不会有效的”。
    ▲伊拉克方面十三日发表战报说，被包围的伊朗军队几次企图突破包围，均告失败；据伊朗通讯社报道，伊朗军队已占领七百平方公里的伊拉克领土。目前双方正在临近海湾的南部战线进行激战。
    ▲巴基斯坦总统齐亚・哈克十三日在一次讲话中指出，巴基斯坦不可能接受苏联在阿富汗的军事存在，它谋求政治解决阿富汗问题以及让三百万阿富汗难民安全体面地返回家园。
〖-ZW/正文〗
