〖ZQ/总期〗10263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报编辑部邀请国防大学部分同志座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各项工作如何适应我军建设指导思想战略转变〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设指导思想的战略转变/座谈RW：张震/国防大学校长/言论徐钟祥/国防大学教育长/言论刘才凤/李德生/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 具有重大历史意义的1985年军委扩大会议，在指导思想上确立了我军建设的战略转变。经过半年多的学习，广大指战员的认识逐步加深。体制改革、精简整编作为适应转变的步骤之一，已经付诸实施。但是，人们对这场伟大转变的精神实质和深远意义的认识，还有待于深化。体制变了，部队精简了，并不等于战略转变完成了。探索和平时期军队建设的规律，使军队建设各个领域的工作适应战略转变的要求，这是摆在全军面前的一个重要任务。本报今天刊登国防大学部分同志发言摘要，目的在引起大家对这一方面问题的思考。
    校长张震谈战略转变的客观依据
    战略决策正当时 审时度势得良机
    本报讯 2月1日，本报编辑部在国防大学召开座谈会，专题座谈怎样适应我军建设指导思想战略转变的问题。张震校长、李德生政委以及其他几位同志就战略转变的客观依据、伟大意义，和在实际工作中如何使战略转变真正落到实处等问题，发表了见解。下面是根据记录整理的发言摘要。
    中央军委作出在军队建设指导思想上实行战略转变的决策，不是某一个人的主观意志决定的，它是根据对世界政治、经济、军事形势的客观分析和正确判断作出的战略决策。
    通观世界全局，战争的危险虽然依然存在，小的战争此伏彼起，但世界战争并非迫在眉睫，本世纪乃至更长一些时间可能打不起大仗，维护世界和平是有希望的。这是因为，地球上有资格打大仗的，只有正在进行军备竞赛的苏联和美国，而他们两家可以说是势均力敌。比如，美国搞了个“星球大战”计划，想在太空占上风，苏联一面谴责“星球大战”计划，实际上也在加紧进行“星球大战”准备。苏美谁对谁都没有绝对优势，所以谁也不敢轻举妄动。其次，苏美双方都在努力进行全球战略部署，但“如意算盘”都不太“如意”，都有一本难念的“经”，在美苏分别作为盟主的北约和华约两大军事集团内部，独立倾向也日益公开化。同时，核武器的发展正在改变着人们关于战争问题的许多传统概念。核弹的增加使发动战争的复杂性和严重性也随之增加，超级大国也不得不权衡发动大战的利害关系。当然，更为突出的是世界上和平力量的增长超过了战争力量的增长，世界人民普遍要求和平，反对战争。里根搞“星球大战”计划，欧洲一些国家和民间发起了“尤里卡”计划，这意味着越来越多的人已从过去那种厌倦或逃避战争转变为公开站起来反对和遏止战争了，这股力量遍布全世界。还应该看到，包括中国在内的广大第三世界是制约战争，维护和平的重要力量，这个能量谁也不敢轻视。我们奉行独立自主的外交政策，争取和团结了越来越多的友好国家，这对稳定国际局势，延缓战争爆发，都具有举足轻重的作用。因此，从目前情况看，说“山雨欲来风满楼”，大战在即，是不客观的，确实有一个相对稳定的和平时期摆在我们面前。
    中央军委根据对国际形势的科学分析，从发展我国国民经济和加强国防建设的需要出发，作出了军队建设指导思想实行战略转变的决策。这一决策正当其时，它为我军朝着革命化、现代化、正规化的目标腾飞，赢得了宝贵的时机。
    教育长徐钟祥回忆历史教训
    前车可鉴 急起直追
    应当说，目前这个新的相对和平稳定时期，是很难得的。能够利用这一大好时期，不失时机地采取与此相适应的方针，以实现军队建设的目标，这也是有识之举。
    我们过去的教训十分深刻。建国初期，军队本来已开始踏上正规化建设征途，但由于客观上许多因素迫使我们无法从容整饬。尤其是主观上“左”的思想指导，导致对形势的判断失误，使得我们在行动上疲于应急备战。加上军队不断受到政治运动的干扰，一晃就是十几年，除了在动乱中留下了伤痕，军队现代化建设实在不能令人满意。
    可是，就在这个时期，世界上许多国家都利用大好时机，调整了军队建设方针，取得了很大成效，把我们甩在后头。现在，随着战略转变的实现，时机又一次来到我们面前，我们只有瞄准先进，加倍努力，急起直追，才不至于再次坐失良机。
    教员刘才凤谈如何实现具体目标转变
    宏观着眼 微观入手
    大转变的决策作出之后，十分需要各个系统的同志在深刻理解的基础上，对本系统如何落实这一转变作出透彻的分析，以对战略转变高度负责的态度筹划本系统实施转变的蓝图。否则，大题目明白，小题目朦胧，战略转变这篇文章是做不好的。相反，实际工作转变的延缓或迟滞，也会阻碍整个战略转变，影响我们宏伟目标的实现。应当提倡宏观着眼，微观入手。
    怎样实现具体目标的转变呢？我认为，从现在起就应当机立断，使各方面的工作都紧紧围绕部队现代化、正规化建设的需要去完成。就说后勤建设吧，在当今新技术革命浪潮的冲击下，“发展”和“预测”这两个概念几乎溶为一体，要想使后勤工作尽快适应战略转变，就必须克服过去在理论研究上总结以往战争保障经验多，探索未来战争保障规律少；研究战术问题、专业性问题多，研究全局性的、战略范围的、宏观的问题少的缺点，从“历史型”的研究转向“未来型”的研究，从“封闭式”的研究转向“开放式”的研究，注意与世界上军事后勤理论先进的国家的交流，吸取他们对我有用的东西，并注重运用新技术解决后勤保障问题，适应未来反侵略战争的需要。与此同时，应着手改变过去那种“后勤办社会”的小而全的状况，摈弃“样样都包下来”的传统做法，军民通用的物资改由地方生产和储备，无法随军作战的单位可以实行企业化管理。还有，在兵器生产上，应改变“有什么武器打什么仗”的观念，树立未来战争需要什么武器，我们就下决心研制什么武器的思想，坚决贯彻多研制、少装备、少生产和多储备生产能力的方针，改变武器装备长期在低档次上徘徊的状况。当然，这仅是后勤建设一例，其他方面的工作都应通过实现自身的具体转变，来促进大转变的全面落实。
    教员吴钦文谈战略转变精神实质
    注重长远效益 开拓强兵之路
    我们实行战略转变，其精神实质是抓紧可以争取到的时间，加强军队建设。换句话说，转变仅仅是我们达到目标的手段，而不是目标本身。那种转变之后茫然不知所措的心理状态是应该尽快摆脱的。
    我们实行战略转变，走的是使我军尽快发展壮大的路子，所要坚持的正是军队建设的高标准。以往我们在“盘马弯弓箭不发”的状态下进行军队建设，实际上好多时候是胡子眉毛一把抓。看起来热热闹闹，但从长远看来效果不佳。实行战略转变之后，就能从未来作战的需要出发，研制武器装备，调整编制体制，可以通过比较正规和系统的训练达到提高战斗力的目的，沿着这条路走下去，强兵的目的一定能达到。
    我们承认自己与发达国家军队有很大差距。缩小这种差距当然离不开人的志气，但光有志气还不够。追踪未来，赶超先进，还需要时机和实力。战略转变正是着眼于后者为我们创造条件的。
    教员梁明伦谈战略转变与各项工作的关系
    避免“头”转“身”不转
    军队建设指导思想的战略转变，是全局指导方针的转变，它既为各项工作指明了方向，又是各项实际工作转变的原动力。没有这个管总的大转变，要想实现实际工作的转变是不可能的。比方说，我们国家的经济建设，如果没有十一届三中全会决定的工作着重点的战略转移，就不可能出现农业、工业以及其他战线上的新的转机。这可以从两个方面来理解：一是从全局和局部的关系上看，指导思想转变是个全局性的大整体，它包含着大大小小的局部，牵动着前后左右，方方面面。“牵一发而动全身”，这是指导思想转变应该起到的作用。另一方面，用系统论的观点分析，整个战略转变是一个大系统，而各项具体工作的转变则分成若干个子系统。不积跬步无以至千里。没有这些子系统转变的实现，整个战略转变的系统工程是无法完成的。在战略转变中，如果只是把转变当成一个空洞的口号去喊，不见诸行动，那么，战略转变就落不到实处。因此，为了使军队建设指导思想的战略转变落到实处，地花大的力气使自己的实际工作与指导思想的转变同步，这样做，才能避免“头”转“身子”不转，避免“穿新鞋走老路”。
    研究员李宗有谈排除影响转变的“路障”
    重视科学论证 树立崭新观念
    实现战略转变的过程，实际上是一个除旧布新，破除旧观念，树立新观念的过程。这是因为，实行战略转变，给我们实际工作的各方面都提出了新的要求，而要达到这些要求，就必然会遇到旧的思想方式、工作方式和传统习惯势力形成的“路障”。要达到既定的目标，排除“路障”就成为刻不容缓的任务。
    就目前情况看，首先，要破除无所作为的思想，树立赶超世界先进水平的观念。我们要使军队建设腾飞，就必须拿出赶超世界先进水平的勇气，要勇于在干现代化上立大功，创大业。其次，要破除因循守旧的思想，树立开拓创新的观念。我们搞军队现代化，没有现成的模式。思想上的懒汉，是决计不会获得成功的。我们要从我军的实际出发，面向世界，而向未来，面向现代化，在不断地探索和总结中前进。第三，要破除“经验领导”的习惯，树立科学管理的观众。我们要完成战略转变这个大的系统工程，仅仅凭我们以往的老经验，是不够的。要在诸多的工作环节中把握主动权，最灵的办法应当是科学管理。第四，要破除“热炒热卖”的工作方式，树立科研先行的观念。我们要从过去那种走一步算一步的状态中摆脱出来，有效地对未来进行预测，掌握事物的发展趋势，有步骤地占领未来的“制高点”。只有这样，我们才能把握方向，少走弯路。轻视科学论证，头疼医头，脚疼医脚，那就会陷入盲目性，纵有满腔热情，也免不了碰钉子，吃苦头，最终要延缓我们的建设步伐。
    教员库桂生谈实现转变的艰巨性
    方针既定 务求必胜
    清除旧观念以保证战略转变的实现，并不象说一句话那么轻松，工作的复杂、艰苦程度有时甚至是想象不到的。然而，越是在这种情况下，越忌讳犹豫和动摇，需要的是认清目标，一抓到底。我军建设指导思想的战略性转变，是合乎客观规律的历史性转变。实现革命化、现代化、正规化建设的目标，就会赢得未来反侵略作战的主动权。大政方针既定，不管有多少困难，也要全速前进，我们要坚定不移，务求必胜。
    政委李德生谈战略转变对军队建设的作用
    一“变”赢百通 黄金时代来
    我军建设的指导思想实行战略转变，从立足于“早打、大打、打核战争”的临战状态，转移到和平时期建设正规化、现代化革命军队的正常轨道上来。我认为，这个转变意义重大，可以说是我军历史上又一次带根本性、革命性的转变，这个决策是关于我军建设的一个划时代的决策。
    实现战略转变，是在为四个现代化做奠基的工作。“四化”中有一“化”是国防现代化，国防现代化既依赖于其他“三化”，又为其他“三化”的实现提供保障。实现战略转变以后，我们军队能更好地在国家经济建设的大局下行动，军队建设也能从根本上得到发展。在加强国民经济实力的基础上来加强国防建设，提高我们的军力，这是一条合乎规律的发展之路。
    实现战略转变，使我军今后一个时期的建设方向、目标更加明确了。过去战争年代，我们培养干部、提高部队战斗力的办法是打一仗，总结一次，提高一步，从战斗实践中学本事。战争结束以后，我们军队仍然程度不同地搞应急性的临战训练，这种情况需要改变。现在路子清楚了。我们要抓紧战略转变赢得的宝贵时间，改善武器装备，加强教育训练，把兵练精，造就大批适应现代化建设要求的人才。这样抓下去，我们的军队建设就会在现代化、正规化的轨道上前进得更快，就可以彻底改变“小米加步枪”的形象。
    实现战略转变，预示着我军建设的黄金时代来到了。以往，我们的兵员太多，本来就有限的军费有不少都丢在饭碗里了。现在我们军队的员额裁减一百万，这有利于把我们有限的资金用到刀刃上去，以加快军队现代化的进程。再说，军队进入了和平时期建设的轨道，有利于我们面向未来，统筹规划，真正把部队的编制体制搞好，理顺各种关系，这也是建设一支强大军队的良好开端。还有，战略转变之后，我们可以有计划按步骤地培养人才了。除部队自身培养外，全军初、中、高级院校将大大加强。以后还要有一批地方高级干部进国防大学研究国防建设问题，这样的形势能不叫人高兴吗！
〖-ZW/正文〗
