〖ZQ/总期〗10263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样预防大米生虫？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛智有张允峙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    部队不少粮库存放的大米到了伏天大部分都要生虫，许多私人家中存放的大米也不例外，我们曾想了不少办法，但都无济于事。您能介绍一下这方面的知识吗？
    甘肃省天水军分区后勤部 辛智有
    辛智有同志：
    大米饭是我国人民所喜爱的主食之一。可是一到盛夏时节，做饭的人们对大米生虫子都感到很烦恼。对家庭来说，费点时间挑挑罢了。对单位食堂来说，大米用量大，挑就更费事了，难免有没挑出来的，人吃了就很容易得病。
    怎样预防大米生虫呢？
    首先，我们应了解大米为什么生虫。稻谷生长时本身就有生虫的。谷物本身的代谢活动、存放时间过长、空气温度大、气温高，鼠类、鸟类、昆虫等对粮食的污染，以及有虫和无虫的粮食同储一库交叉感染、运输车船的仓房及仓房的设备出粮后清洁消毒工作做得不彻底，等等，都是造成粮食生虫的条件。
    第二，要识别为害稻谷的害虫及其生存条件。害虫有：米象虫、玉米象虫、赤拟谷盗虫、杂拟谷盗虫、谷蠹、锯谷盗虫、印度谷蛾、麦蛾。这些虫子遍布于全世界所有的储粮场所，其寿命一般为期一年，最长的可达三年，对粮食危害极大。仅以米象虫和玉米象虫为例，它们平均能活四至五个月，有的甚至活一年以上。一个成虫在发育过程中要吃掉一粒米。一头雌玉米象虫，一年按繁殖三代计算，产生后代约一百五十万个，也就是要消耗一百五十万颗米粒。据联合国粮食组织统计，每年因虫害粮食损害率约为5％，而热带和亚热带地区每年损害率约为10％以上。最适合害虫生存的温度是30℃。如果温度高于33℃，害虫一般就停止发育，若高达40°―45℃，害虫就会因不能忍受而很快死亡；低温8°―15℃，害虫就停止发育繁殖，8°―4℃，害虫就处于冷麻痹状态，进入冬眠；低于零下4℃，就会破坏害虫的体细胞结构，使害虫致死。由此可见，我国夏季，在气温20°―37℃左右的储粮场所，大米里大量繁殖害虫成虫就不足为怪了。
    第三，怎样预防大米生虫呢？防米生虫的方法很多，现介绍以下几种：
    1、降温法：
    2、插把法：
    3、除顶防蛾法：
    4、风筛法：
    此外，还可用机械除虫。这只适于除暴露在粮粒外的害虫，而隐藏在粮粒内的幼虫，机械除显然无效；用化学药品防治，杀虫力强，见效快，但由于污染粮食带毒，应该慎用。粮仓保持干净，对粮仓的墙面、管道、地面的缝隙、洞孔进行细致的剔刮、嵌缝、粉刷，使仓内面面光，防止害虫潜伏越冬，也是防治虫害的较好方法。 （张允峙）
〖-ZW/正文〗
