〖ZQ/总期〗10263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展翅可翔蓝天 挥笔能描龙凤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春辉华明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片RW：朱秀轩/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某航校教员飞行大队副政委朱秀轩，不但是一个技术过硬的飞行员，而且还是一名业余画家。
    朱秀轩已有十五年的飞行史。他从1982年开始学画以来，在出色完成飞行和教练任务的前提下，利用业余时间学习绘画艺术，先后临摹了全部《芥子园画传》、《兰草阁》、《竹图》、《鹰图》等三百多幅作品。人们在他的画室里可以看到一枚他自刻的图章：“耕耘一万天”。他说：“我的‘座右铭’有些‘土味’，但它确实在激励着我去刻苦学艺。”
    耕耘，就会有收获，去年8月，他去庐山疗养时画的《墨竹图》，已被庐山画院收藏；他的作品先后参加过地区举办的美术作品展览和在报上发表；某航校还专门为他举办了个人国画作品展览。
    春辉 华明 摄影报道
〖-ZW/正文〗
