〖ZQ/总期〗10263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻扎玉矿十三载白璧无瑕文明师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜翟张智猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设遵守群众纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员杜翟、张智猛报道：济南军区某坦克旅在与驻地的玉矿进行“双拥”和“共建”活动中，严格要求部队，自觉遵守群众纪律。十三年来，他们从未拿玉矿一块玉石，未收玉矿一块玉雕礼品。今年元月，被驻地党政机关誉为“白璧无暇的文明之师”。
    这个玉矿出产的精美玉雕工艺品，畅销欧、亚、美三十多个国家。十三年前，这个部队移防来到与玉矿相距不到百米的山脚下。在“双拥”活动中，他们互相支援，结下了深厚的友谊。在军民共建活动中，部队经常利用业余时间到矿区做好事，开展各种文体活动，几年来，他们急矿区所需，支援劳动力近万人次，动用车辆三百多台次。为了感谢部队，矿方多次送来玉雕品，都被部队一一谢绝。去年3月，一百多名战士为玉矿植树造林归来，路过玉石库房，战士们望着那洁白晶莹、碧绿生辉的玉石，没有任何人动手拿一块。今年元旦期间，玉矿领导来部队慰问时送来四只小巧玲珑、别致新颖的“玉鸟”表示心意。旅政委张宪尧再三表示谢意，最后还是退还了“玉鸟”。
〖-ZW/正文〗
