〖ZQ/总期〗10263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线音乐家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某汽车团干事刘正亮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张菊生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线人物志〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国音乐家协会第四次全国代表大会上，音协领导称赞一位来自广西边防前线的代表说：“你是中国唯一在边防前线的音乐家！”
    他叫刘正亮――广西边防某汽车团的文化干事。十几年来，他在业余时间，克服重重困难，拿起手中的笔，用歌去鼓舞边防战士英勇杀敌；他三次胸佩军功章，两次奖励晋职晋级，被广州军区后勤某分部树为“四有标兵”。
    刘正亮是从北京市入伍的。在火热的军营生活中，他学会了演京剧，说相声，搞编导，写诗歌，还会开汽车。1977年，一个偶然的机会，团的一位领导写了一首《我们是人民的汽车兵》的歌词，让他谱曲，他学着谱完后，便在战士中教唱，很受欢迎。战士称它为“我们的歌”。这更激发了刘正亮的创作热情。
    为了掌握作曲的基础知识，刘正亮买来了《歌曲作法教程》、《基本乐理》等二十几本书，一有空就“啃”起来，写下了二百多万字的笔记和歌曲创作体会。他利用出差，探亲的机会，先后到北京、广州、南京等地，向军内外颇有名望的作曲家求教，还虚心向民间艺人和歌手学习。1984年刘正亮成为中国音乐家协会会员。
    对越自卫还击作战期间，边防汽车兵驾驶铁马日夜兼程。困了，用凉水洗把脸；饿了，啃口干粮；病了，吃点药片了事……战士们保卫祖国，勇于献身的高尚情操，深深地感动着刘正亮。在全团军人大会上他即席诵诗：“苦不怕，死不怕，革命战士为了啥？为了祖国为人民，为了四化把敌杀！共产主义理想最崇高，一生一世为了她！”第二天夜晚，他把这首诗谱成曲，在全团教唱，竟收到出乎意料的效果。
    刘正亮把创作歌曲不仅仅看作是一种个人的爱好和兴趣，还把它看作是为边防战士擂战鼓的一种不可推卸的责任。法卡山战斗期间，一次，他跟随三连车队给前线运送弹药。当车队来到敌炮火封锁区时，有一台车陷进了泥坑，车队被堵塞，他和战士们纷纷跳进没膝深的烂泥里抬车。子弹在头上呼啸，炮弹在身边爆炸，干部战士全然不顾。眼前的一切，使刘正亮悟出了“战士上战场，什么也不想”一首诗的真正含义。于是，他忘记饿，忘记疲劳，当即与洪湘明合作，创作了《战士上战场》一歌，经《解放军歌曲》发表，总政治部向全军推荐教唱后，有力地鼓舞了前线将士。
    近几年，刘正亮创作发表了近三百首歌曲。其中《革命战士为了啥》、《战士上战场》、《战士走过绣花村》获全军优秀歌曲奖。（张菊生）
〖-ZW/正文〗
