〖ZQ/总期〗10263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个炮兵团的营房被毁得不成样子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信调查汇报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精简整编营房管理干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据读者来信反映，沈阳军区某炮兵团在精简整编中，出现哄抢、变卖、糟蹋营房设施和物资的现象，营房被毁坏得不成样子。我受解放军报编辑部的委托，来到这个部队驻地作了调查。
    踏入这个部队营区大门，首先映入眼帘的是大门两侧的灯柱上被砸碎的烂玻璃和碎灯泡。向里走，排列很整齐的营房，三分之二的房屋竟没有了门窗和玻璃。有些房顶上，成片的瓦块被揭走，地上成片的铺砖不见了。走进室内，里边的暖气设施更是被毁坏得不成样子。
    这个团分南北两个营区，共有房屋一百六十九栋。整编后，交给某坦克旅七十八栋。被交出的营房中，变卖成损坏共十九扇门、三十六扇窗、七百二十八块玻璃，暖气片缺损四百五十片。据营区周围的居民讲，这个团撤走时，什么都卖：砖三分一块，瓦八分一片，一米长的钢管卖两块钱。一些同志甚至毁掉房顶的天棚板，拆走电线，扭掉灯头。俱乐部里七台电扇丢了五台。干部模拟训练中心有十盏壁灯和吊灯被盗。
    这个团1984年曾被上级评为“正规化建设”先进单位，并在这里召开过现场会。在“营房管理”方面受到过总部的通报表彰，荣获奖金五万元。然而，在1985年10月1日至11月5日这段不长的时间内，营房竟被糟蹋成这样。一位编余干部看着一些猪圈被破坏得残缺不全，痛心地说：“多年的建设成果，这一下全完了，真是毁着容易建着难呀！”
    整编一开始，这个团的近百吨煤，不到一个月就少了八卡车。到11月份除了分给随军干部一小部分外，大部分被一些人或单位私自拉去卖掉。原五连连长在营里干部的“暗示”下，带着十多个战士一晚上拉了五车（二十吨），卖得的钱给装煤的战士每人十五元，给营、连干部买呢子料用了几百元。卫生队正副队长把暖气片以五元一片买给地方群众，得款五百元。
    驻地一些群众见部队同志这样乱来，也趁机来乱拿乱抢，或买便宜货。据说那些日子，这个部队的营区象赶庙会一样，车来人往。
    一个“正规化”先进团为什么在整编期间会出现这么多问题呢？组织领导不得力，是一个重要原因。这个团于1985年10月1日宣布撤销。撤销命令宣布后，上级没有派工作组组织交接。到10月17日，两个归属单位才来人正式接收。由于思想政治工作没跟上，在交接过程中，应交的不愿交，带不走的就卖。据一位军械股长讲，经旅军械科长同意，处理了五个器材架，卖了三百多元。保管员说，库里原有十六个架子，现在只剩了四个，而这四个还是处理时被领导碰上堵回来的。
    该团在整编前，团长上学走了，政委转业，参谋长被调到其他单位，后勤正副处长也转业走了。整编期间，副政委因家里有事大部分时间不在。团党委事实上已不存在，只有一个编外副团长被指定临时负责交接。然而，此时他的指挥对于归属别单位的部队已经不太灵了，以致一个连长就可以随便将电线杆送人。按这位副团长的话说：“如果先交接部队、物资，后撤销领导机构的话，不至于出现这种局面。”
    这里附上一笔，沈阳军区有关单位已对这个团的问题进行调查，目前正在处理之中。 （张金玉）
〖-ZW/正文〗
