〖ZQ/总期〗10263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治部主任抓后勤管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵桐璐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年前夕，宋光杰在炮兵营和坦克营蹲点抓纪律教育时，察看了连队的伙房、猪圈、菜窖和塑料大棚，并到各个连队体验伙食。他发现坦克营营部生活保障搞得井井有条，司务长慈连奎是个很有心计的人，账目清楚，粮钱双节余，伙食也办得好，大伙都挺乐呵。宋光杰想，如果其它单位都能这样就好了。于是，他和慈连奎一起总结经验，并把附近各营、连主管干部以及司务长和炊事班长请来，由他主持召开了后勤管理现场会，让慈连奎作了经验介绍。最后，宋光杰对大家讲：“后勤管理关系到部队的全面建设。我们常说办好伙食相当于半个指导员。这话一点也不夸张。”
    蹲点结束后，宋光杰把坦克营营部加强后勤管理的事向旅党委作了汇报。在他的建议下，全旅各级主管干部和后勤有关人员又来到这里开了现场会，他还亲自带领慈连奎到全旅营以上单位介绍经验。
〖-ZW/正文〗
