〖ZQ/总期〗10263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练改革要向高层次发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅全有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事训练怎样适应我军建设指导思想的战略性转变〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练改革要避免盲目性和自发性
    军队建设指导思想的战略转变对部队训练提出了新的变革性的要求。我们面临的训练改革，不只是涉及个别问题的局部改革，而是从目标到方式、内容的全面改革。近几年，我们在训练改革上确实取得了很大的成绩，对提高部队训练质量，缩短训练与实战的距离起到了积极的作用。但从部队的实际情况来看，训练改革还存在一些弱点，主要是存在着某些自发性和盲目性。有这样几个问题是值得我们注意的：
    其一，照搬。把别人的改革成果照葫芦画瓢地搬过来，不管是否适合自己的实际，是否适应变化了的情况，别人怎么搞，自己也怎么搞。
    其二，修补。对训练改革没有长远规划，不敢触动改革对象的主体，只满足于对一些不足之处的修修补补，小打小闹，只要能应付上级的检查，能交差了事就行。
    其三，盲目。一味地讲数量，求速度，随便抓一个课题就改革，不顾实际条件是否许可，搞突击，企图一举达到先进水平，往往因“先天不足”而半途而废。有时虽能在某一方面居于领先地位，但由于缺乏全面性，故最终以“流产”告罄。
    其四，闭关。企求一切都立足于“自力更生”，不善于学习、借鉴别人的成功经验，关起门来搞改革，什么都自己从头做起，总以为“自己蒸的馍香”，不仅不采用甚至排斥已经被实践验证过的改革成果。
    其五，贴签。不在训练的实处致力于改革创新，却老是在名称、字眼上下功夫，把过去的或别人的改革成果换上一张时髦的“标签”，旧货色加个新包装，缺少实实在在的内容和效果。
    产生这些问题有多种因素，除了指导思想不端正以外，从领导角度看，主要是对训练改革缺乏总体设计。训练改革是一项浩大的系统工程，在实施的过程中领导的首要任务是确立改革的目标。目标不明确，改革就易于出现自发性和盲目性；目标错了，就很难把改革引向成功。现在训练改革中出现的问题，一般的都与目标问题有关。为了避免盲目性，作为军区一级领导机关要根据战略性转变的总目的和总部的总计划，在充分研究论证的基础上，为本单位的训练改革确立正确的、可行的和具体的目标。通过赋予目标，引导训练改革健康地向前发展，确立目标是领导改革迈出的第一步，应当慎重初战，务求必胜。
    要把宏观目标与本级改革目标有机结合起来。例如，实现现代化是我军改革的宏观目标，集团军以下各级应对这个总目标进行按级分解，使之成为既适应战略性转变要求、又符合本级情况的具体训练改革目标，在一定范围内形成方向一致、成龙配套的改革目标体系。只喊现代化，缺乏具体化，结果会使改革因无所遵循而流于自发，这种现象需要防止和克服。
    要善于把长远目标与现实目标统一起来。这就是要正确处理面向未来与立足现实的关系。从二十世纪五十年代后期开始，世界科学技术的发展异常迅速，大批新兴技术不断诞生，并广泛运用于军事领域。这些新情况、新特点，对军事训练提出了更高的要求。军事训练应着眼于未来，培养那些能够适应本世纪末、下世纪初的战争的军事人才。同样，军事训练改革的“眼睛”也应该盯着未来的战场，为培养适应未来战争的“未来型军人”创造条件。对未来战争的研究固然重要，然而未来战争毕竟是个未知数，我们不能脱离现实去研究未来。因此，确立本级改革的具体目标，既要着眼于它的先进性，又要保证它的可行性。没有可行性，改革就是空谈，而且可能助长形式主义和表面文章。领导训练改革，不仅应当正确地回答做什么，而且必须正确问答当前能做什么，不能把“适应未来战争的要求”变成一句不着边际的空话。
    要着力进行全局或局部的训练改革目标的协同。当前，一是要尽快把基层单位的改革成果“集成”起来，进行配套，该验证的及时验证，该采纳的尽快采纳，该完善的组织完善，该停止就立即停止，改变那种“东一头，西一棒子”和大而全的做法。二是要尽快把各单位的改革力量“集成”起来，有领导、有组织、有计划、有步骤地实施，统一组织改革的班子，统一分配改革任务，分头攻关，“集成组装”，有的负责训练体制的改革，有的负责训练内容的改革，有的负责训练方法的改革，有分有合，互相协作。这样，各单位就不会各改各的，“热门”课目一哄而上，“冷门”课目无人问津。同时，还有利于各单位集中有限的力量，扬其所长，逐次攻克改革难点，并通过交流，大力推广有价值的改革成果，带动训练改革的全局。
    守备部队训练如何摆脱低级循环？
    长期以来，我们守备部队的训练摆不脱低级循环的状况，究其原因主要是在应付“早打”的思想指导下，用低层次的标准来组织部队的训练。军队建设指导思想发生了转变，尤其是体制编制改革之后，守备部队的训练有必要而且有可能、有条件向高层次，也就是向“宝塔式”的方向发展。
    守备部队的训练如何提高起点？我同一些“老守备”探讨这个问题时，大家意见比较一致的是，要把注意点放在守备部队的“越级”训练上。所谓“越级”训练，就是干部战士通过服役周期和任职期的训练，达到上一级的军政素质和组织指挥水平。我们感到，搞好“越级”训练，是守备部队编制体制改革之后客观的要求，也是守备部队要完成未来战争初期担负的作战任务所要解决的问题。
    守备部队经过体制编制改革之后，面临着三个新问题：一、守备部队由大改小，而守备部队的任务却十分繁重；二、特种兵比例增大，武器种类增多，合成的程度提高了；三、部队员额减少，远不能适应战时扩编对干部骨干的需求量。这些新情况说明，战士的一专多能水平和干部的组织指挥水平，都要相应的提高。如果我们平时能在战士的训练周期内把他们训成“官”，在干部的任职期内把他们训成上级的“官”，那就是为未来战争储备了干部和骨干力量。可见，守备部队实行“越级”训练是很可以加以研究考虑的。
    开展这种高层次的训练，比按大纲要求组织训练要复杂得多，内容要新得多。但又不是高不可攀，经过努力是可以实现的。
    是否可以这样设想：兵的训练三年为一个周期。这三年中，第一年为新兵训练年度，完成共同、技术、专业、战术单兵基础训练，使兵在军、政、文、智、体五个方面达到整体训练标准；第二年为班长训练年度，学会班攻防的组织指挥，并达到一专多能；第三年为排长训练年度，使班长学会排攻防的组织指挥，并安排三分之一时间学习外军、新技术革命知识和现代指挥。这样规划一个兵的周期训练，就会有目的的把一个兵训练成基本具有初级指挥员的水平，至少可以担任班长骨干。
    干部的训练周期也可按三年规划，第一年为本级组织指挥训练年度，学会和精通本级攻、防的组织指挥；第二年为上级组织指挥训练年度，排干学连、连干学营、营干学团、团干学师攻、防的组织指挥；第三年为合成演练指挥训练年度，各级干部按上一级梯次轮流当上级主官进行模拟攻、防战术合成指挥。
    实行“越级”训练后，原来以连编组、团负责指导的训练体制就不适应了。它将打破连编组的习惯而实行团分片编组、直接组织施训。新兵由教导团训练。守备团可以编一个班长训练连（营），负责兵的第二年度训练：一个排长训练连（营），负责兵的第三年度训练；一个本级指挥训练连（排长、连长、营长各编一个排），完成干部第一年度训练；一个上级训练连（升级后的连、营、团干各编一个排），完成干部第二年度的升级训练；一个合成训练连，完成干部第三年度训练。
    进行这种高层次的训练，还需要建立战役战术训练基地，轮训师、团领导和机关干部。训练基地应逐渐具备现代化教学手段：先进的军事信息和理论，现代化的指挥工具和手段，使师、团干部经过轮训，能够尽量体察到未来战争究竟是个什么样子。
    实行“越级”训练将从根本上改变过去训练“年年老三样”的内容，年年有新知识，新内容，新标准。它将以新知识的潜在力，梯次升级的活力，把干部战士的练兵热情充分调动起来。
〖-ZW/正文〗
