〖ZQ/总期〗10263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹怀正文力王良修祝安白丽红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多棱镜/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲最大的时钟
    在法国巴黎郊区圣塞尔吉克里斯托弗火车站的两端，挂着两个欧洲最大的时钟（见图）。时钟直径10.06米，它的内部结构采用了瑞士的电子元件。在这个车站乘车的旅客候车无须看自己的手表，因为这两个十分显眼的巨钟为人们报出了精确的时间。
    曹怀正 译
    狭窄的房子
    不久前，一所英国最狭窄的房子在伦敦被拍卖。这所只有一点八三米宽的房子，前后共有九个房间，房间的面积小得可怜，伸开双臂就能触到周围的墙壁。据经纪人介绍：“这所房子将对瘦人产生神奇的吸引力。”一位买主为此专门定购了一套精美的微型家具。
    文力 译
    乌龟继承遗产
    巴西木材巨商赫列洛兹预先立下遗嘱，让他心爱的狗“奥斯法尔”继承自己的全部遗产。这使他的亲戚感到失望。后来这只狗死了，赫列洛兹又选中自己养的乌龟“佩佩”为遗产的继承者。这使他的亲戚完全绝望了，因为乌龟是长寿动物，想指望它很快死去是不可能的。
    王良修 摘
    硬币路
    比利时杜赫奈市中学的校园里，有一条长10.5米、宽7.7米的用十八万枚硬币铺设而成的路。原来，该中学没有露天操场，有关当局满口应允修建，但年复一年，操场连个影都没有。师生们决心不再等待，用比利时法郎的硬府铺一条路，以唤起社会舆论的支持。在舆论压力下，政府马上拨款修了操场。
    祝安 摘
    奇特的警察飞机
    美国警察部队最近装备一批特制的300C型警察专用直升机。这种飞机非常奇特，机身象是一根棍子，使用起来比较方便。如果有罪犯逃到山区或无法使用其它工具追踪时，警察便可驾起这种飞机追捕。机首的驾驶舱里除飞行操纵系统外，还有多功能无线电通信系统。警察可用这种通信系统一面与指挥部联系，一面可向企图逃离的犯人“传讯”。飞机又可随时随地降落逮捕逃犯。为了充分利用这种新装备，美警察局要求所有警察都要学会熟练地驾驶这种飞机。
    曹怀正 白丽红 译
〖-ZW/正文〗
