〖ZQ/总期〗10263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贪小便宜 与票贩子作交易 揩公家油 用被覆线捆行李〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建东邱启福汤勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育军用物资管理邮政管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★近几个月来，我们发现一些不法分子到处非法收购粮票，并把部队作为“主攻方向”。一些干部战士对这种不法行为不但不抵制，反而认为有人找上门来以优惠价格购买粮票是件好事。如1月8日那天，我部一个干部一次就卖掉了一百六十公斤粮票。笔者有心问起一位票贩子，只听他得意洋洋地说：“今天我在五个营房共收购了上千公斤，有个副团长一下子就卖给我四百多公斤。”听到这儿，我大吃一惊，心想这些同志怎能因贪小便宜而给不法分子提供方便呢？
    三二三六○部队 黄建东
    ★近来，我们发现从一些部队发出的文件、材料，是盖“义务兵免费信件”邮戳寄来的。我们想把它退回，但又怕耽误时间，不退回又显然违反了有关规定。
    义务兵（含志愿兵）免费寄信是党和国家对子弟兵的关怀。但邮寄文件、材料是不能免费的。再说，发到下面的一些文件、材料，大都带有一定的机密性，应通过机要部门发出，而不应当作一般的印刷品邮寄。
    为了执行邮电部门的有关规定，并确保部队文件、材料邮寄的安全，我们建议部队有关部门加强保密教育，并严格对“义务兵免费信件”邮戳的管理。
    江西省南康县邮电局 邱启福
    ★最近，我部一批转业干部将陆续离开部队。奇怪的是，在给他们打包时，我们发现有几个转业干部拿出捆包的不是草绳，而是军用被覆线。大家知道，被覆线是专供通信用的战备物资，只能用于通信线路的架设和通信兵的训练，不得挪作他用。这些转业干部怎么能把它当作绳子来打包呢？希望有关通信部门加强对被覆线的管理，不要再发生那种以“线”代“绳”打包的事情了。
    八三三六七部队 汤勇
〖-ZW/正文〗
