〖ZQ/总期〗10263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部评为特等残废军人应享受哪些待遇？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春良〖HH/换行〗DW：八一二二四部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我受伤致残，在国防施工中被评为特等残废。请问：干部被评为特等残废军人可享受哪些待遇？
    八一二二四部队 张春良
    张春良同志：
    根据有关文件规定，干部因战因公评为特等、一等残废军人，退休后可享受下列待遇：
    （一）除享受因战因公致残有关干部退休待遇外，还按照在职残废抚恤标准发给残废金。
    （二）生活不能自理、饮食起居需人扶助的，可发给护理费：离队前，由师以上单位的医疗机构证明，军以上政治机关批准，由军队发给；移交地方后，由安置地区民政部门发给。离队前不符合发护理费条件，移交地方后，因原伤残加重，符合发护理费条件时，由县以上民政部门审查，经省、自治区、直辖市民政部门批准，从批准之月起发给护理费。
    （三）对因伤残后遗症需经常医疗处置、生活需人护理，而回原籍不便照顾的，或无依无靠不便回原籍安置的，还可安置到国家设立的革命残废军人休养院治疗、疗养。
    （四）伤口复发住院治疗期间享受伙食补助（住休养院的除外）；因残废需配备三轮车、假肢、病理鞋、辅助器等，经有关民政部门批准，免费供应；乘坐火车、轮船、长途公共汽车，享受半价优待；乘国内民航飞机，享受八折优待。
    民政部优抚局抚恤处
〖-ZW/正文〗
