〖ZQ/总期〗10263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立全局观念 抓好新兵训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某教导团教育干部和骨干为部队长远建设负责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗项李家朱品昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练教导团建设干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 项李家、朱品昌报道：南京军区某教导团党委帮助干部和骨干克服“为他人做嫁衣裳”的临时观念，树立部队建设的整体现念，扎扎实实抓好新兵训练，保证了训练质量。上级要在2月中旬召开现场会推广他们的经验。
    这个团改为教导团后，部分干部和骨干觉得自己的工作是“为他人做嫁衣裳”，有临时观念，缺乏认真负责的精神。针对这个问题，团党委对干部和骨干进行了一次思想教育，使大家明确教导团的地位作用，树立部队建设的整体观念。在此基础上，团党委采取了提高新兵训练质量的三项措施：
    ――加强新兵在干部和骨干的配备。他们按照有基层工作经验、文化高、责任心强的标准，对新兵连干部和骨干进行了调整，使全团新兵连的连长、指导员有90％是经过军队院校培训的。
    ――建立严格的教学制度和成龙配套的训练设施。他们制订了教学“三化”的目标：一是教学制度正规化，建立健全了备课、示教、考核和教员责任制等一整套教学制度；二是教员队伍专业化，现有二十五名负责新兵训练教学任务的教练员，都是懂业务和有专长的干部或训练尖子；三是训练场地网络化，连有队列训练场、器械场、投弹场；营有障碍场、射击预习场、技术教学室；团有训练资料室、实弹射击场、战术训练场和电化教学中心。
    ――挖“家底”，改善新战士物质文化生活。团里购买了六部彩电和一千七百多元的图书、文体器材发给新兵连。
〖-ZW/正文〗
