〖ZQ/总期〗10263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《新少年报》将更名为《中国儿童报》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦题写新报头，胡乔木祝贺《新少年报》四十岁生日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员胡乔木、全国人大常委会副委员长朱学范等各界来宾二百多人出席了今天的小读者联欢会。胡乔木同志兴奋地勉励孩子们：“共产主义一定要象万里长江一样，不断地后浪推前浪，滚滚向前，永远没有止境。我们的前途非常伟大。全国有几万万小朋友，中国的前途是属于他们的。”孩子们在联欢会上表演了天真活泼的文艺节目。
    《新少年报》是上海地下党在1946年2月创办的，它体现了党对少年儿童的关怀，寄托着党对新一代的希望。目前，这张担负着全国中、低年级队报使命的报纸已拥有八十八万小读者。据悉，《新少年报》将更名为《中国儿童报》，胡耀邦同志题写了新的报头。
〖-ZW/正文〗
