〖ZQ/总期〗10263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业干部到地方怎样才受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁强谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是个编余干部，随时准备转业。由于在部队生活多年，对地方的情况不了解，又听说地方干部多，对部队干部不怎么欢迎，所以对转业到地方将会怎么样心里没一点底儿。请您跟我讲讲，转业干部到地方怎样才能受到欢迎。
    某部干部 祁强
    祁强同志：
    军队精简整编，将有大量干部转业到地方工作。转业干部到地方后，怎样做才能受到地方的欢迎？这是许多同志十分关心的问题。最近，成都军区干部部的同志走访了四川、河南的二十多个单位，直接与七十五名转业干部进行了交谈，得到的答案是：只要转业干部自己努力，尽快适应从军队到地方的转变，刻苦学习，勇于实践，一定能受到地方的欢迎。具体讲，需要做好这样几点：
    一是要服从安排，不讲价钱。由于近年来地方也在进行精简机构和人事制度的改革，许多单位的干部也都超编，因而地方对转业干部的安置虽作了许多努力，还有不少干部的具体单位和工作安排得不太理想。面对现实，转业干部应怎样对待呢？有两种态度，一种是在地区、单位、职务等问题上斤斤计较，患得患失，接到通知后迟迟不去报到，一开始就给地方领导和群众留下一个不好的印象，使以后工作比较被动，很难打开局面。另一种态度则是以大局为重，充分体谅地方安置上的困难，不讲价钱，积极进取，尽快适应环境的变化。成都军区1981年转业到河南省禹县的五十一名干部，当时只有三人安排了领导职务，其余的四十八名干部都任办事员。他们不计职务高低，叫干啥就干啥，努力熟悉本职工作，很快赢得了领导和群众的信任，先后有二十八人被提升职务。
    二是要刻苦钻研，适应转变。军队干部转业到地方搞经济建设，确实有一定困难。但这绝不是不可逾越的鸿沟。只要虚心好学，刻苦钻研，就能较快地适应由军队到地方的转变。原某师后勤部干事杨长江，1982年转业到河南禹县梁北乡法庭任办事员。他勤奋学习业务知识，1983年被调到县法院工作。在打击刑事犯罪活动中，他办案既快又好，受到领导和群众的赞扬，去年被提升为县司法局副局长，
    三是要开阔眼界，勇于改革。干部转业到地方后，不能停留在已有的工作经验和思想方法上，而要开阔视野，认清形势，积极投身于改革的洪流之中，创造新的业绩。这是赢得信任的重要一环。原某部副营长吕根旭，转业到成都某商店任支部书记。他把部队的管理经验同企业管理有机地结合起来，积极制订和推行经济承包责任制，大力发展横向经济联系，使商店经济效益明显提高，被提升为成都市人民商场总经理。在他的科学管理下，商场年年超额完成上缴利润指标，被省、市评为先进单位。
    四是要严于律己，模范带头。转业干部到地方后，保持和发扬部队的光荣传统，严格要求自己，为人表率，这在很大程度上能弥补其它方面的不足，赢得群众的信任和拥护。原某团副政委李树，转业到成都市无线电一厂任党委副书记，他不以老自居，处处以身作则，全家三代七口人挤在二十平方米的房子里。上级拨给厂里招工指标，他先让别人的子女去。他这种先人后己、公而忘私的精神，深得群众的敬佩，职工称赞他是“一心为公的好书记”。
    祁强同志，看了这些调查的情况，你对转业到地方该怎样做，心里该有点数了吧？ （谢顾问）
〖-ZW/正文〗
