〖ZQ/总期〗10263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马萄鹤金志华宽盛吴荣根定才张树强陈远英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弹射救生系统获国家金质奖
    成都飞机公司生产的弹射救生系统获国家金质奖。这种救生系统主要包括弹射火箭座椅和座舱盖。它既能保证飞行员在正常状态下舒适地驾驶飞机，又能在异常情况下使飞行员迅速地弹离飞机，具有结构简单、维护方便等特点。 （马萄鹤）
    为战士司务长胜任工作创造条件
    南京军区某团为提高战士司务长理论水平和业务能力，组织编印《当好司务长百题》和《信息传递》小报，鼓励他们学习业务。自司务长改由战士担任以来，这个团八个连队的食堂被上级评为先进食堂。     （金志华、宽盛）
    兰州军区农副业生产形势喜人
    一九八五年，兰州军区认真调整生产结构，改革生产管理，全军区生产粮食六千万公斤，自产蔬菜七千万公斤，鲜鱼三十四万公斤，猪、牛、羊肉四百三十六万公斤，禽蛋八十二万公斤，总收益比一九八四年增长百分之十四点七。今年一月十一日，兰州军区举办了自产农副产品展览，这次展览分水产、家禽、食品等八大类样品进行展出。 （吴荣根）
    二连垦荒种菜自给有余
    赤峰守备区某部二连去年在开垦的二十五亩荒地上，生产各类蔬菜八万公斤，达到蔬菜自给有余。同时，这个连队从生产收益中拨出专款补贴干部战士的伙食费，并为各班排购买了洗衣机。 （定才、张树强）
    库尔班编撰的《饮食与健康》出版
    新疆军区某医院维吾尔族军医库尔班，利用五年时间编撰的维文《饮食与健康》一书，已由新疆喀什民族出版社出版。《饮食与健康》共分四章，约五万字。 （陈远英）
〖-ZW/正文〗
