〖ZQ/总期〗10263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某教导团既抓“硬件”又抓“软件”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为选择最优方案、制定决策奠定了基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨戈王旭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教导团建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员杨戈、王旭报道：北京军区某教导团把培养合格战斗员的“硬件工程”与摸索办好教导团经验的“软件工程”结合起来，使其相互促进，推动教育训练的发展。从去年12月初到今年1月下旬，他们已召开两次学术讨论会，共写出学术论文二十余篇，上级领导称赞他们的做法好。
    这个教导团的党委认为，办教导团是个开创性的事业，没有现成的“章法”，要寻求教导团建设的规律，必须既抓培养合格战斗员的“硬件工程”，又抓摸索办好教导团经验的“软件工程”，边预测、边实践、边论证。他们成立了军事训练、政治工作、后勤保障三个学术研究小组，并决定适时召开学术讨论会。开训不久，他们抓住新战士训练中反映出的突出问题，在充分准备的基础上，于去年12月7日召开了第一次讨论会，研究制定了《教导团教育训练管理章程》试行本，还选出十三篇优秀论文汇编成册下发连队，让大家在实践中不断地修改充实。1月21日，他们抓住共同课目训练结束、即将转入专业训练的时机，召开了第二次学术讨论会，论证共同课目训练阶段暴露出的问题。比如，在第一次讨论会上，有人提出了“专职教员既要当教学工作的专门家，又要做军事训练的参与者，还要成为行政管理的参谋长”。在第二次讨论会上，大家就这个问题集中展开了论证，普遍感到，教导团要实现“学校化”，关键是教员队伍的建设，因此，必须让专职教员集中精力投入教学工作。会上，他们还针对专业训练和战术训练的特点，进行了新的预测。
    这个教导团的党委在实践中感到，“硬件”与“软件”一起抓，开掘了信息渠道，为党委在广泛的比较中选择最优方案、制定决策奠定了基础。同时，可以明确教导团建设的路子，工作上避免盲目性，提高教育训练的效果。
〖-ZW/正文〗
