〖ZQ/总期〗10263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯一览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京至南极长城站卫星通信电路沟通 十三日上午，北京至南极长城站的卫星通信电路被沟通，双方通话声音清晰，效果良好。
    江苏发现一面特大铜镜 据《文汇报》消息，江苏省武进县发现一面罕见的特大铜镜。大铜镜由青铜制成，直径三十三厘米，边沿厚度约零点四厘米左右，重三公斤多。铜镜反面有花纹图案，并铸有“百寿团圆”四个字。
    苏联制造出世界上第一台三十万千瓦低温涡轮发电机 苏联列宁格勒《电力》联合公司制造出世界上第一台三十万千瓦的低温涡轮发电机并开始试行运转。许多金属和合金冷却到接近绝对零度时，电阻为零。低温发电机就是利用这种“超导效应”制成的，可以在减少设备体积和重量的情况下增加发电能力。这台发电机比同样装机容量的普通发电机轻一百六十吨。
    日本发射一颗广播通信卫星据东京报纸报道，十二日下午，日本宇宙开发事业团在鹿儿岛县种子岛宇宙中心成功地发射一颗实用广播卫星，卫星正在进入预定轨道。这颗卫星为“百合―2B”型，它的发射成功，有助于解决日本边远地区四十二万个家庭收看电视难的问题。
    日本吸烟者十年减少一百万据日本烟草产业公司二月十日发表的一项全国调查结果表明，日本一九八五年吸烟者比十年前减少了一百万。吸烟者减少的原因除香烟不断涨价外，还有中高龄的人们对健康愈加重视。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
