〖ZQ/总期〗10263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区指出某些单位抓基层中的偏向――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗方法：大包大揽“揠苗” 目的：出名“挂号”见报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者王兴动、记者刘国华报道：“现在各级机关抓基层，有的为了出名、挂号，只抓虚的，不抓实的，出了经验上了报就算完了。也有的只拣容易出成果的方面抓，不抓连队全面建设。这就不单是方法问题了，而是抓基层的指导思想不够端正。”这番话是1月28日沈阳军区司令员刘精松在党委专题研究端正抓基层指导思想问题时说的。
    去年9月，沈阳军区党委要求所属集团军和师、旅、团各级党委都要抓一个先进连队，帮一个差的连队。几百名团以上领导干部带着背包下去，和基层干部战士一起吃住操课，帮厨站岗。一个多月来，实实在在为连队解决了些问题。但是，由于有些领导干部和机关抓基层的指导思想不够端正，也给基层工作带来了麻烦和困难。有的急于拿出成果，下去蹲几天就要出经验；有的只重视抓有形的东西，忽视扎扎实实帮连队打基础；有的大包大揽，忽视发挥连队的主观作用；有的光知道给钱给物，不做艰苦细致的思想工作。这些问题，引起了军区党委的重视。为此，军区党委下发文件，强调必须端正抓基层的指导思想，还决定军区常委和各级主官2月初带着这次研究的问题，再次深入基层连队，巩固前段蹲点成果，开创抓基层工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
