〖ZQ/总期〗10263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜血浇铸的爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记舍身救战友的某坦克团副连长张新久〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张其虎史克瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部事迹官兵关系RW：张新久/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年前夕，中原大地，人们热情传诵着某师坦克团五连副连长张新久为保护战友英勇献身的事迹。
    1984年7月，张新久从长春装甲兵技术学校毕业后来到某坦克团。去年10月调到五连任副连长。去年11月22日下午，张新久组织全连进行手榴弹实弹投掷。战士张振华在投第三枚手榴弹时，木柄与弹体突然断脱，木柄带着烟环飞出十米远，弹体却落在小张后方一米处。就在这千钧一发之际，担任投弹指挥的张新久发现后，大喊“卧倒”，随后飞身从三米外向嗤嗤冒烟的弹体扑去……手榴弹爆炸了，战士张振华和在一旁的志愿兵刘宇爱安全脱险，年仅二十三岁的张新久献出了宝贵的生命。
    一个从军校毕业不久的“学生官”，为什么能够舍身扑弹救战友？我们从他的日记里找到了答案。他写道：“我要象革命前辈那样，为人民的利益，为战友的利益，赴汤蹈火，鞠躬尽瘁，死而后已，在关键时刻挺身而出……”
    危险时刻，他给予战士的是生；平时，他给予战士的是爱。这是五连干部战士对张新久的一致评价。张新久爱兵，爱得真挚，爱得深沉。他把心血倾注到为战士排忧解难上。在我们的采访本上，关于张新久为战士们排忧解难的事实在不少：
    ――战友周望清家有急事，一时经济周转不开，张新久知道了，立即从自己准备探家的一百五十元中抽出一百元送到他的手里；
    ――战士李云报考军校落选，情绪低落。张新久给他送去了“世上无难事，只怕有心人”的格言，勉励他继续努力；
    ――老战士万庆录的爱人来队，张新久想到天冷，热情地给他们送去被子；
    ――战士张大旺临近退伍，正为回家生产致富无门发愁，张新久专门从书店买来《柴油机使用手册》和《怎样种植蘑菇》等五本书，放进张大旺的提包里……
    一桩桩，一件作，战士们说，副连长爱兵的事儿，我们记得住，数不清啊！
    张新久关心别人比关心自己为重。他当干部一年多了，自己还没找对象。可他到五连时间不长，就为两名老战士解决了在婚姻问题上遇到的难题。就说老战士靳正伟吧，去年初，他在家乡社办工厂找了个对象，不久，女方突然来信提出“吹灯”，这下可愁坏了靳正伟。张新久知道这件事后，来到靳正伟的身边安慰他说：“别急，想想办法，看看还有没有救。”于是两人坐下来，一个谈情况，一个琢磨如何解难题。第二天，一封以连队党支部名义写的信发走了，信里向女方详细介绍了靳正伟的思想品质、工作能力以及取得的成绩和荣誉。11月初，女方回信了。张新久得知后，欣喜的心情不亚于靳正伟。张新久乘热打铁，亲自到营里给靳正伟请了一个星期的假。就这样，这位二十六岁的老战士重新得到了爱情。靳正伟哽咽着对我们说：“副连长牺牲前还在关心我的婚事，还说争取早日让我们完婚，可是副连长再也吃不上我们的喜糖了……”
    张新久，你的一生是短暂的，然而你是高尚的，你对战士有一片真挚的爱，一颗火热的心！
〖-ZW/正文〗
