〖ZQ/总期〗10263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怪――公路上竟能拾到武器弹药！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建议有关部门加强对武器弹药押运工作的管理〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信建议与要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器弹药管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我县地处齐齐哈尔和哈尔滨之间，齐――哈公路横穿我县。这条公路是齐齐哈尔至哈尔滨、长春、沈阳以及关内各地的主要通路。近年来，群众在公路上多次拾到部队和军工生产部门在押运途中丢失的武器和弹药。仅去年12月份，群众就曾两次在公路上拾到炮弹。如去年12月28日，我县法院干部杨德亮，拾到驻哈某部丢失的八二无坐力炮炮弹一箱；12月2日，我县隆山乡农民郭文久拾到吉林某军工厂丢失的穿甲弹引信一箱。第二天，一小学生又拾到同型号炮弹三发。几名学生将炮弹搬回家中，引来许多人围观，有个青年出于好奇，要拆开看看，多亏大队和乡干部赶到予以制止，才避免了可能发生的意外事故。
    我们考虑，出现上述问题的主要原因，是有些单位押运武器弹药的制度不落实，押运人员缺乏应有的责任心。建议各部队和有关军工生产部门，加强对武器弹药押运工作的组织领导，认真对押运人员进行安全教育，防止武器弹药在押运途中丢失，确保人民生命财产的安全。
    黑龙江林甸县 人武部
〖-ZW/正文〗
