〖ZQ/总期〗10263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层服务的思想不能丢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一百六十字的批评信引出一段佳话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东许军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》1月11日第三版《基层呼声》专栏刊登了一篇《霉烂苹果硬要战士买，不近情理》的读者来信。虽然全文只有一百六十个字，却引出了一则动人的故事。
    1月14日，南京军区司令员向守志给某集团军王军长打电话说：《解放军报》刊登读者来信，反映把烂苹果卖给战士的情况，请查一下，如果属实，要赶快处理，领导要重视群众来信。当即，王军长要通了某团李团长的电话：“情况要查清，责任要查明，怎样处理，尽快向我报告。”
    李团长放下电话后，当晚与在家的政委、副团长和后勤处长一起进行调查了解，发现确有此事，于是马上研究处理措施。第二天，李团长领着后勤处长等有关同志，带着应退赔给战士们的七百五十元钱来到连队，一边向战士们赔礼道歉，一边把钱送到他们手中。李团长还找到写信的战士黄建东，真诚而又认真地说：“你反映的情况使我们发现了自身的问题，我代表团党委感谢你，表扬你，如果有谁对你打击报复，你到我家来，我给你撑腰。”小黄激动得流出了眼泪。
    烂苹果的事了结了，这个团的领导并未满足于此。他们举一反三，查找了在为基层服务上存在的其他问题，并逐件着手处理。一○七火箭炮连是新建单位，缺少防寒物资，后勤部门从仓库里找出一些毛毯、褥子和大衣，送到战士手里，并向他们检讨了工作中的疏忽。团澡堂锅炉报废了，为了解决战士们的洗澡问题，团党委制定了一条应急措施：每半个月各连炊事班烧水，由干部党员负责抬水，保证战士能洗上澡。团党委还制定了团领导定期到连队征求意见，领导机关为基层服务要做到“四个不准”等具体措施。
    这个团所在的某师党委和机关，对这封批评信也很重视。李师长说：“苹果是师里进的货，责任在我们，要把这件事处理好。对于类似问题，也要认真查一查。”白政委两次找到后勤部部长查问处理结果。还要求师党委、机关，结合正在进行的整党补课，认真检查为基层服务中存在的问题，端正为基层服务的指导思想和工作作风。很快，师后勤部拿出了实际行动，他们给全师买了烂苹果的干部战士退了钱，后勤部李副部长和军需科长一起，到买了苹果的驻地有关单位去赔礼道歉，把每斤苹果的价钱由原来的三角九分降到两角七分，该退的钱全部退清了，部队和地方加起来，共退赔了一千四百多元。 （刘声东、许军）
〖-ZW/正文〗
