〖ZQ/总期〗10263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此检查伙食有何意义？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗工兵〖HH/换行〗DW：八九八○二部队十三分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信基层呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，我营成立了一个由营长担任组长的“品尝小组”（组员是营里的几位领导），据说是为了检查连队伙食，并给优胜者发奖。“品尝”的方法为：一个连队一星期，只“品尝”午餐。每天中午由受“品尝”的连队把做好的菜（除主食）送到营部。在我们连队接受检查的七天当中，换了七个花样，每次都是五菜一汤。即便这样，最后还是被评为最差的连队。可见其它连队做的菜比我们连还好。
    这能反映连队伙食的真实情况吗？以我们连为例，平时只是两菜一汤，有时一个多月也见不上一条肉丝。有的同志开玩笑称连队食堂为“清真食堂”。然而，我们营领导如此“检查”伙食，既不能发现问题，也不能解决什么问题，而只能饱饱自己的口福。我们不禁要问，这样检查伙食究竟有何实际意义？
    八九八○二部队十三分队 工兵
〖-ZW/正文〗
