〖ZQ/总期〗10263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警部队总医院党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设身处地为医务人员排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李平王颖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李平、王颖报道：1月7日下午四时五十分，武警部队总医院的班车准时出发了。乘坐班车下班回家的同志谈起这件事，高兴地说：党委设身处地的为我们着想，我们还有什么理由不把工作做好呢？
    武警部队总医院临时党委去年6月成立以来，在抓好医院建设的同时，十分注意解决医务人员的实际困难。他们改修食堂，加强管理，改善伙食，每天中午由三种菜增加到七种，主食也保持在三种以上。临时来队家属无住房，他们在上级有关部门的支持下，突击建造了七间平房，分配给各科室掌握。由于医院筹建不久，医务人员住处分散，路途远，乘车难，许多同志每天要在路上花费三四个小时。党委在抓规章制度落实的同时，压缩非医疗用车，增设了接、送医务人员上下班的专车，妥善地解决了这个问题。
〖-ZW/正文〗
