〖ZQ/总期〗10263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一艘按合同研制的导弹护卫舰提前下水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟传严石〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗导弹护卫舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟传、严石报道：我国军工生产试行经济合同制后建造的第一艘新型导弹护卫舰，于去年底在某造船厂提前下水。新年后，船厂抓紧时间做好收尾工程，争取该舰早日试航。
    这艘新型导弹护卫舰，是在国防科工委和海军的支持下，于1983年11月正式答订合同，1984年10月动工建造的。该舰采用了新型导弹武器和电子系统，全舰设备二万多台套，涉及全国二百多个单位。在经济合同正式签字前，承担设计建造任务的造船厂准备了详细的技术设计图纸资料，提交军代表室和海军领导机关审查批准，然后同各个协作厂分别编制和签订规格书，使总包和分包各方责任清楚。合同对交货期、价格、技术规格和经济责任都作了明确规定，并且做到了科学化、合理化和法律化。
    经济合同明确了各方的经济责任和技术责任，调动了总包厂、分包厂（所）的生产积极性。为了使首制舰按合同高质量、高速度地顺利建造，造船厂采取了一系列措施，统一各级干部、技术人员和工人的思想，使该舰比原计划提前二十天开工。以往研制一种新型舰艇的设备供货合同执行的准确率一般只有30～40％，而现在达到90％以上，使该舰下水前从主甲板到上层建筑，装舰设备完全按要求齐装配套，舱内大型吊装件全部按期吊入，水下件完整。
    试行经济合同制，进一步促进了工厂管理。造船厂在生产中用经济承包方式狠抓产品质量，严格工艺措施，使船体车间的焊接合格率达到97.3％，原轴孔光洁度达到了同类型舰建造以来的最高水平。工厂同驻厂军代表室初步总结试行经济合同制的情况时一致认为，在军品研制和生产上试行经济合同制，方向是正确的，效果是显著的，它对进一步密切军厂关系，加快武器装备的设计制造，起了很好的促进作用。
〖-ZW/正文〗
