〖ZQ/总期〗6220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙德胜主席长征主席范文同总理致电朱德委员长周恩来总理表示热烈祝贺〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年一月二十日讯 越南民主共和国主席孙德胜同志、国会常务委员会主席长征同志和政府总理范文同同志，一月十九日打电报给朱德委员长和周恩来总理，最热烈地祝贺他们分别当选为中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长和被任命为国务院总理。贺电全文如下：
    北京
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长 朱德同志
    中华人民共和国国务院总理 周恩来同志
    亲爱的同志们：
    在你们再次当选为中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长、中华人民共和国国务院总理的时候，我们代表越南人民、越南民主共和国国会和越南民主共和国政府，并以我们个人的名义，谨向你们表示最热烈的祝贺。
    祝你们身体健康，并在完成自己崇高的任务中取得许多巨大的成就。
    祝兄弟的中国人民在以敬爱的毛泽东主席为首的中国共产党的领导下，在把中华人民共和国建设得日益强大和繁荣的事业中，继续取得更加辉煌的新的成就，为世界人民争取和平、民族独立、民主和社会主义的革命斗争事业作出自己应有的贡献。
    祝我们两国人民之间的伟大友谊和战斗团结万古长青。
    越南民主共和国主席 孙德胜
    越南民主共和国国会常务委员会主席 长征
    越南民主共和国政府总理 范文同
    一九七五年一月十九日于河内
〖-ZW/正文〗
