〖ZQ/总期〗6220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙的礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长就要去参加四届人大，
    大伙儿心里乐开了花。
    请他捎点什么作礼物，
    把西沙战士诚挚的心意表达？
    带上吧，这壶晶亮的甘泉水，
    它芬芳清甜胜过最好的名茶；
    请把它献给咱们敬爱的毛主席，
    红太阳的光辉照耀着我们幸福的国家！
    带上吧，这朵火红的珊瑚花，
    它永远璀璨不怕风吹雨打；
    请把它陈列在人民大会堂里，
    祝如花的祖国青春常在永放光华！
    带上吧，这些斑斓的虎斑贝，
    它色彩绚丽好象海上的云霞；
    请用它向咱们的人民代表汇报：
    祖国的西沙呵辽阔富饶美如画！
    带上吧，这只金色的凤凰螺，
    它号音嘹亮激励我们守卫天涯；
    请用它向祖国倾吐年青人的志愿：
    西沙儿女永远用螺号伴随战斗的年华……
    班长就要去参加四届人大，
    大伙儿的礼物十个箩筐装不下。
    礼物再多也嫌少呀，
    战士热爱祖国的深情实在难表达！
〖-ZW/正文〗
