〖ZQ/总期〗14116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席同奥比昂总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国支持非洲国家捍卫国家主权的斗争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与非洲关系/中非关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民代表中国政府和人民热烈欢迎奥比昂再次访华，并赞扬奥比昂为中国和赤几的友谊做出了重大贡献。奥比昂表示，他又一次来中国访问并受到热烈欢迎，这生动地体现了两国人民之间的友好情谊。
    两位领导人认为，中国和赤几虽然相距遥远，但两国和两国人民之间有着传统友谊。建交20多年来，两国在政治、经贸、文教等众多领域进行了卓有成效的合作，两国人民的友谊与日俱增。
    奥比昂向江泽民介绍了赤几政府和人民在坚持维护国家主权与独立、积极寻求经济发展方面取得的进展。江泽民表示，中国支持赤几维护民族权益、发展国民经济的努力。他说，作为发展中国家，中国和赤几始终相互支持、相互同情、相互理解。中国将以两国的传统友谊与和平共处五项原则为基础，同赤几发展面向二十一世纪的相互信赖、长期稳定、全面合作的友好关系。他感谢赤几在国际事务中对中国的一贯支持，赞赏赤几政府坚持“一个中国”、不与台湾发生官方关系的立场。对此，奥比昂表示，赤几将继续坚定地支持中国的统一大业。
    在谈到两国经贸合作时，江泽民指出，20多年来，中国和赤几一直在平等互利的基础上开展经贸领域的合作，取得了积极的成果。中国将继续在力所能及的范围内为赤几的经济建设提供帮助，并且鼓励两国地方部门、公司、企业在广泛的领域开展多种形式的互利合作。
    奥比昂感谢中国长期支持赤几的发展事业。他赞成江泽民关于企业界在双边经贸关系中具有重要作用的看法，并希望两国企业界寻找扩大合作的领域。
    江泽民说，他前不久对非洲六国进行了访问，深切感受到非洲是大有希望的。非洲国家和人民有权根据本国国情和历史文化传统选择适合自己的政治制度和发展模式，别国无权干涉。江泽民指出，中国和非洲各国都是发展中国家，加强同非洲国家的团结与合作是中国对外政策的重要组成部分，中国支持非洲国家反对外来干涉、捍卫国家主权的斗争。
    奥比昂说，赤道几内亚政府认为，发展中国家的独立和主权应该得到维护，各国的事务应该由各国人民自己来决定，它们的发展道路应该符合各自的国情。
    会谈前，江泽民主席主持仪式，欢迎奥比昂总统一行访华。
〖-ZW/正文〗
