〖ZQ/总期〗14116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国航天科技应用展开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗展示了我国航天科技工业40年间取得的辉煌成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾玉平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天科技工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国今天的航天科技工业已达到相当的规模和水平：形成了完整配套的研究、设计、试制、生产和试验体系；具备了系统工程决策能力和管理经验；拥有一支高水平的科研生产队伍。改革开放以来，航天科技成果获国家级奖励280项，获部级以上奖励1.15万项。
    经过40年的不懈努力，我国的航天科技工业先后自行研制成功了地地、潜地战略导弹和地地战术导弹以及防空导弹和飞航式导弹，从而使我国有了现代化的常规战术防御武器系统，为我国国防现代化建设作出了巨大的贡献。
    我国航天科技工业成功地研制了“长征”系列、共8种型号的运载火箭，已经掌握了地球静止轨道、太阳同步轨道、近地轨道卫星发射技术。“长征”系列运载火箭直接参与我国国民经济建设，已进行了41次发射，除了满足国内用户的需要外，已进入国际商业发射服务市场。
    我国航天科技工业已成功研制开发了通信广播卫星、地球观测卫星、导航定位卫星和科学试验卫星等各类人造卫星。从80年代起，我国卫星技术逐步由试验走向应用阶段，已为中央广播电台对外广播提供了30多路频道，为国内地方台提供了转发服务。邮电部已在国际和国内开通卫星通信线路，开展话音、数传和传真等业务。地球观测卫星已对全国主要经济区的资源进行勘测调查，获得了宝贵资料。气象卫星不仅提高了天气预报的准确率，同时对自然灾害的预防和减灾起到积极作用。我国已利用科学试验卫星进行了200多次国内外材料工艺和生命科学的空间试验，取得一批重要成果。
〖-ZW/正文〗
