〖ZQ/总期〗14116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕未来战场搞革新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某训练基地完善仿真系统提高训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭邦超/梁志刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗提高训练质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭邦超、梁志刚报道：南京军区某训练基地革新的水陆两用靶机等3项成果，日前通过鉴定。至此，该基地10年来所取得的120多项科研、革新成果已普遍应用到近似实战的演练中，基地战场仿真系统得到完善。
    这个训练基地千方百计克服经费不足的困难，先后挤出100多万元作为战场建设科研经费。为了给部队训练提供逼真的战场环境，创造战场气氛，他们积极鼓励技术人员围绕战场搞革新，在工事障碍、空情、地面目标、地面火力和激光交战模拟等战场主要构成上，开展广泛的革新活动。同时，与军内外100多个厂家、院校和研究所建立技术协作网络，加速革新成果在战场模拟上的应用，丰富和完善了战场仿真系统，有效地提高了训练质量。来这里训练的官兵说：在这里训练，能找到实战的感觉。
〖-ZW/正文〗
