〖ZQ/总期〗14116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾正龙/符泉生/朱少华/温新年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海湾局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊军撤出伊北部库尔德地区
    据新华社巴格达9月2日电 （记者顾正龙）据巴格达电视台今天凌晨报道，进入伊拉克北部库尔德地区重镇埃尔比勒市的伊拉克军队已经撤回南部的军事基地。
    报道说，伊拉克总统萨达姆今晨主持召开了内阁会议，伊国防部长艾哈迈德在会议上宣布，遵照萨达姆的命令，伊拉克军队在成功地完成了北上援助的任务后已撤回到南部基地。
    巴格达的外交人士注意到，伊拉克政府昨天和今天发表的两项关于军事行动的声明均未提及美国对伊拉克北部库尔德问题上所持的立场，但伊拉克的新闻媒介对美国针对伊拉克这次行动发出的军事威胁表示了强烈不满，并警告美国不要干涉伊拉克内政。据认为，伊拉克政府在这次军事行动中采取速战速决的战略，是不希望影响两星期后可能要开始实施的“石油换食品”协议。
    美国表示对伊不能就此罢手
    据新华社华盛顿9月1日电 （记者符泉生）在伊拉克宣布将从它攻占的埃尔比勒撤军之后，美国表示对伊拉克不能就此罢手，并就可能采取的行动开始同其盟国进行一系列磋商。
    正在陪同克林顿竞选旅行的白宫发言人麦柯里说，不能轻信伊拉克的承诺。
    白宫办公厅主任帕内塔在接受全国广播公司采访时说，不能就此放过伊拉克，“我不想说何时、何处或什么方式对他们进行惩罚，但反正要对萨达姆的这一行动作出反应。”
    帕内塔还说，美国政府正在同它的盟国进行磋商，讨论如何采取下一步行动。
    约强调支持伊维护国家主权
    据新华社安曼9月2日电 （记者朱少华 温新年）约旦国王侯赛因今天在红海城市亚喀巴强调，约旦支持伊拉克人民维护国家主权和民族独立的权利，不允许任何势力和方面利用当前伊拉克的特殊局势干涉其内政。
    侯赛因是在接见来访的美国参谋长联席会议主席沙利卡什维利时作上述表示的。
    加利推迟“石油换食品”计划
    据新华社联合国9月1日电 联合国秘书长的一位发言人1日说，由于伊拉克派兵进入北部的库尔德族地区，加利秘书长决定推迟部署监督执行“石油换食品”计划的人员。
    这位发言人说，加利密切关注伊拉克北部的形势变化，他同联合国驻巴格达协调员一直保持着联系。
    1日，两名伊拉克男子在一幅萨达姆画像下阅读有关伊政府军队攻占“禁飞区”边沿重镇埃尔比勒的消息。这是海湾战争以来伊拉克采取的最大一次军事行动。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
