〖ZQ/总期〗14116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榜样力量无穷全队众志成城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区射击队备战八运侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘山/王文刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗看奥运迎八运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗备战八运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军选手李对红在亚特兰大奥运会上勇夺女子运动手枪金牌的喜讯，极大地鼓舞了全军指战员的士气。作为她的“母队”――沈阳军区射击队，在祝贺李对红取得辉煌成绩的同时，已将目标盯在转眼即到的八运会上。目前，全队上下“苦练迎八运，再为军旗增光彩”的序幕已经拉开。
    为了强化奥运、全运意识，培养运动员高度的思想境界，李对红归队后，射击队没有兴师动众摆宴席、搞招待，而是扎扎实实地召开了一次别开生面的“奥运冠军话奥运”报告会。会上，李对红动情地说：“在美国亚特兰大，我之所以能够在中国射击队处境非常困难的条件下夺得这枚奥运金牌，靠的就是中国军人那种特有的顽强拼搏作风，而这种作风正是多年来党和军队培养教育的结果。”
    即将出征参加全国射击达标赛的我军优秀运动员李双红、李锋、郭伟等队友听了李对红介绍的体会后纷纷谈到，现在奥运冠军就在我们身边，她给我们树立了一面旗帜，我们一定要以李对红为榜样，苦练基本功，力争入选八一射击集训队，八运赛场上再扬军威。
    走进射击馆，“从难、从严、从实战需要出发，坚持科学的大运动量训练”的标语格外引人注目。在25米射击地线，笔者遇到训练小憩的李对红，便与之攀谈起来。当问及她从奥运归来还不到20天，为啥就这么匆忙投入紧张的训练时，李对红说：“虽然自己在奥运会上为国家和军队争得了荣誉，但面对明年的八运会，任务仍然很重，无论在技术上还是心理上，不能有半点松懈。”在谈到八运会的目标时，李对红表示，尽管世界各类比赛的金牌我都拿过了，奥运会金牌也记入了八运会的金牌数，但我还是要努力拼搏，争取为军旗再添光彩。
    在李对红奥运金牌的感召下，沈阳军区射击队目前掀起了“瞄准”八运的备战高潮。张永礼队长介绍说，为备战八运会，全队各项目都制定了明确的目标，对重点队员在枪支弹药、伙食和专用射击服装上都作了重点保障。在1996年度已经进行的全国射击冠军赛、东北地区射击锦标赛上，队员们都有披金挂银的好战绩。目前，全队士气高涨，决心在即将进行的全国射击达标赛、锦标赛和全军射击比赛上，通过一系列的磨练，使技术水平达到一个新的水准。
〖-ZW/正文〗
