〖ZQ/总期〗14116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别会见丹麦法国客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱其琛同丹麦外交大臣会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹春义/高兴华/冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月2日电 （记者邹春义）国务院总理李鹏今天在这里会见丹麦外交大臣尼尔斯・彼得森时指出，中国重视在经济改革的同时加强法制建设。
    他说，中国的民主与法制是社会主义的民主与法制，西方国家不要指望中国会照搬他们的模式。
    李鹏还指出，中丹两国历史上没有积怨，没有利害冲突，在世界加速走向多极化，在维护世界和平和促进共同发展方面，中丹有着共同利益。两国经济各有优势，互补性较强，扩大两国合作是有潜力的。
    他说，当然，由于国情和文化历史传统不同，双方在一些问题上也有不同看法，只要不抱有政治偏见，双方完全可以通过增加来往进行平等对话，来增进了解，减少分歧，加强合作。
    彼得森表示希望通过此次访华，增进两国相互了解，推进双边关系进一步发展。他说，丹中关系和欧中关系的发展应该建立在相互尊重的基础上，希望双方开展建设性的政治对话。
    据新华社北京9月2日电 （记者高兴华）国务院总理李鹏今天下午在中南海会见了法国前部长、《费加罗报》社论委员会主席阿兰・佩雷菲特。
    李鹏说：我们高兴地看到中法关系有了很大的改善和发展，中国政府积极评价希拉克总统的对华政策，赞赏他为改善中法关系所做的重要贡献。
    他说：中法两国在政治、外交、经济等各领域合作的潜力很大，前景广阔。现在两国经济合作的规模和内容不断扩大，在世界事务中的共同点越来越多。我们愿意看到法国在国际和欧洲事务中发挥更大的作用。
    李鹏强调，中国的发展不仅造福于中国人民，而且对世界有利。那种认为中国的发展会威胁别国或中国对世界的贡献微不足道的看法都是不对的。
    佩雷菲特说，法国明确认为，台湾问题是中国的内政，法国绝不干涉。关于人权问题，他说，正像希拉克总统所重申的那样，法国认为各国在人权问题上可以有不同的看法，正确的办法是进行积极的对话，而不是对抗。他赞成李鹏总理关于求同存异的原则。
    据新华社北京9月2日电 （记者冯秀菊）国务院副总理兼外长钱其琛今天上午在钓鱼台国宾馆同丹麦外交大臣尼尔斯・海尔韦・彼得森举行会谈，就双边关系和共同关心的国际问题交换了看法。
    钱其琛说，中丹关系历史悠久，目前两国关系总体上是好的，经济合作发展迅速，贸易额有较大增长，在政治方面双方交往不断增多，但双方为促进相互了解与进一步合作还可以做更多的事情。
    他说，中丹两国分处亚欧大陆两端。今年3月举行的亚欧会议是一个重要的历史性事件。亚欧会议发表的《主席声明》确定了一系列后续行动，为亚欧合作确立了实质内容。
    彼得森在会见时表示，丹麦政府重视加强亚欧合作，而欧中之间的合作是其重要的组成部分。
〖-ZW/正文〗
