〖ZQ/总期〗14116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大洋攻坚队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东海舰队某基地军械处搞好技术保障纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱学文/倪晓兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术保障/军械管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏，在礁丛密布的东海某海域，随着一声“放”的口令，礁丛间“嘣”地腾起130多米高的烈焰。这是东海舰队某基地军械处在销毁过期的舰用发射药包。
    这项工作风险极大。为避免舰艇部队承担风险，在前后30多天里，基地军械处领导带领一群军械官兵，成功地将500多吨弹药折卸转运到20多个岛礁销毁点进行燃爆销毁，没出丝毫差错。近3年间，他们遂行检修、测试战斗使用和转运销毁的导弹、鱼雷、水雷、深水炸弹、炮弹等数以万计，次次报平安。
    险峰敢攀，高技术装备的攻坚仗他们善打。近些年，这个基地装备了国产新型的舰用导弹。由于导弹技术复杂，起初备用一枚导弹需要导弹研制、生产厂家派技术专家上舰保障。为改变这种状况，军械处长翁国良住进了导弹技术队，把全基地的导弹技术骨干集中到一起，从导弹单机检测、弹体对接、弹舰对接等上千个技术环节，逐个进行攻关。苦战几个月，他们依靠自身的保障能力，完成了某新型舰舰导弹发射保障任务。
    在高技术攻关中，军械处的人员从不放过一个技术难题与疑点。一次某大型舰艇编队应急满载导弹出航，他们在对一枚即将装舰的新型导弹进行最后一次检测时，发现导弹的制导雷达出现异常情况，他们将可疑的上百条线路一连检测了20多遍，仍未找出原因。这时有人提出：“导弹有个命中概率，不一定每一枚都要打中。”可翁处长从严要求，将这枚导弹“扣下”，一连3天3夜对这枚导弹进行解剖分析，终于查找到了原因。凭着这执著的精神，近几年，他们攻克了部队所装备的各种型号导弹技术保障的难题，前后独立保障导弹数百枚，实弹攻击命中率均达100％。
    为加速海上战斗力的生成，这个基地军械处瞄准高技术条件下的海上战场，勇闯海上军械装备保障的战术技术盲区。某新型鱼雷装填，需要一种新型装雷车，但现有装备不配套，他们在学术研究的基础上，组成6人攻关组，研究试制6个多月，终于在今年1月研制出了新型鱼雷装填车，通过了海军技术鉴定，现已投入批量生产。今年夏天，他们大胆组织海上导弹补给试验，在攻克了海上导弹运输、吊装、对接、抗风浪等上百个技术难题之后，数十次在海上遂行对战斗舰艇补给舰对舰、舰对空导弹，均取得成功，结束了人民海军几十年间不能在海上补给导弹的历史。近3年间，他们将理论研究成果转化为海上战斗力的技术项目就有60多个，成为万里海疆闻名的“大洋攻坚队”。
〖-ZW/正文〗
