〖ZQ/总期〗14116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比武场夺冠功劳簿留名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部五连十一位班长同时在训练场夺魁人人立功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王向/黄培岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗班长素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王向、黄培岳报道：前不久，在海南军区举行的师、团建制连共同科目竞赛中，某部五连席卷了其中的11个第一。更令人称奇的是，分获这11个冠军的全是该连的11位班长。该连因此创下一项令人难以置信的纪录：全连11名班长同时荣立三等功！
    五连历来训练有素。参赛前，全连官兵按照训练计划进行了认真的准备。这次竞赛，首先“点将”的是班长。五连一至九班和炮班、炊事班班长如猛虎下山，指到哪打到哪。一班长梅春平先声夺人，400米障碍1分30秒，在第一个项目中称雄。接着，各位班长各施绝技，势不可当：二班长王文烈在五公里越野项目中，跑出了17分30秒的好成绩，平了这个项目的军区纪录；五班长王才亮的战术基础动作规范，名列榜首；炮班班长李同堂不但带的炮班被称为“神炮班”，他的枪法也是百步穿杨，以50环满环的佳绩再夺第一；炊事班长丁海波使惯锅碗瓢盆的手臂一抡圆，手榴弹被甩到了70米开外，勇夺该项桂冠。七班长杜贺、八班长植瑞平都以五项总分第一而并列冠军。三班长杨晓明、四班长周树登、六班长张身云、九班长蒋文海也分别在投弹、障碍、越野等项目竞技中名列前茅。
    五连班长骨干都是军政素质过硬，德才表现俱佳的尖子，从而确保了连队很高的训练水平。几年来，该连先后有28名班长被军师团评为训练尖子，平均每年有2名班长上军校。“兵头将尾”作用发挥好，连队建设得到全面提高，海南军区评选“先进连队”，五连又连中四元。
〖-ZW/正文〗
