〖ZQ/总期〗14116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好班长的第一要诀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈军波/鲍海君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗班长素质/尊干爱兵/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好班长，要有良好的军政素质，要了解战士，要言传身教等等，但首要的是爱兵。“感人心者，莫过于情”。人是有感情的，爱与爱的沟通，心与心的交流，最能凝聚人、感化人。所以，爱兵实为中外带兵的传世之训。班长作为最直接的带兵人，尤其要舍得付出爱。现在的青年战士大都刚走出校门，有的还是独生子女，独立生活能力差，特别需要班长以兄长般的爱心去体贴关怀他们。古人云：“爱出者则爱返”。你把一颗滚烫的爱心捧给了战士，战士就会尊重你，打心眼里对你心悦诚服。同时，他们还可从你给予的爱中，真切地体察到部队大家庭的温暖，从而更加热爱军队，更加安心服役。这就为当好班长带好兵奠定了基础。
    爱，应当是真诚的。所谓真诚，首先要把爱战士看作是自己的本份和应尽的责任，而不能当作一种施舍，搞虚情假意。其次是要从点滴做起，一以贯之，把大家的冷暖时时挂在心头，对他们训练、学习、生活上遇到的困难，思想上产生的疙瘩，悉心体察，热情帮助。再就是要爱班里的每一个战士，公正无私地对待每个人、处理每件事，不可分亲疏，有偏私。还要按条令条例严格管理、严格要求，决不放纵迁就，更不能搞无原则的“哥们义气”。寓爱于严，有时似乎显得无情，但却完全是为了战友的健康成长，出于对他们的高度负责，战士最终会懂得“道是无情却有情”的。唯有这种爱才是真正的战友之情，纯洁的同志之爱。
〖-ZW/正文〗
