〖ZQ/总期〗14116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为平凡而光辉的人生信念抒写篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――穆青通讯作品集《十个共产党员》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照今天人们对文体要求的标准和审美习惯，我们将穆青的作品视为报告文学而并非纯粹的通讯作品似乎也未尝不可。但我们不可能简单地从通讯和报告文学区别及联系的角度去谈论穆青。作为老一辈影响极大的新闻工作者，穆青作品的意义已远远超出了这些。
    还是在电视这样的现代传媒方式尚未走进人们日常生活的年代里，我们仅凭穆青那些朴实、生动且富于穿透力的文字，就十分熟悉地感知到一个真实而动人的世界――在这个世界中，一批有着鲜明时代特色的优秀共产党员，以他们的信念、追求和奋斗，给那个年月的人们提供了强大的精神力量和人生征程的榜样。尽管多少年已经过去，但当我们读到新近出版的由那些共产党员的事迹汇编而成的穆青通讯作品集《十个共产党员》时，便发现它在我们脑海中留下的印迹还是那样强烈而深刻。
    作品集里写到的赵占魁、焦裕禄、王进喜、吴吉昌、潘从正等人曾经是一个时代的标志。他们所处的时代，正是民族解放、建国初期的百废待兴和社会主义全面建设时期。他们表现出的公而忘私的高尚品格，率先垂范的工作姿态，舍生忘死的拼搏精神，体现了党的光荣传统和共产党人的优良风范。他们同改革开放的今天涌现出来的英模人物孔繁森、李润五、李国安、吴天祥、徐虎等，构成了半个世纪以来中国共产党人在祖国社会主义现代化建设事业中的楷模群体。
    可以清楚地看出，穆青是以自己毕生的热情去抒写和讴歌共产党队伍中这些优秀成员的。
    焦裕禄和王进喜这两个典型人物的事迹，经由穆青之笔，带来了巨大而广泛的社会效应。直到今天，人们还以十分信赖的眼光和要求标准，把他们看成领导干部和工人阶级学习的榜样；穆青在1990年采写的《人民呼唤焦裕禄》一文中，续接和强化了25年前的感受：党同人民群众血肉相连的好传统、一切为了人民和依靠人民的好作风，是我们赢得成功、取得成就的制胜法宝。而穆青在文中引用焦裕禄当年对双目失明的张晴老大娘说的一句话“我是你的儿子”，正是他几十年来热情探寻焦裕禄精神的核心所在。那句话生动地体现了中国共产党全心全意为人民服务的根本宗旨。
    穆青采写吴吉昌、潘从正、任羊成等人，几十年之后都有照应之笔，他在情感上割舍不下这些普通的共产党人。他是他们的朋友――那种真正意义上的朋友：推心置腹，肝胆相照，亲密无间。他们朴实与勤勉的人生姿态是他们性格中最为闪光和最具魅力的成分。他力图让人们知道，这些共产党人之所以兢兢业业无怨无悔地执著追求着他们乐于为之奋斗的事业，是因为有一种强烈的信念在支撑着他们。他们几十年前是这样，几十年后依然如此。这也是他们值得人们敬慕的重要原因。
    穆青采写典型人物历来不以官职大小作为取舍标准，而尤以普通人物居多。在这部集子中，除了焦裕禄、郑永和是县级领导外，其余都是基层干部和寻常百姓。在穆青看来，如果说领导干部是党的事业的主心骨，那么这些普通党员则是党在发展自身事业的过程中必须始终依靠的中坚力量。虽然领导干部和普通党员担负的职责不同，但他们恪守的信念和用以衡量党性的标准却是相同的。正因如此，穆青在抒写和塑造他们的时候，倾注了同样的热情。
    在穆青笔下，党的事业犹如建造一座大厦，每个人无论从事什么工作――惊天动地也罢，默默无闻也罢，都是大厦建造过程中不可缺少的环节。就像焦裕禄之于一心为民、王进喜之于忘我拼搏、吴吉昌之于植棉研究、潘从正之于绿化荒山、任羊成之于修渠排险……党的需要，党员的责任感和使命感是他们遵循和自我要求的共同准则。当辉县拍石头乡党委书记孙钊留下“凝着乌紫的血痕”、“结满铜钱厚老茧的双手”蓦然辞世的时候，当大庆1205钻井队队长王进喜用身体搅拌泥浆来制服井喷的时候，当几十年之后人们仍然络绎不绝地为焦裕禄扫墓并向他倾吐心声的时候，我们的心灵不能不为之受到极大的震撼。
    我以为，穆青把自己的作品集命名为《十个共产党员》是颇有寓意的。伴随着改革开放的深入发展，祖国大地出现了日新月异的景象。但正如穆青所说的，“在新形势新任务面前，也有少数干部经不起执政和改革开放的考验，受到不正之风的影响和腐朽思想的侵蚀。他们把为人民服务的宗旨抛到九霄云外，背离人民，违法违纪，成为大潮奔泻中的泥沙。”在这种情况下，对很多人来说，或许重温共产党员的称号和含义是十分必要的。从某种意义上说，穆青作品集的出版就是为给某些忘记了自己职责的党员提出警醒。因而，其现实意义是不言而喻的。
〖-ZW/正文〗
