〖ZQ/总期〗14116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“罗森塔尔效应”与带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路秀儒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带兵方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国哈佛大学心理学教授罗森塔尔曾做过这样的试验：他将一些“聪明”的老鼠交给一位实验人员训练，又把一些“不聪明”的老鼠交给另一个人训练。过了一段时间，罗森塔尔把这些老鼠都放进迷宫里测验，果然，那些“聪明”的老鼠比起“不聪明”的老鼠要灵巧得多。其实，罗森塔尔事先并没有对那些老鼠进行考察，只是他故意对实验人员讲了对老鼠的不同评价而已。罗森塔尔又把这种实验方法扩大到学校。在一所学校，他把一份学生名单交给老师，并交待说这些学生很有发展潜力。八个月后，名单上的学生，成绩果然优于其他学生。实际上，那些有“发展潜力”的学生不过是照花名册随意开出来的。这种实验被称为“罗森塔尔效应”。
    “罗森塔尔效应”表明，教育者对被教育者有更多的信心和好感时，被教育者受到激励，就可能有较大的进步；教育者也只有对被教育者有了信心和好感时，才会想方设法采取相应的措施，促使被教育者进步。
    带兵也有“罗森塔尔效应”。在带兵实践中，我们常常会遇到这样的现象：一些表现并不很好的战士，在变动了单位或更换了领导之后，像是换了一个人，一跃成为优秀战士。实质上这是“罗森塔尔效应”。因为，正是由于新单位、新领导与这些表现并不太好的战士刚刚接触，双方均不存在偏见，再加上采取积极的方法，从而使他们受到激励，进而获得了较大的进步。
    我们时常听到一些“兵难带”的抱怨声，这里当然有社会环境影响的因素，但带兵人更应该从自己身上多找找原因。对于一些因各种原因而落后的战士，有些带兵人把问题看得过重，认定他们天生素质太差，难以造就，从而使他们的积极性和创造性受到压抑，甚至破罐子破摔。相反，许多优秀带兵人对那些比较落后的战士，从不歧视，始终以满腔的热情爱护他、帮助他、信任他、鼓励他，从而收到了较好的效果。
    新形势下，官兵成分发生了很大变化，文化素质普遍有了很大提高，民主意识和自尊心不断增强。作为新时期的带兵人，在带兵实践中，无论在思想上还是行为上，应该对带兵对象一视同仁，即便是对有缺点、有错误的战士，也不能有丝毫的偏见，要有足够的信心，当成好兵来带，长此以往，就不愁兵带不好。
〖-ZW/正文〗
