〖ZQ/总期〗14116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七届“中国十大杰出青年”评出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军南沙守备部队参谋长龚允冲榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕虹/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杰出青年评选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月2日讯 吕虹、记者朱瑞清报道：由中华全国青年联合会、中国青少年发展基金会及本报等首都十大新闻单位联合主办的第七届“中国十大杰出青年”评选活动今天揭晓。
    本届“中国十大杰出青年”是（以姓氏笔划为序）：王成强（山东省长岛县南隍城村党支部书记），吕永杰（上海市正广和总公司总经理），孙俊福（黑龙江省宁安农场长丰林场工人），吴一坚（陕西省金花企业集团总裁），宋芳蓉（湖北省五峰土家族自治县三坪小学校长），陈新民（云南省保山地区行署公安局缉毒大队长），周鑫全（广东省珠海市拱北海关行李物品监管处调查科科长），哈木拉提・吾甫尔（新疆维吾尔自治区维吾尔医研究所所长），龚允冲（海军南沙守备部队参谋长），假拉（西藏自治区气象台高级工程师）。
    本届评选活动于今年2月29日拉开帷幕。在各省、自治区、直辖市的团委、青联，以及中直机关、中央国家机关团工委、青联，全国铁道团委及总政组织部、武警部队政治部的积极参与下进行的。评选出的10位“杰出青年”具有广泛的代表性、先进性和鲜明的时代特征。他们在平凡的岗位上，以自己的聪明才智和坚强毅力，创造了一流的业绩。
〖-ZW/正文〗
