〖ZQ/总期〗14116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以总理首次明确表示将会晤阿拉法特以色列基督教主教抗议以扩建定居点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支林飞/怀成波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中东局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷9月1日电 （记者支林飞 怀成波）以色列总理内塔尼亚胡今天证实，他不久将与巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特举行会晤，目前巴以双方正就此事进行磋商。
    这是内塔尼亚胡自今年5月份当选以总理以来首次明确表示他将与阿拉法特会晤。但他同时强调，他与阿拉法特会晤的时间要取决于“局势的发展”。
    他说：“我不能说会晤将在哪天举行，但我们正在与巴勒斯坦民族权力机构进行联系，以达成某些谅解，并促成这次会晤。”
    据以色列报纸当天透露，在挪威、联合国和美国的斡旋下，巴以双方高级官员在过去几周里一直在进行秘密会谈，目前双方已接近达成一系列谅解。
    这些谅解包括：以方同意将在以境内打工的巴勒斯坦工人人数从3.7万名增加到5万名，并允许巴方启用在加沙修建的机场，但以方保留安全检查的权力；巴以双方同意就修改以方从希伯伦撤军的计划举行谈判等。
    报道说，除了上述的书面协议外，双方还将达成一项口头协议，即巴方继续关闭设在东耶路撒冷的几个办事处，而以方则允许阿拉法特的直升机在加沙与约旦河西岸之间畅通无阻地飞行。
    据新华社耶路撒冷9月1日电 以色列基督教主教们及各派领袖今天在这里举行特别和平祈祷，并抗议以色列在约旦河西岸和加沙地带扩建犹太人定居点。特别祈祷仪式是应巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特的呼吁而举行的。
    祈祷结束后，基督教各派发表了一份联合公报，要求以色列取消对巴勒斯坦人进入耶路撒冷的限制，停止在巴勒斯坦领土上建立犹太人定居点，停止在耶路撒冷拆除巴勒斯坦人住房，并采取行动重新启动中东和平进程。
〖-ZW/正文〗
