〖ZQ/总期〗14116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百科全书上战场的启迪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麻光武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高科技战争/知识战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带着百科全书打仗，难免有书生迂腐之嫌。但当现代高技术手段，把卷帙浩繁的百科全书压缩并固化于磁盘或光盘的时候，书本中的知识就变成了实际的力量。据报载，在波黑参加维和行动的联合国部队，发放了500包称之为“波黑文件”的袖珍百科全书磁盘，这些磁盘能够提供已知在波黑存在的各种武器的图像、生产国、金属内容、引信机制、形状、直径和重量，为部队执行任务提供了诸多方便，同时减少了许多不必要的伤亡。
    现代高科技把“工具书”变成作战工具，加重了信息战中的知识战色彩。知识对部队战斗力生成、储存与运用的影响比以往任何一个时期都重要。美国著名的未来学家托夫勒指出：“知识是形成毁灭力的主要资源。”百科全书历来以对人类文化知识分类的科学规范、表述的通俗严谨、编辑的文图并茂、资料的翔实可靠、编纂的权威典范而被人们誉称为“没有围墙的大学”；又由于其检索查询的快捷方便而受到各类读者的青睐。但由于它“笨重”的身躯和“高贵”的身价，很难将大部头的百科全书带到高速流动的战场。现代信息技术改变了它的存在形态，使它悄然从科学的殿堂走向战场，对部队作战行动实施知识“火力支援”。在现代化战场上，谁的知识占有量大，谁的知识转化速度快，谁就增加了胜利的砝码。
    百科全书“从军”，增加了“知识战”中的技术含金量。知识本身仅仅是一种“资源”，离不开掌握知识的人根据战场需要来进行开采。要把知识变为克敌制胜的能量，不仅需要指战员本身的高素质，同时需要借助高技术提供的先进手段来开阔人的视野，提高驾驭现代武器装备的能力。
    高技术条件下的知识战，改变了战场时空观，模糊了前沿与纵深界线。战场，见之于新机理武器的试验室，见之于高素质人才培养的课堂，见之于没有硝烟厮杀的理论研究阵地，见之于运用新技术装备的战法训法改革的实践。对知识的深化并灌注于军事科学研究，实际上是一个知识能量储存、转化与释放的过程。袖珍百科全书直接服务于波黑维和战场，不过是通过高技术开发知识宝库之一例。它为我们进行“知识战”留下了新启迪。
〖-ZW/正文〗
