〖ZQ/总期〗14116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入贯彻江主席重要指示努力建设高素质干部队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军干部工作座谈会发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳/徐生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委批准，全军干部工作座谈会于8月27日至30日在京召开。到会同志认真学习江总书记在纪念建党75周年座谈会上的重要讲话，联系我军干部工作和干部队伍建设的实际，进行了深入的讨论。在统一思想认识的基础上，大家对如何深入贯彻江主席的重要指示，进一步提高我军干部队伍素质，充分发表意见，提出了很好的看法和建议，研究了切实可行的措施，这对建设我军高素质干部队伍将产生重要的作用。下面是全军各大单位和武警部队政治委员的发言摘要。
    提高我军干部队伍素质，是摆在全军面前的一项刻不容缓的重大任务
    谷善庆：建设一支高素质的干部队伍，是坚持党对军队绝对领导的根本保证。江总书记在“七一”重要讲话中，强调政治路线确定之后，干部就是决定的因素。这个问题非常重要。高素质的干部队伍，最根本的标志，是坚定不移地走邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义道路，毫不动摇地坚持党的基本路线，在思想上、政治上、行动上同以江泽民同志为核心的党中央保持一致，在任何情况下都坚决听从党中央、中央军委的指挥。能不能有这样一支干部队伍，关系到枪杆子掌握在什么样人的手里，关系到人民军队的性质会不会改变。党的十四大以来，特别是江总书记提出领导干部一定要讲政治的要求后，部队的思想政治建设得到了进一步加强，取得了很好的效果。但也必须看到，新形势下我们所面临严峻考验。只有不断提高干部队伍的思想政治素质，才能保证党对军队的绝对领导，才能保持军队建设的政治方向。我们必须从这样的高度，来认识建设高素质干部队伍的极端重要性。提高干部队伍的思想政治素质，主要是解决好政治上的坚定性和思想道德的纯洁性。在保持政治坚定性上，一方面要认真学习贯彻马列主义、毛泽东思想，特别是邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，坚持党的基本路线不动摇；另一方面要突出抓好世界观的改造，大力加强廉政建设，自觉抵制拜金主义、极端个人主义和享乐主义的影响，真正做到立党为公。
    杨怀庆：建设高素质干部队伍，是推进我军现代化建设的紧迫任务。之所以讲紧迫，是因为当今世界高新技术已广泛地运用于军事领域。技术的竞争，归根到底是人才的竞争。不掌握高新科技知识，就没有领导权、指挥权、决策权。只有大大提高干部队伍素质，才能适应挑战，抓住机遇，加速我军现代化建设。之所以讲紧迫，是因为我军担负着保卫祖国统一、维护国家领土完整和海洋权益的神圣使命，要做好军事斗争的准备，必须学谋略，研战法，练指挥，提高驾驭高技术条件下局部战争的能力。之所以讲紧迫，是因为在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，军队建设面临许多新情况、新问题，必须努力提高干部的思想政治素质和处理复杂问题的能力，以适应和平时期军队建设的需要。海军装备复杂，技术密集，提高干部队伍素质是海军现代化建设的重中之重，是当务之急，必须切实抓紧抓好。
    姜福堂：建设一支高素质的干部队伍，是适应改革开放、发展社会主义市场经济的客观需要。我们要看到，社会主义市场经济的建立和发展，给干部队伍建设注入了新的生机和活力，干部的思想观念发生了深刻变化，竞争意识、成才意识、科技意识明显增强。但同时，市场经济对干部的思想也产生了一定的负面影响，成为干部队伍建设中的一个不容忽视的问题。当前干部队伍建设的一个重大课题，就是引导干部抵制金钱诱惑，端正人生追求的目标。建设高素质的干部队伍，首要的是提高干部的思想政治素质。政治教育和理论学习要致力于回答和解决干部深层次的思想问题，从坚定社会主义信念入手，牢固树立正确的人生观、价值观，抵制“酒绿灯红”和拜金主义影响，自觉过好“权力、金钱、女色”关。要加强经常性教育管理，通过制度管干部，依靠组织抓制度落实，把平时管理的着眼点放在对权力的约束上，认真落实单位经济活动必须经党委集体研究决定，主要领导不得主管财务审批、生产经营、营建等工作，对掌管人、财、物的干部定期进行岗位轮换，对领导干部进行经济责任审计等措施。
    提高干部队伍素质，首要的是提高干部特别是高中级干部的思想政治素质
    丁文昌：提高干部队伍素质，首要的是提高思想政治素质，就是要按照江主席关于讲政治的六个方面去做。从当前情况看，要着重解决好三个问题：首先要提高认识。要充分认识，能不能把讲政治的要求落到实处，是关系到能不能坚持党对军队的绝对领导，关系到能不能履行我军的根本宗旨，关系到军队的性质会不会改变的大问题。二是要把和平时期对干部“德”的要求具体化。战争年代，一个干部怕不怕死，执行命令坚决不坚决，能不能打胜仗，看得很清楚，掺不得半点假。和平时期，由于缺乏血与火、生与死的考验，识别干部比战争年代难度大得多。现在，在实际工作中，就不同程度地存在着把“德”这一条概念化、抽象化的问题。解决这个问题，关键是要把干部“德”的要求具体化，以江主席关于讲政治的六个方面和“七一”讲话中提出的干部政治业务素质的五项基本要求为基本依据，增强现实针对性。三是要坚持学习理论武装头脑。空军在提高干部的思想政治素质上，重视在各级领导干部中，开展深入持久的学习。理论上成熟是政治上成熟的基础。通过学习，使广大干部坚定马克思主义、社会主义的政治方向和政治立场，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，掌握观察事物的科学方法，增强分清理论是非、政治是非的能力，提高运用党的基本理论、基本路线解决实际问题的水平，保证空军现代化建设健康发展。
    史玉孝：江总书记在纪念建党75周年的讲话中指出：“在我们的干部队伍中，确有相当一部分同志的素质特别是思想政治素质不适应党的事业的要求”，提高高中级干部的思想政治素质，“必须引起我们的高度重视。”从我们军区部队的情况看，这方面要做的工作很多，其中保持高尚的道德情操是一个非常重要、非常紧迫的课题。因为一个领导干部如果没有高尚的道德情操，就不可能经受住执政和改革开放的考验，就很难在政治上过得硬。我们军区的部队大多数驻在特区和沿海开放地区，改革开放以来，这些地区“两个文明”建设迅速发展，给部队建设注入了强大的活力。但在新的历史条件下，拜金主义、享乐主义等腐朽思想对干部队伍的侵蚀和影响不可低估。思想道德上的纯洁和政治上的坚定是紧密相联的。这些年来，我们按照“学理论、搞教育、抓整顿”的路子，围绕反对拜金主义、享乐主义、极端个人主义，树立高尚道德情操，增强拒腐防变的能力，在干部中反复抓了革命人生观、无私奉献、艰苦奋斗等教育，每年在干部中进行一至两次集中的思想作风纪律教育整顿。这些措施，对于增强干部的免疫力，提高道德水平，保持正确的人生追求，起到了重要作用。今后，我们要继续抓下去，使军区部队的高中级干部队伍保持政治上的坚定和思想道德上的纯洁，不断提高思想政治素质。
    张志坚：干部在思想政治素质方面出的问题，归根到底是世界观的问题。提高干部的思想政治素质，必须始终抓住世界观改造这个根本问题。一是要把坚定政治信念作为世界观改造的制高点，自觉坚持党的基本理论、基本路线和基本方针，坚持党对军队的绝对领导，维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威；二是要把解决为什么人的问题作为世界观改造的核心内容，始终坚持全心全意为人民服务的宗旨，自觉奉献，勤奋工作；三是要把抵制“酒绿灯红”的消极影响作为世界观改造的重要课题，拒腐蚀永不沾。从当前干部队伍存在的问题看，要做到三个“特别警惕”：要特别警惕金钱的诱惑，保持共产党人应有的节操；特别警惕权力商品化，为人民掌好权用好权；特别警惕腐朽思想文化和“酒绿灯红”从生活上打开缺口，保持艰苦奋斗的政治本色。为把教育管理经常化，我们军区在抓好干部理论学习的同时，坚持了五项制度：思想分析制度，思想教育制度，谈心制度，党的生活制度，教育管理责任制度。
    坚决执行党的干部路线和政策，严格把好选拔任用干部这个重要环节
    周坤仁：江主席指出：“干部的优劣和是非功过，群众看得最清楚，也最有发言权。只有走好群众路线，实行领导和群众相结合，才能真正把人选准用好。”选拔任用干部走群众路线，尊重群众公认，是我们党三代领导核心的一贯思想，是党的根本工作路线在干部队伍建设上的具体运用；既是以往正确识别、选拔、任用干部的基本经验，也是新时期建设高素质干部队伍、克服选人用人上不正之风的重要措施。总后所属单位地域分布广，专业门类多，知识人才密集，内外联系广泛，给干部的考核、评价、选拔、任用带来了一定难度。实践告诉我们，只要相信群众，依靠群众，就能正确选拔使用干部。因此，选拔任用干部走群众路线，最重要的是抓好四个环节：一是考核干部要扩大群众的参与程度；二是评价干部要尊重群众的意见，集中上下左右多数群众对干部德才、实绩的反映，实事求是地为干部作出鉴定；三是选拔干部要有群众观点，要拓宽视野，多到基层、到群众中选人，不能把眼光紧紧盯在周围那几个人身上；四是使用干部要对群众负责，群众不赞成的干部不能用。
    杜铁环：江主席一再强调，选拔任用干部，要坚持德才兼备、政治标准第一的原则。我们必须深刻理解，认真抓好落实。首先，各级党委、政治机关要有很强的政治意识，确实从思想上、工作上树立起政治标准第一的观念。随着改革开放的深入和社会生活的日益复杂，对干部特别是领导干部素质的要求越来越高，选拔任用干部必须自觉地适应这一要求，克服把干部政治素质的考核概念化、表面化的倾向。其次，要把坚持政治标准的原则具体化。以江主席关于讲政治的六个方面和干部政治业务素质的五条基本要求为依据，制定考察干部政治标准的具体要求。再次，要把政治标准第一的原则落实到考察选用干部的全过程。把好政治关，既要从思想上明确，更要在实践中落实。对现实政治表现不好的干部，一律不得提拔使用。对到关键岗位和要害部门担任领导职务的干部，更要注意这一点，不能重才轻德，忽视政治。
    李继耐：江主席指出：按照党的政策选拔任用好干部，是建设高素质干部队伍的重要环节。军委关于干部选拔任用的程序和有关规定很明确。近些年来，我们认真贯彻干部选拔任用的原则，严格掌握干部选拔任用的标准，坚持按选拔任用的程序办事，选拔任用的干部整体素质比较高，从组织上保证了科研试验、教学等任务的完成。今年，科工委党委结合抓好军师级党委班子思想、作风、纪律整顿，由常委和政治部领导带队，由组织、干部、纪检、审计以及其他部门的同志参加，对各基地、院校、研究所领导班子成员逐个考核、讲评一遍。并要求军、师级单位对团、营职以上干部今明两年全面考核、讲评一次。我们还规定了领导干部不得插手配偶、子女以及其他亲属的职务调整，不得指令晋升身边工作人员的职务；不经多数群众赞同的干部，政治机关不得提名晋升；不经政治机关提名的干部，党委不得讨论。
    着眼长远，抓紧培养和造就一大批能够担当重任的优秀年轻干部
    方祖岐：跨世纪人才要在实践中摔打磨练，温室里长不出栋梁之材。正如江主席所说的那样：“在实践中锻炼干部，是我们党培养干部的一条根本途径。”加强干部的实践锻炼，首先，要结合重大军事活动摔打干部。近年来，军区组织一些重大军事活动中，一方面有意识地把那些有发展潜力的干部放到重要岗位，让他们在第一线指挥位置上经受磨练；另一方面，利用这些军事活动，对干部进行培训，把演习成果变成大家的共同财富。第二，要有计划地抓好干部的交流任职。对优秀年轻干部本着全面锻炼提高、缺什么补什么的要求，有计划地进行交流和岗位轮换。近三年来，军区共安排军区机关30余名部、处长到部队任职或代职，安排70余名师团干部到军以上机关工作，积极探索了解决干部经历单一、实践经验少的问题。第三，锻炼摔打干部要从基层干部抓起。排长任职满三年以后，优秀的调到机关任职，机关干好了，再到连队当主官。这样反复几次，对于工作落实和干部成长都有好处。
    温宗仁：基层干部是我军干部队伍的基础，是未来高中级干部产生的摇篮，基层干部队伍的素质如何，直接关系到基层的全面建设，关系到整个干部队伍素质的提高。目前，学习不够、实践不够是制约基层干部素质提高的主要矛盾。要改变这种状况，最根本的是要用江总书记在“七一”重要讲话中提出的“刻苦学习，勤奋工作，勇于创造，自觉奉献”四句话严格要求基层干部。要切实抓好基层干部的思想教育，不断增强他们的政治责任感和扎根西北、爱国奉献意识；根据新的形势对干部知识素质和能力的要求，不断改进初级指挥院校的教学，使基层干部的知识结构更加合理全面，在院校学习期间就能扎实地掌握带兵和领导基层建设的本领，高质量地完成从士兵到干部的跨越；注重在实践中锻炼和摔打基层干部，采取措施保证他们在岗位上干满必要的年限，积累经验，为今后的发展打下坚实的基础；各级特别是旅团领导和机关要把帮助基层干部提高素质作为重要的任务和责任，通过面对面帮、手把手教等形式，提高他们按《纲要》建设连队的能力。
    王茂润：为了适应形势发展的新要求，联系实际贯彻落实江总书记对建设高素质干部队伍的重要讲话，国防大学肩负着重要的任务，负有建设好学校自身高素质干部队伍和培养高素质学员的双重责任。为此，要努力加强学校建设，使办学效益与新形势下军队质量建设和军事斗争对人才的需求相适应。我们必须以刻不容缓的责任感、紧迫感，全面提高学校干部队伍的素质，完成好学校的使命。为了担负起为全军培养高级指挥干部、高级参谋人员、高级理论研究人员的重任，迫在眉睫的是要从更高的起点、更深的层次和更宽的范围，对培养目标的知识与能力结构进行新的思考。通过有针对性地完善培训模式、科学设置课程和教学内容、合理安排培养周期、改进教学方法等，培养提高学员的政治素质，做到把政治合格放在首位，在此基础上，做到知识结构合理、能力素质全面，成为适应军队现代化建设和未来战争需要的通才。我们一定要以江总书记重要讲话为指导，进一步发挥院校集体干部部的作用，圆满完成中央军委赋予的培养更多的能够担当跨世纪重任的优秀军事人才的任务。
    增强党性原则，充分发挥管理监督在提高干部队伍素质中的重要作用
    隋永举：加强干部尤其是高中级干部的管理监督，针对倾向性问题进行集中教育整顿是一种有效的办法，但更重要的是抓好各项规章制度的落实，搞好经常性管理监督。近几年，军委、总部在建章立制方面下了很大功夫，制定了一系列规章制度，使干部的管理监督有了明确的依据，发挥了很大作用。二炮认真按照军委、总部指示，注重抓监督管理制度的落实，坚持干部考核讲评制度、述职和民主评议制度、领导干部过双重组织生活制度、党风廉政建设检查制度等，有效地约束和规范了干部的思想行为，保持了政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。二炮干部队伍建设形势比较好，很重要的一条是得益于各项规章制度的贯彻落实。但认真检查起来，还存在一些问题。主要是有些制度还不够完善，宣传教育力度不够大，尤其是有章不循、执行制度不严的问题带有一定的普遍性。今后在干部的监督管理上，要坚持以法治“官”，狠抓规章制度的落实。首先，要根据形势的发展不断完善监督管理制度。其次，要加大宣传教育的力度。加强经常性地督促检查，对先进典型要大力表彰和宣扬，扶植正气。第三，要严格落实，较真兑现。第四，各级领导要带头落实规章制度，以身作则，为人表率。
    徐永清：加强对干部的管理监督是建设高素质干部队伍的重要环节，抓好领导干部特别是主要领导干部的管理监督更具有重要意义。现在，对领导干部特别是主要领导干部的管理监督比较薄弱，这既有上级不善管、同级不愿管、下级不敢管的原因，也有领导干部本人接受管理监督自觉性不高的问题。武警部队高度分散，与社会接触广泛，各级领导经常要自己处置许多复杂问题，这就更需要加强对他们的管理监督。今年来，武警部队各级着重从四个方面加强了对领导干部的管理监督：一是提高双重组织生活的质量。对领导干部参加支部、小组生活的情况，定期进行检查。二是坚持述职、评议。团以上领导干部的述职、评议每个人每年一次，军政主官在全委会或党委扩大会上述职。三是进行谈话、讲评。总部党委成员和部门领导每年同总队党委成员谈一次话，总部逐个综合讲评一次总队领导班子建设情况。四是发挥业务部门的监督作用。警务、干部、纪检、财务、审计等职能部门，根据有关规定，结合自身业务特点，制定了对领导干部加强监督的措施。
    张工：建设高素质干部队伍，做好选拔任用和培养教育工作固然重要，但还必须做到从严执纪，充分发挥纪律的约束作用。严格执行纪律，是对干部管理监督的有效手段。这些年，执行纪律的情况，总的来说是好的。但在某些方面也程度不同地存在失之于松、失之于软的问题。纪律具有很强的严肃性、权威性。从严执纪，不仅是对纪律的维护，而且有利于挽救犯错误的干部，也有利于教育其他干部。在这方面，我们各级领导要敢于揭露问题，决不遮遮掩掩、大事化小、小事化了，做到不护短，敢揭丑。要敢于碰硬，敢于较真。不管问题涉及什么人，不管涉及什么事，不管问题有多复杂，不管查处难度有多大，都要一查到底，严肃处理，决不手软，做到在纪律面前人人平等。要畅通民主渠道，充分发挥群众监督作用。对群众检举揭发的违反纪律的人和事，要认真对待和查处。要充分发挥纪检、监察等职能部门的作用，支持他们放手大胆地开展工作，让他们秉公执法，严肃执纪，创造良好的氛围。
〖-ZW/正文〗
