〖ZQ/总期〗14116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“园丁之家”活动在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由中国中小学幼儿教师奖励基金会与总政治部举办的这项活动邀请了150名军地优秀教师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭剑利/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月2日讯 彭剑利、记者阎金久报道：今年是我国第12个教师节，适逢中国中小学幼儿教师奖励基金会成立10周年。为了表达党和政府对边远贫困地区教育事业的重视和对长期在山区及边海防部队系统子女学校、幼儿园教师的关怀，中国中小学幼儿教师奖励基金会和总政治部于9月1日至10日在北京首次举办军地优秀教师“园丁之家”活动。全国政协副主席、中国中小学幼儿教师奖励基金会理事长钱正英，国家教委主任朱开轩，总政治部副主任唐天标出席了今天的开幕式。
    中国中小学幼儿教师奖励基金会是于1986年教师节，由李鹏总理提议，经党中央、国务院批准成立的。10年来，为动员全社会关心、支持教育，奖励优秀教师，稳定边远艰苦地区教师队伍作了大量工作。
    应邀来京参加“园丁之家”活动的军地优秀教师代表共150名，多数是长期在贫困地区和边海防地区任教并受到过省、大军区级以上表彰的优秀教师和教育工作者。代表们将在北京进行一系列参观学习活动。
    钱正英在讲话中说，党的十四大提出，到本世纪末，全国要基本普及九年制义务教育，基本扫除青壮年文盲。要实现这个目标，任务还相当艰巨。她希望社会各界支持贫困地区的教育事业。
    唐天标在开幕式上对基金会给予军队、特别是边海防艰苦地区干部子女基础教育事业的帮助和支持表示衷心的感谢。他希望全军广大教师和教育工作者要认真学习，努力提高自身素质，以身作则，为人师表，勇于改革创新，在贯彻科教兴国战略中作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
