〖ZQ/总期〗14116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵指挥学院专家教授到部队调查研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解训练难题促教学改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永生/陈益斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁永生、陈益斌报道：装甲兵指挥学院以提高部队战斗力为着眼点，今年以来先后派出多批次专家教授深入部队调研，不仅为部队解决训练中遇到的实际问题，还推动了教学改革。
    随着装甲机械化部队武器装备的不断更新和新一代训练法规的实行，部队在学习训练中出现了一些难题。装甲兵指挥学院急部队之所急，想部队之所想，克服自身教学任务重、教学骨干力量不足的矛盾，派出专家教授深入部队，围绕部队训练中的难题开设多种科研课题。专家教授与部队官兵同吃、同住、同训练，足迹遍及全军各装甲机械化部队，开展了军事科技辅导、战术技术指导、新一代训练法规培训、新战法训练讲座、外军知识介绍，协助组织实兵实装演习等，全方位地为部队解决训练中的难题，将院校科研成果运用于部队训练，促进了部队战斗力的提高。
    与此同时，这个学院还注意借部队训练改革之“梯”上提高教学质量之“楼”。专家教授在为部队服务好的同时，注重把学习部队训练改革的成功经验、了解部队训练管理的先进方法、跟踪调查毕业学员的任职情况，作为深化教改和科研的助推器。今年以来，学院根据部队的训练情况，加大了新装备形成教学能力的力度，新增加了7门课程，改革了11门课程的教学内容，删除了部分过时陈旧的内容，延长了新装备战术技术性能的教学时间，进一步重视了实车、实战的实践性教学环节，同时还开展了新装备形成教学能力的科研学术活动，使院校教学、科研与部队训练互相促进，水涨船高。
〖-ZW/正文〗
