〖ZQ/总期〗14116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军政治工作教学改革取得可喜成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗创建了我军第一个战略军种政治工作学科群〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏/袁华智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校教学改革/政治工作教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军政治学院经过4年的艰苦努力，在政治工作教学改革中迈出了可喜的一步。他们的改革实践，体现了思想政治教育要加强针对性、系统性和创造性的要求。从今天起，本报将对他们的改革经验和事迹作连续报道。 ――编 者
    本报讯 记者黄华敏、特约记者袁华智报道：海军政治学院经过4年的探索与实践，对课程学科体系、高技术条件下海战中政治工作的模拟教学手段、教员队伍的构成及其知识和能力结构等5个方面进行改革，取得了可喜成果。
    该院创建了我军第一个战略军种政治工作学科群。1993年初，学院组成由13个专家教授参加的攻关组，上军舰、下海岛、登礁盘。针对以往政治工作课程教学中存在的薄弱环节，建成了《高技术条件下海上局部战争政治工作》、《海军心理学》、《海军法制学》等13个学科、18门课程为内容的海军政治工作专业课程的完整体系，这是全军第一个战略军种学科群。
    该院首创战时政治工作指挥模拟系统。学员们可以根据这个系统提供的高技术海战战场的各种信息，学习政治指挥工作。据总部有关专家介绍，该系统属国内首创。
    建立与部队随机性需求接轨的课程制度，形成了稳定性必修课和随机性必修课相结合的课程体系。两年多来，他们先后开设了“社会军营难点问题分析”、“国际热点问题分析”等7个系列共24门随机必修课，大大增强了学员的第一任职能力。
    为解决院校教学与部队实践之间的差距，该院从1993年开始建立客座教员制度，聘请部队具有丰富政治工作经验的政治军官来校讲学。与此同时，学院还坚持学科带头人和优秀中青年教员轮流到部队代职的制度。
    为提高教员队伍的整体素质，改变教员队伍中存在的能文不能武的状况，学院组织100名具有大学本科以上文化程度的讲师、副教授、教授和教学管理干部参加舰艇指挥专业的大专函授学习。由于该院教员队伍和教学管理队伍知识结构的改善，全院政治工作课程教学的“海味”、“军味”更浓了。
〖-ZW/正文〗
