〖ZQ/总期〗14116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有与菲军方领导人会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/宁述勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中菲关系RW：傅全有/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马尼拉9月2日电 （记者陈鹤高、宁述勇）中国中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有今天在这里与菲律宾武装部队总参谋长阿图罗・恩里来会晤时说，现在西方某些国家大肆鼓吹“中国威胁论”，这是毫无根据和别有用心的，其目的是挑拨中国与周边国家的关系，遏制中国的发展。
    傅全有说：“中国的国防政策是防御性的。我们奉行积极防御的军事战略方针，不搞霸权主义，不搞对外侵略扩张，不同任何国家建立军事同盟，不在国外驻军或建立军事基地。中国武装力量的使命是保卫祖国领土、领空、领海不受侵犯，维护祖国统一，保卫人民的和平劳动，为改革开放和现代化建设提供坚强有力的安全保障。中国政府严格将国防开支控制在确保国家安全的最低水平上，有限的国防费用纯属防御的需要。”
    他说：“中国始终不渝地执行睦邻友好政策，希望同所有周边国家在广泛的领域里发展长期友好、互利合作关系，并主张通过平等对话、和平谈判来解决国与国之间存在的争议。”
    他说，中菲建交20多年来，两国关系得到了良好的发展，两国之间的友谊和合作是主要的。至于两国关系中尚存的一些问题，只要双方从两国关系的大局出发，通过协商和对话，都是可以逐步得到解决的。暂时解决不了的，可以先搁置起来，从长计议。
    恩里来说，菲律宾与中国之间的密切关系有着悠久的历史，两国是非常好的邻居和朋友。傅全有将军的来访，表明了中国政府和军队对进一步发展两国、两军友好关系的真诚愿望。相信双方在一些问题上的误解，可以以和平方式得到圆满解决。
    同日，傅全有还会见了菲律宾国防部副部长费尔南多・坎波斯。坎波斯在会见中说，中国人民解放军是一支维护地区和平的重要力量。双方一致认为，加强两军友好合作关系具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
