〖ZQ/总期〗14116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造“铁打的营盘”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区炮兵某师营房正规化管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立民/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队营房管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区炮兵某师的营房建设和管理，经过几年的努力，成了西南地区第一流的“铁打的营盘”。该师被总参谋部评为行政管理先进师，今年又被军区评为营区房地产正规化管理达标师。
    按总体规划办事
    “一个‘将军’一个令，一届班子一栋房”，曾经是影响部队规范化建房、法制化管房的一大顽症。该师至今存有一份《营区总体规划图》，这是他们历届班子、每一任领导在营房建设和管理上，规范化建、法制化管的第一个“蓝本”。
    “规划图”绘制在80年代末期。当时的该师营区、营房，陈旧破烂得形同“马车店”：营区无标志界限，破旧平房依山随意摆设，官兵住房拥挤、破乱，水电、卫生等基础设施不配套，营区功能区分零乱。师党委“一班人”根据总部有关精神回头审视部队在营区规划、营房建设和管理上走过的路，发现一个带规律性的问题：总部、军区年年有建设投资，营房年年建，但却是长期处于“只能进步一两年”、“一任按照一任的意图建”的恶性循环中，根本问题是建设和管理随意性太大。
    在深入调查、吸取历史教训的基础上，师党委形成了“整体规划、分块治理、逐步建设、不断配套”的营区建设总体规划。在总体规划设计中，他们依据军委、总部的有关规定和要求，紧紧围绕军队建设发展的需要，结合实际，立足现实，力求功能齐全，做到区分明确，避免重复投资的要求，择优绘制出这份《营区总体规划图》的建设“蓝本”，并报经军区审查批准。师党委为此专门下发文件，要求作为今后20年全师营区建设和改造的基本依据固定下来，特别强调在营房建设，营区管理的重大问题上，“流水官”头上必须有一把“铁尺子”：领导班子不得随心所欲，必须按“规划”实施工作领导。
    部队是流动的，规划是铁打的。“蓝本”出台近10年来，尽管该师师、团领导班子换了数茬，新建、添建营房3万余平方米，但各届领导班子都不折不扣地按“规划”执行，做到了建设与规划相一致。1992年，炮兵团在翻建一个营的营房时，一位师领导提议将营房摆放在与规划图不一致的位置上，为此师专门召开了党委会，统一了思想，坚决按规划图建设。这样做的结果，使有限的建设经费发挥出最大的建设效益，实现营房整治、配套、更新的良性循环。
    严格执行制度
    为使营产管理责任落实到每一个人，这个师早在10年前就按照总部、军区规定出台了《营产管理责任制》。责任制出台当年，的确有效地保证了营产管理制度的落实。然而，不久发生的一件小事，给师党委敲了个警钟。某炮兵团是师营产管理责任制的试点单位，为全师推广责任制的落实起了一个好头。一年后，由于干部转业、战士退伍，责任制也随着官兵离队流失了。一个连队在老兵退伍后一查，丢失小方凳7个、损坏床板6块，营具也有不同程度损坏。
    事情虽小，却给师领导的震动不小：制度好不算好，落实好才算好；落实一阵子容易，落实“一辈子”艰难。师党委根据总部有关规定明确制定出保证营产管理制度和队伍“流”不动的措施，将营产管理效益、管理队伍培养与本级营房维修经费挂钩，与单位主官工作政绩挂钩，与单位年终评比挂钩，并作出硬性规定：如果营产损失和管理队伍流失超过限额指标，单位不能参加本年度评先进，主官不能晋职。
    措施作出后，该师坚持做到：干部转业、老兵退伍，营产责任移交；人员岗位变动，办理变动手续前先办营产移交手续；每年新兵分下连队，第一件事就是签署管理责任书；一年一期的营产管理培训班，像军事训练一样按时、严格。
    在连队编设兼职“一员三工”（营房维修员，水电工、木工、泥瓦工），是该师确保制度“流”不动的重要举措。他们为这支年年更新的群管群修队伍，配发了连队营房维修工具箱，这些“小能人”在完成营房、营具小修小补和管护的同时，还要完成团里统一组织的营房计划轮修、营区围墙添置（修补）、道路浇筑（修补）等任务，仅今年上半年全师“一员三工”就创造了11万元的经济价值。
    一年上一个台阶
    “营区面貌一年一个样，营房管理年年不走样。”这是对该师营房正规化管理的一句评价。
    经过多年努力，该师已经基本建成了布局合理、质量一流、功能配套的新一代营房。前年，全师80％的营区部队基本完成营以下部队住房整治任务，个别营、连干部产生了“官兵住进了新营房，营房建设和管理大功告成”的思想，对应该自己动手完善的设施懒得动手，对应该建立的管理制度也懒得动口，影响了营房管理。
    问题反映到师里，党委“一班人”坐不住了。他们下到部队调查，宣扬了一个“建设更上一层楼，管理再上新台阶”的规范化建设和正规化管理营房的典型。
    典型经验给师领导以启示：营建和营管工作可以有阶段性，建设和管理却应该是有标准无终点。他们向全师推广“建设无止境、管理无止境”的经验后，有效地推动了全师正规化营建，营管工作年年迈新步，步步上台阶。近3年来，该师仅发动官兵自己动手修建的车炮库达7000余平方米，修建的车炮场达3300余平方米。
〖-ZW/正文〗
