〖ZQ/总期〗14116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“数”制胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭光忠/蒋永烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究/定量分析/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二战时期，以兰切斯特方程为代表的定量分析方法，开辟了战术研究新途径，在实战中收到了良好效果。今天，研究高技术条件下的战法，应该重视定量分析方法。
    高技术武器本身无论是单种武器，还是武器系统，也不管它具有多么高、精、尖的技术，都是通过包涵着其战术、技术性能的许多数据诸元反映出来的，要充分了解它，必须对高技术武器的技术、战术性能进行定量分析，找出规律性的特点，真正明其强、识其弱，研究出对付的办法，进而借助于定量分析和科学计算，寻找出克敌制胜的战法。
    未来的高技术战争，将在陆、海、空、天、电磁各战场展开。可以说高技术局部战争重要的是打协同。因此，进行高技术条件下的战法研究，必须借助于定量分析，研究五维战场上的制胜术。
    技术、战术与谋略诸要素的结合如何达到最佳，仍需借助于定量分析这一科学工具。因为，除了对高技术武器的技术、战术研究需进行定量分析外，就是谋略本身，也必须在对高技术武器的技术、战术进行定量分析的基础上，才能实现谋略的目标值。
〖-ZW/正文〗
