〖ZQ/总期〗14116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗默默奉献的白场长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北唐山南有个堡西盐场，场长姓白名金奎，他扎根盐场30年，年年受嘉奖，8次荣立三等功。秦皇岛企业管理局下辖的4个盐场，白场长也算是晒盐元老了，一提到他，没有不啧啧称赞的。
    1
    我们来到盐场，白场长不在，又上滩点了。通信员告诉我们：“要找场长转盐滩。”
    在偌大的盐滩上找一个人，实属不易。我们跑了几个晒盐点，得到的回答不是“他来过”就是“他刚走”。好在白场长的人缘挺好，一提到他，老盐工和官兵们嘴里的故事就成嘟噜成串的。
    1967年，白金奎一下新兵连就来到海滩建盐场。当时的盐场，没有一间正经房――官兵们夏天露营，冬天钻临时搭起的窝棚。挖水沟，垒盐池，白金奎的速度总比别人快。盐场建成后，往盐垛上盐，一二百公斤重的小独轮车，他一溜小跑着上垛；装车外运袋盐，100公斤重的盐包他一抡就上了背。三伏天，毒辣辣的日头烤得盐堤直冒热气，空旷的盐滩仿佛是一个大蒸笼，烤得晒盐人浑身往下滴汗。酷暑天耙盐，别人都穿着高筒水靴，白场长却嫌靴子陷脚麻烦，干脆打着赤脚，甩开手脚干。粗颗粒的盐硌着他的双脚，皮肉洇渍得发红，打泡，裂口，厚厚的老茧长了脱，脱了又长。白场长常说，自己从事的是一项特殊事业，在这大盐滩上，体会到了人存在的价值和意义。
    去年降雨多，蒸发量小，全河北省大小盐场都减产。白场长带着他的11个兵，抓时机，抢塑苫，快耙盐，确保了灾年不减产，是全省唯一保持稳产高产的盐场，并超额完成上交任务的40％。
    2
    白场长爱盐场，更爱他手下的11个兵。
    那天，专业军士李明海风湿关节炎加重，腿关节红肿，走路一瘸一跛的。他没把病痛当回事，坚持上了工地。白场长得知后，硬把李明海从工地上拖回，拉上车，“押送”到唐山医院。
    木工师傅董化悦，年龄比白场长大，一直和白场长生活工作在一起。董大爷怎么也忘不了白场长对自己和家人的关心帮助。董大爷的妻子在大地震那年遇难，后来又找了老伴。他唯一的闺女出嫁后，白场长派车把董大爷的老伴接过来，又是打扫粉刷房子，又是垒灶生火，感动得董大爷不知说什么好。
    去年夏天，白场长一头扎进盐滩，没日没夜地干，生活无规律，累出了病。起初他硬顶着，然而病魔无情，疼痛使他虚脱过去。战士们硬把他送到唐山一家医院，医生责怪他们怎么病成这样才送来，再晚来十几分钟，命就难保了。
    手术后的白场长怎么也放心不下盐场。天一下雨，他就支撑着身子下床打电话回场，嘱咐大家及时盖苫布。住院不到半月，他就缠着医生让自己出院，一出院就往盐场赶。他想着要改造盐田；要去吉林、石家庄联系业务，追欠款；几名干部家属的随军手续他要亲自去办……
    3
    白场长的家在唐山，距盐场只有百十里路，说回，叫上司机，跑个来回也就一个多小时。可30年了，他没休完一次正常假。当兵30年，他有15个春节没和家人团聚。当场长10年，有8个春节是在盐场与战士和职工们一起过的。
    前些年，白场长每天步行上盐滩。近两年，他的风湿性关节炎常犯，便从家里推来一部自行车，骑着它围着盐田转，一年365天，战士们很少看见自行车在场部放着。
    在盐场官兵的视线里，这辆锈迹斑斑的飞鸽车，已和白场长融为一体。过去的3年，这辆车换了8条轮胎，每次换胎的钱，白场长都让司务长从自己的工资里扣除。
    在盐田一隅，我们终于见到了白金奎场长，细细打量，他黑红的面庞布满刀削斧劈般的皱纹，胡子拉碴，上穿一件灰色夹克，深色长裤上沾满泥水。怎么看都像一名老盐农，你很难把他和一名上校军官相提并论。日月的年轮悄悄地染白了他的双鬓，却没有改变他的求索。
〖-ZW/正文〗
