〖ZQ/总期〗14116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人就南非领导人最近的错误做法严正指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国绝不接受任何形式“双重承认”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国与南非关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月2日电 外交部发言人沈国放今天在这里对南非领导人最近鼓吹“双重承认”的做法表示“严重关注”，并说，如果南非坚持这一做法，它要与中国实现国家关系正常化将是“不可能的”。
    有记者问发言人：南非总统曼德拉在8月26日举行的一次记者招待会上表示南非将继续支持台湾，同时希望与台湾和中国大陆都改善关系，你对此有何评论？
    这位发言人说：“南非领导人8月26日在讲话中居然声称台湾是一个‘国家’，并鼓吹‘双重承认’，我们对此表示严重关注。这番讲话违背了公认的国际法准则和联合国有关决议。”
    他说，众所周知，世界上只有一个中国，台湾是中国不可分割的一部分，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，这是联合国和世界上绝大多数国家公认的事实。台湾问题涉及中国的主权和领土完整，是个重大原则问题。
    沈国放强调，中国政府绝不接受任何形式的“双重承认”。如果南非坚持“双重承认”，南非要与中国实现国家关系正常化是不可能的。在发展两国关系上，中国对南非没有特别要求，只希望南非遵循联合国和世界上绝大多数国家在台湾问题上所持的立场。
〖-ZW/正文〗
