〖ZQ/总期〗14116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注士兵盘中餐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教授刘嘉麟上高原下海岛开展军需研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金振强/周凤仪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一名军需给养教授，刘嘉麟把改善部队营养结构和野战饮食作为自己的职责。他先后上百次上边防、下海岛，与边关战士同吃、同住，进行大量的调查和论证。一次，刘教授为解决高原战士在野战条件下抗疲劳饮水问题，不顾年老体弱，爬上海拔3700多米高的哨所，一呆就是10多天。由于连日奔波疲劳，加上严重的高山反应和严重缺氧，刘教授血压急剧上升，呼吸困难。战士们见状要背他下山急救，刘教授吃力地朝战士们摆摆手，从上衣口袋里掏出几片备用的药丸吞下后，又继续做他的实验。战士们见这位年近六旬的教授，在海拔这么高的哨所与自己同吃同住做实验，深受感动和鼓舞。
    那年初夏，刘教授带领3名助手来到某部边防二连。看着眼前这些生龙活虎的战士受到有害物质的侵袭，加之营养结构不合理，身体一天天虚弱下来，刘教授受到极大震动，他夜以继日地工作起来。正在这时，学院打来电话，他老伴病重住进医院，要他立刻返校陪伴照料。然而，他不能中断正在开展的课题，又埋头工作起来。半个多月后，当他带着研究的成果，风尘仆仆赶回学院时，老伴因病情已经加剧，不久便离开了人世，成为刘教授的终身憾事。上千名边防战士听到这个不幸噩耗后，纷纷写信表达对这位老教授的崇敬之情。
〖-ZW/正文〗
