〖ZQ/总期〗14116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港《文汇报》指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不容日本挑战中国领土主权〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗钓鱼岛问题/中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港9月2日电 香港《文汇报》今天就今年夏天以来日本在钓鱼岛问题上的一系列狂妄行为发表社论说，日本妄图把其觊觎已久的中国领土钓鱼岛据为己有，这是中国人民绝对不能容忍的。
    社论说，钧鱼岛等岛屿自古以来就是中国领土不可分割的一部分。
    社论认为，七十年代以来，日本的领土贪欲心再起，特别是今年夏天以来更是变本加厉在钓鱼岛制造事端。日本竭力美化侵略战争史，向国民灌输军国主义意识，为重走军国主义道路作铺垫，为向外扩张找借口。最近，更是大加军费，扩张军力，在军国主义复活趋势推动下，企图试探中国捍卫领土主权的意志和决心，为其重温“大东亚共荣圈”的迷梦投石问路。
    社论说，中国在领土主权问题上的立场一贯是决不含糊、毫无回旋余地的。日本要是指望中国会放弃哪怕一寸土地，都是痴心妄想，日本如果一意孤行，侵犯中国钓鱼岛主权，必将受到相应的惩罚。
〖-ZW/正文〗
