〖ZQ/总期〗14116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当务之急重中之重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈学习贯彻江总书记纪念“七一”重要讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/学习七一讲活/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在纪念建党75周年座谈会上的重要讲话，把建设高素质的干部队伍作为刻不容缓的重大任务提到全党面前，具有重大而深远的战略意义。我们要进一步深入学习贯彻江总书记重要讲话精神，切实把建设高素质干部队伍作为一项紧迫的战略任务来抓。
    党的十四大以来，在中央军委的正确领导下，经过全军的共同努力，干部工作和干部队伍建设取得了明显成绩。干部队伍和各级领导班子建设的加强，为军队的革命化、现代化、正规化建设提供了坚强的组织保证。但是也必须清醒地看到，我军干部队伍的素质与江主席的要求相比还有较大差距，还不能完全适应新的形势和任务的需要。江主席提出建设高素质的干部队伍，是对全党的要求，也是对我们军队的要求。
    建设高素质干部队伍，是坚持党对军队绝对领导的根本保证。高素质的干部队伍，最根本的标志，是坚定不移地走邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义道路，毫不动摇地坚持党的基本路线，在思想上、政治上、行动上同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，在任何情况下都坚决听从党中央、中央军委的指挥。能不能有这样一支干部队伍，直接关系到枪杆子掌握在什么样的人手里，关系到人民军队的性质会不会改变。邓小平同志深刻指出：“正确的政治路线要靠正确的组织路线来保证。中国的事情能不能办好，社会主义和改革开放能不能坚持，经济能不能快一点发展起来，国家能不能长治久安，从一定意义上说，关键在人。”我军建设和发展的历史证明，干部队伍的素质如何，直接关系到党的路线方针政策能否在军队很好贯彻执行，军委各项指示命令要求能否真正落实，部队建设能否始终保持正确方向。在长期的革命战争和部队建设实践中，正是由于我们培养造就了适应各个历史时期要求的干部队伍，我军从胜利走向胜利、不断发展壮大才有了可靠的组织保证。在新的历史时期，我军肩负的任务更加艰巨，面临的环境更为复杂。如何始终保持部队政治上的坚定和思想道德的纯洁，保证人民军队不改变性质，决定的因素是干部尤其是高中级干部。如果干部队伍建设这个关键环节不抓好，保持党对军队的绝对领导，保持军队建设的正确方向，保证我军经受住复杂环境的考验，就会受到严重影响，甚至有落空的危险。我们必须从这个高度，来认识建设高素质干部队伍的极端重要性。
    建设高素质干部队伍，是推进我军现代化建设的紧迫任务。贯彻新时期军事战略方针，加强军队现代化建设，首先要求我军干部特别是高中级干部的素质有一个大的提高。经过这些年的努力，我军干部的思想观念、知识结构、谋略水平和组织指挥能力等方面有了可喜的变化。但从总体上看，与军队现代化建设和未来军事斗争的要求还不相适应。有些干部的思想水平和工作能力不适应和平时期军队建设的需要，对新形势下部队建设的规律缺乏深刻的认识和把握，在不断出现的新矛盾、新问题面前，拿不出多少有效的解决办法。这种状况，不仅影响我军现代化的发展，也影响到当前部队建设和工作。可以说，干部素质不高是我军现代化建设的一个制约因素，也是一些单位平时发生这样那样问题的一个重要原因。如果干部队伍的素质上不去，无论是在未来的高技术条件下局部战争中，还是在平时部队建设上，都会付出沉重的代价。对这一点，我们必须有清醒的认识。
    建设高素质干部队伍，是顺利实现我军干部新老交替的客观需要。建设有中国特色社会主义的伟大事业和我军现代化建设，需要一代又一代人的艰苦奋斗。世纪之交，既是我军建设和发展的重要时期，也是干部队伍新老交替的重要时期。经过战争考验的老一代从领导岗位上退下来后，我军能不能保证老一辈无产阶级革命家开创的基业永不改变颜色，能不能把长期革命斗争中形成的优良传统和作风一代一代传下去，能不能把我军建设成为革命化、现代化、正规化的军队，能不能使我军以更加强大、更加坚不可摧的面貌进入二十一世纪，都取决于接班的这一代人的素质。从本质上说，跨世纪干部不单是个年龄问题，更重要的是军政、科技、身体等素质问题。因此，实现新老交替，培养接班人，不仅仅是要选拔一批年轻的同志接班，而是要着眼军队的长远建设和发展，培养造就一代新人，提高整个干部队伍的素质。只有这样，才能真正承前启后、继往开来，我们的事业才会后继有人、不断发展。在这个问题上，如果我们不看远一些，想深一些，抓紧一些，就会犯历史性错误。
    贯彻落实江主席的重要讲话，建设高素质的干部队伍，是加强军队建设的当务之急、重中之重。各级党委一定要以高度的政治责任感，把这件关系军队建设全局的大事抓紧抓好。
〖-ZW/正文〗
