〖ZQ/总期〗14116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庞乐明与“浙北第一村”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘安良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才转业退伍军人风采录依多金杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人/事迹RW：庞乐明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只用了6年时间，就把一个穷得叮当响的小村子建设成工农业总产值达3.47亿元的“明星村”。这个“浙北第一村”――海盐庆丰村的领头雁，就是被农业部授予“全国乡镇企业家”称号、浙江省转业退伍军人“十大杰出企业家”之一的庞乐明。
    1981年，庞乐明退伍回乡看到家乡庆丰十分贫穷落后时，便毛遂自荐，请求组织委派他担任村支书，下定决心带领乡亲们驱除贫穷的迷雾。
    1985年，庞乐明走马上任，村里的帐本上留给他的是2.74元可用资金和7.5万元的负债。当年冬天，庞乐明就带领全村人冒着严寒苦战75天，在离村10多里的106亩荒地上挖出了11个鱼塘。第二年产鱼3万斤，盈利1万元，打响了第一炮。
    庞乐明没有满足这种小打小闹。1987年，他看准了当时国内紧固件行业出现的大好形势，预计近10年内紧固件将盛销国际市场。机不可失，时不再来，庞乐明一咬牙，向全村公布了他的构想：自筹30万元，贷款105万元，创建海盐标准件五厂。
    1988年，海盐标准件五厂正式投产，当年就创产值265万元。1989年，他们再接再厉，投入110万元，扩建9条多功能生产线，年产值猛增到867万元，产品90％以上远销德国、美国、法国、意大利、香港等国家和地区。1990年，庞乐明率领庆丰人跨出了他们创业的第三大步，决定投资470万元，建成一个活络扳手车间。有关行家告诉庞乐明，按照一般建设速度，这个车间需要1年半到2年才能投产。深圳有一家规模大致相仿的厂，也花了8个月的时间才建成。庞乐明说：“不行，我们应该比他们还要快！力争3个月拿下来。”12月5日，第一批样品拿了出来，比原计划提前了25天。一位外地专家看过现场之后，赞叹说：“你们的速度比深圳还要快，真是不可思议！”
    1988年春天，一家德国客商急需薄型螺帽。这是一种我们国内还没生产过的品种，技术难度极高，对方的需求量却又极小，而且，一系列的技术规格都得从头摸起。到底接不接这笔蚀本生意？庞乐明的眉头皱了好几天，终于一拍桌子：“接！”
    这笔蚀本生意最终成了庆丰人走向德国的第一块铺路石。对方收到这批产品，十分满意。连续3年，一次又一次指名要和海盐标准件五厂做生意，总批量已经超过了1000吨。
    庞乐明还有更惊人的远见卓识之举：他造起了条件极好的专家楼，诚心诚意请外地专家来庆丰安家落户。至今已有11位专家住进了专家楼。另有被称为“星期天工程师”的7位工程技术人员，经常风尘仆仆地往返于上海与海盐之间，为企业出谋划策。他建立了职工业余文化技术学校，举办了各种技术培训班。短短几年时间，就使1300多人完成了从农民到现代化企业工人的飞跃。去年，他还在职工中开展“我为振兴企业献一计”活动，全厂先后提出合理化建议347条，被采纳实施的有174条，初步测算，可取得经济效益57万余元。
    庞乐明带领村民经过10多年的拼搏开拓，到目前为止，已建成以海盐标准件五厂、海盐电线电缆厂为龙头的13家工厂，3家中外合资企业，18家商店，6家经营公司，以及加油站、渔场、特种水产品养殖场和运输公司等40多家企业，形成了集农工商牧副渔于一体的庆丰集团公司。年初，又从北京传来喜讯，庆丰集团公司被农业部审定为全国性乡镇企业集团。
〖-ZW/正文〗
