〖ZQ/总期〗14116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际机构掌门人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗步维观〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非统组织秘书长萨利姆
    世界上最年轻的大使也许要数桑给巴尔的萨利姆・艾哈迈德・萨利姆了。1964年，他被任命为桑给巴尔驻埃及特命全权大使，是年22岁。此人便是今天非洲统一组织的秘书长。
    1942年1月23日，萨利姆出生在桑给巴尔的奔巴岛，全家兄弟姐妹19个，他排行老大。桑给巴尔长期受英国的殖民统治，萨利姆从学生时代就参加政治活动。1959年，他为古巴革命成功而振奋。两年后，19岁的萨利姆受桑给巴尔革命政党的派遣赴哈瓦那。回国后，他撰文热情介绍古巴革命，并成了全国新闻工作者联合会负责人。但他对新闻工作不太感兴趣，而更喜欢从政。1964年初，萨利姆被任命为驻埃及大使，但这年4月，当他向埃及总统纳赛尔递交国书时，他的国家桑给巴尔和坦噶尼喀合并成坦桑尼亚。虽然他代表的是一个再也不存在的国家，但他仍留在埃及首都从事外交活动。此后，他出任坦桑尼亚驻印度的高级专员，驻中国、朝鲜和巴基斯坦大使。
    1970年，28岁的萨利姆就任坦桑尼亚驻联合国大使。他热情奔放，似乎总有使不完的劲。1971年10月25日，第26届联大以76票对35票的压倒多数通过了立即恢复中华人民共和国在联合国一切合法权利的第2758号决议。当电子屏幕上显示出表决结果时，萨利姆高兴得从座位上跳下来，在代表们惊诧的目光下率先跳起舞来。
    萨利姆在联合国度过了11年的美好时光。他的雄辩和谈判天才获得了非洲国家驻联合国大使们的信任和高度评价。在他的倡导和协调下，非洲国家采取共同行动比以前客易多了。有人评价说，萨利姆“在联合国是最能干的非洲人”。
    1981年，39岁的萨利姆出马角逐联合国秘书长，由于美国的反对而失利。此后，萨利姆应坦桑尼亚总统尼雷尔的要求回国做官，先后官拜外长、总理、副总理兼国防部长。
    1989年7月，萨利姆回到了他喜欢的外交舞台――被任命为非统组织秘书长。非统成立于1963年5月，总部设在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴，现有成员53个。秘书长由成员国首脑会议推选，任期4年，他的第一个任期干得很不错，1993年获连任。
    现在，萨利姆身边的人正鼓动他接替加利出任联合国秘书长，如果加利因美国坚持反对而不能连任的话。萨利姆对此不露声色。他已把自己的雄心壮志隐藏在雪茄烟的烟雾后面。
    （连载六・下期请看《阿盟秘书长马吉德》）
    图为非洲统一组织秘书长萨利姆。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
