〖ZQ/总期〗14116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国的吸引力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义精神文明/综合国力/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，北京成了一个国际大会场。
    继国际地质科学界最高水平的盛会――第30届国际地质大会在京举办之后，规模空前的第62届国际图联大会又于上周在京召开，世人注目的第13届国际档案大会也于9月2日在京开幕，第96届各国议会联盟大会不日也将在京举行。至于林林总总的小型国际研讨会、洽谈会和博览会等，就更难以尽数了。国际会议接连不断，各国友人接踵比肩，构成金秋京城一道爽目的景观。
    这些高档次、高水平的大会过去一般在发达国家举行，如国际档案大会前12届一直在欧美发达国家召开，第13届北京会议是第一次在发展中国家举行的，也是历届大会中代表性最为广泛的盛会。众多国际会议选择在中国举行意味着什么呢？意味着中国的市政基础设施包括通信、交通、旅游等，完全具备承办国际大型会议的要求；意味着开放的中国进一步敞开了大门，与世界多领域的合作与交流日益扩大；更重要的是，意味着中国在国际舞台上的地位不断提高，在国际事务中的作用日益增强。据悉，争取举办国际图联等大型国际会议，竞争也是很激烈的，主办权最终落在中国，这正显示了中国在这个星球上的巨大吸引力。诚如有关人士所言，这次中国争得国际地质大会的主办权，“是具有历史意义的事件”。
    尤其需要指出的是，改革开放以来，不仅我国社会主义物质文明建设的累累硕果引起世界各国人士的瞩目，而且我国社会主义精神文明建设的成就也正在给中国增添新的吸引力。图书馆是人类知识的宝库，档案是社会的宝贵财富。图书馆、档案事业在改革开放和现代化建设事业中的作用越来越重要。国际图联大会、档案大会在中国的召开，充分表明新中国图书馆、档案事业的成就受到世界的重视，充分表明我国在国际图书馆、档案界具有不容忽视的地位和作用。这些国际大会不仅可以促进我国与世界各国的合作与交流，有利于提高我国的国际声誉，而且对我国图书馆、档案事业及整个社会主义物质文明和精神文明的发展，提供了新的机遇。
〖-ZW/正文〗
