〖ZQ/总期〗14116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十三届国际档案大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理在开幕式上致词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗档案事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月2日电（记者朱冬菊 刘思扬）本世纪最后一届国际档案大会――第十三届国际档案大会今天下午在北京隆重开幕。来自130个国家和地区的2600多名代表出席这一盛会。
    国务院总理李鹏在开幕式上致词，代表中国政府和人民对大会的召开表示衷心的祝贺，对来自五大洲档案界的朋友表示热烈欢迎。
    李鹏说，档案作为人类社会活动的真实记录，是人类文明进步的阶梯，也是世界文化遗产的重要组成部分。保护和开发档案，是各国政府的共同职责，也是档案工作者的神圣使命。各个国家和地区的档案专家定期聚会，总结和交流档案保护、开发工作的经验，探讨和档案有关的问题，是促进档案工作和档案学发展的极好机会。
    李鹏表示相信，在与会专家的共同努力下，这次大会必将推动各国档案工作的进步，在国际档案史册上留下值得永远纪念的一页。
    据介绍，第十三届国际档案大会的主题是：本世纪末的档案工作――回顾与展望。这次会议将围绕这一主题展开一系列学术研讨活动，包括对四次全体会议的主报告、15篇辅助报告的充分研讨以及开展自由论坛，使世界各国档案工作者在回顾总结20世纪档案工作发展历史的基础上，科学预测21世纪档案工作发展趋势，促进国际档案工作。
    国务委员，国务院秘书长、第十三届国际档案大会中国组委会主席罗干宣布大会开幕。
    北京市市长李其炎，第十三届国际档案大会中国组委会副主席、中国国家档案局局长、中央档案馆馆长王刚，联合国教科文组织助理总干事尤斯克耶维奇尤斯等分别在开幕式上致词。
    国际档案理事会主席瓦洛在开幕式上代表国际档案理事会，向中国国务委员、国务院秘书长、大会中国组委会主席罗干和国际图联主席怀吉沃斯颁发国际档案理事会奖章，以表彰他们对国际档案事业作出的杰出贡献。
    国际档案理事会成立于1950年8月，是一个与联合国教科文组织有咨询关系的非政府间国际组织，目前已有172个国家和地区参加。1980年经国务院批准，我国正式向国际档案理事会提出入会申请，被接纳为甲类会员国。根据国际档案理事会章程，国际档案大会是国际档案理事会的最高权力机构，每四年召开一次。
    会议开幕前，李鹏总理会见了出席本届大会的部分代表和国际档案理事会成员，对他们前来北京参加本届大会表示热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
