〖ZQ/总期〗14116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贡格；史庆冉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国策〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征红军长征胜利暨东征60周年纪念征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红军长征胜利60周年纪念/历史故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们四方面军曾三过雪山草地，众多官兵，吃尽了苦头。
    在第一次过雪山草地时，部队离开了根据地，各个方面很不适应。从理番、平武县往西就进入大雪山地区，人烟稀少，耕地罕见；山势高峻雄伟，峡谷深窄而陡峭；老天也给捣乱，几乎天天下雨，路滑难走，特别到了夜晚，部队经常走错路。
    当时我只有17岁，在30军267团当传令兵。排长命令我去找向导。我到村中转了一遍，不见一个人影。排长说不行，没有向导走不成路，又命我再去找。
    那儿的老百姓，见兵来就跑掉了。我又费劲地在村中转，进门进屋喊叫老乡。没想到在一个猪圈内竟发现一位藏着的老乡。我大声喊：“老乡，不要害怕，快出来吧！”他见藏不住了，便慢悠悠地钻了出来。这人有20多岁，个头挺高，脸黑，耳鬓间长着山杏大小的一块黑痣，一身泥土与粪草。我说：“老乡，别怕，我们是工农红军，是咱们老百姓的队伍，请你给我们带一下路好吗？”他好像没听懂我的话，只站着愣神。我又反复说了几遍，他似乎明白了，很干脆地摇着头说：“三里以外，不知道路。”我没敢说他胡说，只是再三解释：“老乡，咱一不打你，二不骂你，三不抓丁，在路上我们吃啥给你吃啥……”我正苦口婆心地劝说着，只见他面部有些恼怒，黑痣处也在痉挛。他悄悄朝墙下木棍处移动，突然，抄起那根木棍，举得高高的，一步步向我逼来。我个头没他高，年岁没他大，身体没他壮，真有些害怕，胆怯地朝后退了几步。虽然我身背马枪，可不是打老百姓的。猛然，我想到他是不是老百姓，为什么对红军这样恨？莫不是敌军侦探？想到此处，我马上端起枪来！很灵，他怔了一下，忙朝后退了几步。我们俩正在僵持，一营的两个人上来了，这黑大汉才把棍子放下。我们说：“走吧，老乡，为我们带路吃不了亏。”他没办法，只好跟我们走了。
    这黑大汉给我们当了一天的向导，中间吃了两顿饭，都是我给他端的，临离开时，给他三块白洋，他显得很高兴，他说他叫贡格。
    在一次战役中，我双腿负了伤。我们班的一位同志把我背出战壕，送到师部医院，进行了包扎，然后叫来了担架送后方医院，两位老乡抬上我就上了路。
    开始，还有另一付担架同我一块走，翻了几个山以后，那一付担架不见了，只落下我了。两位老乡走的很快，担架颠簸得厉害，伤处流出血水，痛得我直咬牙。我央求他们说：“老乡，走慢点，走慢点，伤口痛得很，我求求你们了！”话虽说了，速度仍不见慢，颠劲仍然不减，我又二次向他们央求。话没说完，前边那位老乡戛然停步，转回头来说：
    “你再叫唤，把你扔到河里去！”
    咦！我的天，真凑巧，他竟然是八九个月前为我们当向导的贡格！就是他，那块黑痣我忘不了。他拿着棍子要打我的那股凶劲我忘不了。真倒霉，我今天又落到他手里。那次当向导，他是被迫去的，首先对我不满，如果现在报复我，在这荒山野岭，真把我扔到河里，他们一走了之，我可就彻底完了。我有些害怕，强忍着痛，也不敢再央求了。
    过了一会儿，贡格突然停了脚步，转过头来，认真看了看我，然后又走，木呆呆的，一句话也没说。
    走到一座县城附近时，敌人的飞机来了，贡格他们把我朝路边上一扔就钻进了树林。大约飞机早就发现了我们，转了圈儿，冲下来扬身哒哒一梭子，子弹在我身边草丛中嗤嗤作响，溅起泥水，弄我一脸，好危险，没打中我。
    飞机走了，贡格他们也不见回来。天快黑下来，如果来了什么野兽，我就没命了。
    又等了好大一会儿，天色完全黑了下来，我听到有动静，抬头看了看，不好，两条狼，坏了，要吃我了，一条在我伤腿上闻，一条在我面部乱舔，我猛然抬手打去，嗷的一声，都吓跑了。
    不一会又有了动静，我警觉地翘首观察，是人！贡格他们终于回来了。我的心像一块石头落了地，我叫着贡格的名字。
    他面部仍然木呆呆的，只哼了几声，便打开一片荷叶，里边装着米饭，递到我手里。自早晨进入阵地后，一天没吃饭了，不见饭还不觉饿，一见饭我简直成了只饿狼，抓起来就吃，三下两下就消灭光了，全身有了精神。我再三感谢他。他仍然不吭声，拿起荷叶，到河里兜了一点水来，又递到我手里。我也不说话了，抹了几滴泪。
    他俩抬我走了一夜，200多里，总算到了后方医院。医生给我简单处理了一下，就安排我住下，贡格他们抱着担架，立在旁边。我困乏得厉害，很快就合上了眼睛，也不知贡格他们什么时候走的，我一直觉着对不起他们。
    部队到达陕甘宁苏区后，我在干部训练班学习。那天我们从欢迎周恩来副主席、朱德总司令大会回来，班里一位同志告诉我，他在拥挤的人群中，见到了为我们带过路的那位贡格。我再追问，他说是真的，脸上那块黑痣错不了，贡格说他给首长当警卫员。于是我连夜去找，跑了好多单位也没找到他。我想，他当了红军，是位好战士，可惜我再也未能见到他。              （史庆冉整理）
〖-ZW/正文〗
