〖ZQ/总期〗14116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在会见全军法院院长培训班全体同志时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军法工作要为军队建设服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于永波说，近年来，全军各级法院严肃执法，依法办案，成绩比较明显；同时，在维护部队和官兵合法权益，开展普法教育等方面，做了很多工作；军法干部队伍也得到了锻炼，涌现了一些先进单位和个人，为部队建设做出了贡献。于永波要求军法工作必须贯彻军委江主席关于讲政治的重要指示，要在各项业务工作中表现出很强的政治意识。要围绕军队革命化、现代化、正规化建设开展工作，努力为部队中心任务服务。要加强军法干部队伍的自身建设，做到清正廉洁，秉公执法。各级党委和领导要重视政法干部队伍建设，为政法工作创造必要的条件。
    全军政法领导小组组长、总政治部副主任周子玉在培训班结束时讲了话。他说，贯彻实施新的刑事诉讼法，是加强军队法制建设的一件大事。军事法院举办的这次新刑事诉讼法培训班，为保证该法的顺利实施，改革和完善军事审判方式，打下了良好的基础。他要求各部队要组织官兵认真学习这一法律，充分认识贯彻实施该法的重要意义。全体政法干部要树立高度的政治责任感和使命感，学习好、贯彻好这一法律；政法各部门要各司其职，互相配合，把刑事审判方式改革的任务完成好。同时，希望各级军事法院在“三五”普法中继续发挥专业优势，坚持过去的好做法，不断摸索创造新的教育方法，实实在在地为基层做些工作。他说，军法工作是军队政治工作的重要组成部分。造就一支具有优良的政治素质、思想素质和业务素质的军法干部队伍，是贯彻落实军委“加强质量建设，走精兵之路”重大方针的需要，也是军事法院充分发挥职能的需要。要进一步加强自身建设，努力培养一支高素质的军法干部队伍。
    总政治部副主任徐才厚、唐天标和主任助理袁守芳参加了会见。
〖-ZW/正文〗
