〖ZQ/总期〗14116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝报抨击日“政治大国”图谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出日当务之急不是争当安理会常任理事国；而是清算战争罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝日关系/日本军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤9月2日电 朝鲜《劳动新闻》今天发表评论指出，日本的当务之急不是四处游说，争当联合国安理会常任理事国，而是清算过去的战争罪行，在世界面前树立一个新的形象。
    这家报纸是就日本首相和外相最近分别出访拉美和中东地区作上述评论的。
    评论指出，在本届联大召开之前，日本政府首脑和要员东奔西走，其目的就在于争得联合国安理会常任理事国的席位，以求在不清算历史的情况下成为“政治大国”，实现其海外扩张的野心。
    评论说，联合国安理会常任理事国的席位不是可以用金钱买卖的，更不是谁想要得到就能够得到的，它需要具备相应的资格。犯有战争罪行的日本，在其战败50多年后的今天，不仅拒绝清算过去的罪行，反而设法掩盖其滔天罪行。同时，日本现任首相、阁僚和国会议员还相继参拜“靖国神社”，鼓吹军国主义。日本反动派的这种行径正在受到全人类一致的谴责。
〖-ZW/正文〗
