〖ZQ/总期〗14116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化战场上的电子突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛江门杯21世纪国防与经济征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息战/电子突破/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着信息技术的进一步发展，电子突破的地位作用更加突出。然而，由于传统的机械化进攻作战观念的影响，许多指挥员长期囿于火力突破的研究，忽视了对电子突破的研究。第四次中东战争初期，以军向埃军运河防线的反攻中，之所以不到一个星期就损失飞机44架，其原因既不是以军飞机的火力和机动性能差，更不是以军驾驶员的勇敢精神不足，而是其面对埃军新型的防空警戒雷达、地空导弹和自动化火控系统所组成的信息――火力一体化防御体系，缺乏必要的研究分析，没有相应的电子突破准备和正确的电子突破手段。
    电子突破作为打敌关节点和结构破坏战在信息战条件下进攻中的具体运用，较之不分重点和先后的全正面平推式夺取制信息权，更容易达成进攻目的，但也要求有更高的指挥艺术。需要在对敌信息防御结构和己方电子进攻能力客观对比分析的基础上，正确选择对方电子防御体系中薄弱而要害的部位，作为突破口和主攻方向。要害应选在对敌电子监测和信息防御起拱卫或支撑作用，且与其“心肝”“大脑”直接关联的信息锁钥部位。一旦突破，便于后续的电子软打击和硬摧毁兵器由此向纵深发展，迅速瘫痪敌人的整个电子防御体系。
    电子突破的基本战法是出其不意、攻其不备、单刀直入、猝无遗迹。其使用的兵力兵器在精不在多，贵奇不贵正。因此，应该精选精兵利器，缩小规模，于对方意想不到的时间和地点，采用意想不到的方式实施突破。
    海湾战争时，伊军南部地区的两个大型雷达站，像两只眼睛，昼夜监视并制约着美军的行动。美军以可靠的电子突破为大规模的“沙漠风暴”扫除障碍，在战争开始前的5个多月里，以攻击直升机组成电子突破“诺曼底”特遣队，在远离真正攻击目标700多公里的沙特阿拉伯沙漠地区秘密进行攻击演练。直到攻击发起前三天的傍晚，特遣队才秘密转移至沙伊边境附近的出发阵地。在此期间，无人驾驶侦察机频繁地对伊拉克南部地区进行了广泛而有重点的侦察，保证了特遣队在“沙漠风暴”行动开始前22分钟，以突然、准确的“狱火”式导弹火力，一举摧毁了伊南部的大型雷达站，在其严密地雷达覆盖区和信息控制网上打开了一个突破口。与此同时，美军的隐形飞机也越过该雷达站上空，飞抵伊拉克首都――巴格达，对其南部防空指挥中心投下了这次战争中的第一颗炸弹。其他的电子战和非电子战飞机，则由“诺曼底”特遣队与隐形飞机共同开辟的电子安全走廊迅速地突入，按计划飞抵各自的攻击目标，开始了全面的空袭作战。如果说美军“沙漠军刀”的顺利实施得益于“沙漠风暴”的成功，那么，“沙漠风暴”的成功则又得益于“诺曼底”特遣队的电子突破。
    海湾战争后，对于电子突破的研究进一步引起了西方军队的普遍重视。与外军相比，我军进攻作战所遇到的电子“魔障”将会更加复杂多变。因此，依据我军面临的作战任务，研究和实施具有我军特色的电子突破手段，建立符合我军实际的电子突破理论，既是未来战争中夺取制电磁权，保证进攻战役战斗胜利的“开路课题”，也是和平时期实现传统战法向信息化战场上战法飞跃的第一台阶。
〖-ZW/正文〗
