〖ZQ/总期〗14116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗促进中国和亚太各国交流与合作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国；亚洲论坛会议在吉隆坡开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴定保〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚洲局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次为期两天的论坛会议由马来西亚亚洲商业论坛和TNC顾问咨询公司联合主办，由中国中华全国工商业联合会协办。会议将讨论促进中国与亚洲各国的交流、加强亚洲各国间的经贸合作、实现亚太地区和平与繁荣等问题。会议还将探讨中国和亚洲各国在金融、基础设施建设、制造业、旅游、通讯、能源等领域的合作前景。
    中国―亚洲论坛会议主席洪礼璧在开幕式上讲话时说，随着中国改革开放的不断深入和亚洲经济的迅速增长，亚洲各国间的交流与合作显得尤为重要。中国同包括马来西亚在内的其他亚洲国家进一步加强合作，将对亚洲未来的繁荣与发展产生深远的影响。
    洪礼璧说，冷战已经结束，但不少人对中国还存在偏见。他希望通过这次论坛会议能够澄清和纠正对中国和亚洲的一些误解与偏见，让世界了解中国和亚洲作为一个整体将对人类的和平与发展作出积极的贡献。
    中国驻马来西亚大使钱锦昌在开幕式上宣读了中国国务院副总理兼外交部长钱其琛致这次论坛会议的贺词。
    中国全国人民代表大会常务委员会副委员长、中华全国工商业联合会名誉主席王光英率领中国代表团出席这次论坛会议。
〖-ZW/正文〗
