〖ZQ/总期〗14116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在中央党校秋季开学典礼上讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持党的基本路线不动摇抓住干部队伍建设不放松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设RW：胡锦涛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月2日电 （中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者陈雁）中共中央政治局常委、书记处书记、中央党校校长胡锦涛在今天举行的中央党校1996年秋季开学典礼上讲话时强调，我们要面向新的世纪，把建设有中国特色社会主义事业继续推向前进，使现代化建设的宏伟蓝图变成现实，必须坚持党的基本理论、基本路线、基本方针不动摇，必须紧紧抓住建设高素质的干部队伍这个战略任务不放松。他指出，这是摆在全党面前的一项刻不容缓的大事。
    胡锦涛在讲话中分析了当前的国际国内形势，指出实事求是地分析和认识形势，历来是我们党制定方针政策和部署工作的重要依据，也是统一全党思想，做好各项工作的重要前提。在为实现我国跨世纪发展的宏伟蓝图努力奋斗的过程中，我们同样要站在正确的立场上，运用辩证唯物主义和历史唯物主义的思想武器经常分析形势，全面地、本质地、发展地认识形势，牢牢把握形势发展的总趋势。他指出，对客观形势认识得越清楚，就越有利于我们保持清醒的头脑、增强建设有中国特色社会主义的信心，越有利于我们正确理解和贯彻党的基本理论、基本路线和基本方针，越有利于我们自觉按照中央的部署上下一心、步调一致地做好工作。
    胡锦涛在讲话中着重强调要努力为社会主义现代化建设提供坚强有力的政治保证。他说，为了给社会主义现代化建设提供政治保证，一要毫不动摇地贯彻党的基本理论和基本路线；二要始终保持安定团结的政治局面和稳定有序的社会环境；三要努力为改革开放和经济发展提供强有力的精神动力和智力支持；四要努力建设高素质的干部队伍。
    胡锦涛指出，坚持党的基本理论、基本路线不动摇，首先要求各级领导干部站在党性立场上，全面、正确地理解和积极、坚决地实践基本理论和基本路线。要做一名政治上坚强的领导干部，一定要自觉地学习马列主义、毛泽东思想，特别是邓小平建设有中国特色社会主义的理论，并用以指导改造客观世界和主观世界，增强全面执行、积极维护党的基本路线和各项重大方针的坚定性和自觉性，避免和减少工作的片面性、绝对化。
    胡锦涛强调，必须抓紧做好培养选拔优秀年轻干部的工作。他还要求，年轻干部要自觉地把自己的命运同党和国家、人民的命运紧密联系在一起，坚定正确的政治方向，实践为人民服务的宗旨，经常用江泽民同志提出的“刻苦学习，勤奋工作，勇于创造，自觉奉献”的要求来激励自己，树立谦虚谨慎、联系群众、苦干实干、不图虚名、不尚空谈的好作风，尤其要正确对待名利、权力和地位。
    最后，胡锦涛勉励中央党校的学员，把江泽民同志关于“讲学习、讲政治、讲正气”的要求体现到学习活动中去，坚持理论联系实际，发扬好的学风，把加强党性锻炼贯穿在学习的全过程，努力提高思想政治素质。
〖-ZW/正文〗
