〖ZQ/总期〗14116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人在学习中人人在管理中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某通信团立足现有条件抓好周末全员育才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军/成刚/靳军民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周末育才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行双休日制度后，总参某通信团经过一年的实践，初步探索出了一条立足本团、满足需求、上下结合、全员育才的路子，并取得了初步成效。一年来，全团共开办周末育才培训班和各类讲座32班次，先后培训官兵1200多人次。他们的主要做法是：
    一、把周末育才摆到重要位置上。该团党委提出了“人人都在学习中，人人都在管理中”的全员育才要求。团规定，周六上午为周末育才时间，不得挪作它用。团里每季度召开一次周末育才协调会议，解决育才工作中遇到的实际困难。团党委还制定了《周末育才工作规划》，明确了周末育才的指导思想、工作目标和具体措施。为推动周末育才活动的开展，团里11名部门以上领导，担任了11个育才班的名誉班主任。每个班开训动员，团里常委参加，并经常跟班听课，及时帮助解决实际困难。有的常委还以普通学员的身份参加学习。副团长、参谋长参加了法律班的学习，副政委参加了文艺班的学习。老政委张庆发同志自始至终地参加了摄影班的学习，在调离团队的前一天，还不忘交上自己的作业。团领导的表率作用，为基层干部战士带了好头，使该团的周末育才率达到100％。
    二、将周末育才与部队建设融为一体。一是紧密结合团队建设的需要。去年以来，为提高全团干部的通信知识水平，该团举办了新通信技术讲座，请北京邮电大学的教授来团授课。针对文艺骨干少，开展文化活动难的情况，开设了文艺班。现在，全团共有文艺骨干80余人。另外，他们还成立了书法、绘画、板报培训班。去年下半年，该团在通信部、北京市海淀区组织的交通安全板报评比中分别获第一名和第三名。二是紧密结合基层建设的需要。该团三营装备新、技术要求高。为尽快使新装备转化为战斗力，他们针对有关通信要素的特殊要求，开办了五笔字型和英语培训班，提高了官兵学习新装备、新技术的积极性，缩短了掌握新装备的周期。二营八连结合本职工作成立了光缆施工培训班，边学习、边施工，既保证了施工任务的完成，又拓宽了战士的成才途径。去年老兵退伍，农村籍战士蒋天祥、杨艳平、李勇因技术精湛，被北京永光电信公司聘为光缆施工人员。三是紧密结合官兵成才的需要。为满足官兵特别是机关干部学习微机的要求，他们开办了微机使用培训班，通过培训，机关干部基本上都会使用微机。
    三、建立完善的周末育才管理运行机制。一是实行了院校式管理方式。该团借鉴院校管理方式，成立了周末育才学校，建立了一套比较完善的院校式管理制度，保证周末育才时间、人员、内容、效果的落实。二是建立了检查监督制度。每周六上午，团政治处宣传股都到各营连检查周末育才情况，并在团周交接班会上进行讲评。规定凡是周末育才组织落实不好的单位，不能评为综合治理先进营、落实《纲要》先进连。三是实行了奖励制度。为调动官兵学习的积极性，团里确定凡是参加团统一组织的函授班的学习人员，经考试合格，报销一半学费。被团评为优秀学员的，报销全部学费。凡是参加地方函授学习的，只要拿到结业证书，同样给予一定的奖励。现在，许多官兵探家回来后，不再像过去那样先去会老乡、侃大山，而是先去找战友补功课、补作业。有的战士在探家期间还询问学习内容，并把作业及时寄到部队。（张 军、成 刚、靳军民）
〖-ZW/正文〗
