〖ZQ/总期〗14116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井下写辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一级技术能手；专业军士宋汉林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁红波/何雁华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗士官风采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人井”，乃地缆通信线路检修口，它深2米，口直径0.8米，底直径2米，像一个倒立的漏斗。地缆通信的任何故障都要在“人井”中排除。成都军区驻渝某通信总站五连专业军士、一级技术能手宋汉林，当兵13年钻了13年“人井”，年年立功受奖，成了该总站首屈一指的地缆维护员，战士们亲切地称他为“人井”人。
    宋汉林走“人井”13年走了6500公里，接的线连在一起可绕地球5圈半。他下“人井”作业排故障3000余次，1000多个夜晚是在“人井”下度过的。他每周定期查线，从这个“人井”走到那个“人井”，每次不走10公里绝不罢休。哪个“人井”常出故障，哪个“人井”容易被雷电击坏，他都有一本明白帐。去年8月的一天，大雨如注，两公里以外的73号“人井”传来故障信号，他立即冒雨徒步前往排故障。“人井”水齐腰深，他站在水中打着电筒查线，雨下了一天一夜，他也干了一天一夜，渴了，喝口雨水；饿了，啃几口冷馒头，直到线路畅通，他才落汤鸡似的回到连队。去年3月27日，2号“人井”突然出现故障，当时宋汉林的关节炎正在发作。故障就是命令，他不顾关节疼痛，拿着工具直奔“人井”处。当他揭开“人井”盖，低头一看，污水深近1米。由于夜晚一场大雨，“人井”旁一汽修厂的废油渗了进去，聚成了铜钱厚的油膜。一股浓烈、呛人的废油污水味扑鼻而来，熏得人直想呕吐。他找来毛巾，浸湿水，围住口与鼻，再钻进“人井”，只操作了30分钟左右，就坚持不住晕倒了。面对这一难险情况，他立即派人到野战部队借来防毒面具。他带上防毒面具，又钻进“人井”奋战4个多小时，终于排除了故障。
〖-ZW/正文〗
