〖ZQ/总期〗14116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈纳斯之恋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩拴柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得刚调到阿勒泰不久，一位摄影界的同行就向我谈起哈纳斯湖，说她如何如何美丽，怎样怎样神奇。那山、那水、那树、那花、那景，嘿！一句话：绝美无比，天下奇观。还有“湖怪”的传说，古老的木屋，独特的民族风情更令人神往。于是，我对哈纳斯的迷恋便油然而生。
    神话传说中的哈纳斯湖，是仙女梳妆打扮时用的一面菱花镜。一位专为王母娘娘栽培奇葩异卉的仙女，不慎将几粒花卉树种撒落湖畔，一霎时，湖边万草茁发，百花绽放，林木葱茏，造成了仙山琼阁般的西域佳景。
    阿勒泰不少人传说哈纳斯湖中有“湖怪”。这家伙有一艘潜艇那么大，浑身赤红，力大无比。平常静卧湖底，出现时喷起冲天水柱，刹时天昏地暗，两岸的牛羊便尽吞腹中……这“湖怪”的传说，惹得不少国内外游人接踵而至。但时至今日，其“庐山真面目”仍无一人饱览。
    1991年6月中旬，我第一次上哈纳斯。漫山遍野的赤芍、柳兰、郁金香、金莲花、勿忘我犹如铺就的一条馥郁芳香的花毡，绵延起伏的山峦下片片松杉郁郁葱葱，蓝天上白云朵朵。抬头望去，雪峰皑皑，恰似一块光洁晶莹的白玉，耸立于群山之巅。登上“观鱼亭”，满眼湖光山色尽收眼底。一会儿，大片云雾顺着山脊贴近湖面飞流而过，颇为壮观；一会儿，云过天青，彩虹飞架，碧波倒映，如临仙境。视线里，一湖碧水，将蓝天、白云、峰姿、林影投入其中，大群水鸟追逐嬉戏，不时溅起一串串欢快的浪花。湖畔，芳草萋萋，花海片片，构成一幅异常瑰丽的山水画，令人心旷神怡。更有趣的是随着天气变化，湖面水色也随之变幻无穷，时而蓝绿色微带乳白，时而暗灰绿色略加浓重，令人无不拍手称绝。我们同行的几位拿起相机，选景、对焦、按快门，直到太阳在不知不觉中滑下山坡才极不情愿地返回。
    哈纳斯异常之美，但去哈纳斯道路之艰难，却是让人难以想象的。仅从哈巴河县城出发，上去一趟近140公里的路程，颠簸六七个小时山路不说，车受不了，人更受不了。再好的身体腰酸背痛没有一周恢复不过来。不过，真正酷爱大自然山川美景和追求艺术创作的人是不会畏惧这点困难的。如今，我已去过哈纳斯不下二三十次，春天去过，夏天去过，秋天去过，冬天也坐爬犁、骑马去过，可以说与哈纳斯结下了不解之缘。每次去都有每次去的收获，每次去都有每次去拍摄的新作。于是乎，日积月累便有了几大本影集近百幅满意的作品。有时我突发奇想，如果有一天我要叶落归根离开阿勒泰，那么一定要办一次影展，主题便为《哈纳斯之恋》，分春夏秋冬四个部分。目前，虽然条件还不具备，但终有一天会圆这个梦的。
〖-ZW/正文〗
