〖ZQ/总期〗14116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“荆人夜涉”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事观念/实事求是/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《吕氏春秋》中记述了一个“荆人夜涉”的故事，大意是说：楚国军队准备去攻打宋国，派人先在莺又胁饬克深，确定渡河位置，并做了标记。到了夜里，河水突然上涨，楚国军队还是从原来确定的位置渡河，结果淹死了许多人。
    这则故事的寓意是：办事情一定要从客观实际出发，而客观实际是不断发展变化的。楚人的失利就在于思维机械、呆板，不能清楚地看到事物的发展变化，并依据变化了的情况找出相应对策。
    在我国许多典籍中，这样的故事还有很多，如“刻舟求剑”，“胶柱鼓瑟”、“削足适履”、“郑人乘凉”，等等。故事都是取材于春秋战国时期。这个时期是社会大变革的时期，一切老经验、老框框、老道道都和发展着的客观现实不相适应。时代变了，许多人的思维、思想观念还停留在旧阶段。他们用旧的一套来解决新矛盾、新问题，结果处处碰壁。于是就产生了许多讽喻和警策世人的寓言故事。
    人们习惯按常规走路，按思维惯性办事。因此，每一个历史大变革时期，总有一些时代的落伍者。
    前几天，看电影《火烧圆明园》，心情久久不能平静。一部中国近代史，是一部屈辱史。列强入侵，中华民族受尽凌辱，根本原因是清政府腐败，技术落后。其实，还有一个原因不可忽视，那就是陈旧的军事观念。你看，清军的骑兵队挥舞着大刀，向着敌人的火枪阵发起一次次冲击，一次次倒在迎面射来的弹雨中，前仆后继，直至全军覆没。他们既不懂得变化战术（这时西方的散兵战术已广为应用），也忘记了中国的军事谋略。那种无知的悲壮，令敌人的指挥官连连摇头而感到不可思议。这不只是个单纯技术落后问题，如同“荆人夜涉”，无视发展变化了的客观实际，必然要吃大苦头。
    第二次世界大战前夕，那场向机械化战争转变的军事革命首先在欧洲兴起，那些军事观念陈旧的军队给国家造成的灾难已广为人知。在军事变革面前，要勇敢地“抛弃曾给我们带来过光荣但已经过时的观点！”戴高乐将军的这句名言，在许多军人的头脑中打下了深深的烙印。
    今天，一场新的世界军事革命方兴未艾。专家们认为，这场革命，是机械化战争向信息化战争转变的革命。军队建设的思路应逐步走出工业时代的“时区”，逐步调整到信息化时代。信息化时代与工业时代相比，军队质量建设标准有显著不同，现代化的内涵发生了很大变化。如果我们不能适时、适势地调整思路，就可能犯“荆人夜涉”的错误。
    要想战胜未来的敌人，首先要战胜自我。我们应该永远记住这句格言。
〖-ZW/正文〗
