〖ZQ/总期〗14116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众路线是搞好新形势下管理工作的法宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众路线/军队管理/带兵方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放以来，如何做好新形势下部队基层管理工作，一直是各级领导和机关探索的焦点。80年代初，有人把基层管理难归结于兵员基础差，实践证明是片面的。后来又有人把基层管理中出的问题归结于基层干部队伍中“学生官”多，“带兵能力弱”，实践证明也是错误的。
    问题的症结究竟在哪里？正确的方法是什么？深入反思这些年我们的工作实践，我认为最根本的是能不能很好地坚持群众路线。
    群众路线是我军
    管理思想的主旨
    我军是人民的军队，始终把全心全意为人民服务作为唯一宗旨。在实际工作中，坚持群众路线，突出的表现为广泛实行政治、军事、经济三大民主。我军从无到有、从小到大、从弱到强的过程，就是这种管理思想的理论和实践不断发展、完善的过程。战争时期，毛泽东同志总结了革命军队管理教育工作的七条方法，即：干部要深入群众；干部要关心、体贴战士；干部要处处以身作则；干部要学会发动战士自己教育自己、自己管理自己；说服教育重于惩罚；宣传鼓动重于指派命令；要赏罚分明。这种管理思想，使我军得以战胜内部、外部各种艰难险阻，不断壮大发展。我军在初创时期，有许多军官、士兵来自旧军队，党靠这种方法改造了他们，使部队经受住了艰苦环境和频繁作战的考验；抗日战争时期，也是靠发动群众自己教育自己，增强了部队的战斗力；解放战争时期，解放战士成份增大，当时也是依靠群众开展以“诉苦三查”为主要内容的新式整军运动，让战士自己教育自己，很快提高了解放战士的思想觉悟，部队战斗力空前大增。和平时期，部队经常性战备工作实行的“三分开、四固定”和管理工作规范化实行的“四个秩序”等，无一不是这种管理思想在实践中的产物。
    历史已经反复证明：人民军队只有坚持群众路线的管理思想，只有把广大官兵尤其是战士的积极因素充分调动起来，靠大家自觉主动地参与管理工作，基层管理才能步入从严治军的良性发展轨道。
    把群众参与管理
    的好传统发扬光大
    我军基层现行的各种组织的功能和各项民主制度，是革命前辈在长期实践中依据建军原则和群众路线的工作方法逐步总结出来的，而且全部以条令条例、规章制度等法规形式固定下来。近年来，一些传统方法在基层濒于失传，致使一些基层组织的机能萎缩。军委领导号召要继承发扬老红军的光荣传统，切中了部队建设的要害。继承发扬光荣传统最首要的就是要教育干部战士充分认识我军光荣传统的内涵，依据条令条例等法规，恢复、发挥各种组织的功能，规范发动群众参与管理的各项活动，真正把群众路线的工作方法贯串于部队一切管理活动之中。
    组织群众参与决策。只有把群众中的意见集中起来，才能形成正确的领导，也只有这种来源于群众的正确意见，才能在群众的实践中坚持下去。因此，各级领导应该切实深入群众，和群众打成一片，利用各种形式，随时听取群众的意见。应该定期利用管理教育会议这种传统的形式，发动广大官兵分析管理上存在的问题及原因，预测可能出现的问题，集思广益，群策群力，使存在的问题得以解决，使可能出现的问题得以避免或消灭在萌芽状态。
    组织群众监督领导。现代管理科学强调管理系统的封闭，管理者在实施管理的同时，必须受到制约、监督，否则就会走向反面。产生于战争年代、在军队内部广泛开展的“三大民主”，既是发动群众参与决策，更是发动群众监督领导的成功做法。在当前部队基层管理中，应该重视通过定期召开党的会议和军人大会，发动广大官兵评议党员、评议干部、骨干，通过群众的监督，促进领导者、管理者人生观的改造，增强革命事业心，改进工作方法，提高管理水平。同时，在一些敏感问题上，如选报军校学员、选提干部、选改专业军士、选拔骨干、选送技术兵等战士关切的问题，应公开条件，增大透明度，严格按规定的程序实施，使之真正置于群众监督之下。
    组织群众自管互管。战士的主人翁意识，应该表现为严格的自律精神和自觉的互相管理。傅全有总参谋长最近指出：搞好管理教育，必须“发动群众自己管理自己，自己教育自己，自己约束自己”。60年代，基层这种自管互管精神比较普遍，见先进大家学，见落后大家帮，形成了风气。这些年来，注意继承和培养这一风气的部队，就收到了好的管理效果，忽视了这一方面工作的单位，管理方面的问题就比较多。所以，只要充分把广大官兵发动起来，就能形成良好的自管互管风气，促使管理工作质量的提高。
    带兵人要端正对士兵
    参与管理的认识
    工作方法实质上是世界观和方法论的集中体现。在基层发动群众参与管理，开展官管兵、兵管官、兵管兵活动，从管理方法、方式上讲，是要变少数人管理为多数人参与管理，变自上而下的单项管理为既有按级领导又能逆向监督的双向管理，变一味强制性管理为行为约束和思想教育相结合的管理。这些方法的贯彻施行，要求干部必须真正把战士当作部队的主体，处处关心爱护战士；真正把群众当作自己的老师，遇事与群众商量，虚心倾听群众意见；有勇气把群众发动起来监督自己，督促自己以身作则，全身心地搞好工作。这就要求各级干部，应该以改造世界观来带动工作方法的改进。
    基层管理坚持群众路线，与严格按照条令条例管理并不矛盾。坚持群众路线与纪律管理是对立统一的，两者的有机结合是科学的方法论。军委提出实行封闭式管理，其实质是“依法从严治军，严格按条令条例和规章制度进行正规化管理，限制与地方不必要、不正常的交往。”所以，应该依靠条令条例，依靠铁的纪律及令行禁止的优良管理传统，从严治军，管理好部队。发动广大战士参与管理，是为了更好地加强纪律管理，把封闭式管理建立在官兵高度自觉的基础之上。
    当然，也要注意克服两种倾向，一个是单纯纪律倾向。有的基层干部把奖励、处分当法宝，结果每年奖励人数超指标，处分人数也多有增加，仍然管理不好。再一个是生搬地方企业民主方法的倾向。部队和地方企业管理有相同之处，更有不同之处，如果无视这种区别，无视部队管理工作的特殊性，发奖金、搞竞选对部队的管理工作是有害无益的。
    各级领导和机关要加强引导
    在部队基层，发动广大官兵参与管理，没有各级领导、机关的积极领导、引导和协调是难以实现的。
    领导和机关要牢固确立为基层服务的思想。部队的战斗力主要体现在基层。长期的和平环境很容易淡化机关对基层的服务意识，也很容易把这种服务关系颠倒过来。确立为基层服务的思想，重点是机关要把基层工作当作一个整体，防止机关以各业务部门的工作肢解基层。在当前有三个方面应该注意，一是机关的合力。从横向讲，机关各业务部门都要围绕一个目标形成合力；从纵向讲，机关的合力在于党委领导的合力，下级机关的合力在于上级机关的合力，要建立齐抓共管的运行机制；二是根据实际需要部署安排工作。不仅需要本级机关横向统筹，也需要上下纵向统筹；三是要克服令出多门的现象。特别是旅团一级机关，必须统筹安排工作，加强各项工作之间的协调，保证一个“口”对基层，防止和克服谁钱多、谁权大就以谁为中心的现象。
    领导和机关必须提高为基层服务的素质。素质不高不但不可能为基层服务好，还会影响基层的管理工作。一是要重视提高思想素质。假如某部队驾驶员训练队的新训学员90％以上是领导和机关人员指定或暗示各基层单位挑选的，假如某个基层党支部发展的党员是领导和机关人员授意的，这不仅会破坏领导和机关的形象，更重要的会使党的纪律和规章制度失去严肃性，基层乃至整个部队的管理就无从谈起。江泽民主席说过：“树立良好的自身形象，对调动各方面积极性至关重要。”因此，端正抓基层的工作指导思想和思想作风，不追求虚荣，时刻注重自身形象，是十分重要和必要的；二是要提高业务素质。要熟悉基层工作，懂军事、懂训练、懂管理、懂保障，不断地提高管理水平；三是改进下基层蹲点、调查研究的方法。机关派联合工作组下基层蹲点是一种好形式，问题是不能“偷工减料”。第一步要和基层的干部、骨干、战士中不同类型的代表谈心、座谈，并通过跟班作业、检查考核摸清基层党支部建设的基本情况；第二步是研究解决问题，要和党支部成员一起，对照条令条例和《基层建设纲要》，统一对党支部建设中问题的认识，分析原因，研究克服问题的方法和措施，让党支部在克服这些问题中努力提高解决自身问题的能力；第三步是跟踪问效，考察效果。一个工作组，每年对一个基层单位这样抓一到两次，每次解决1-2个突出的问题，长此以往，就不愁培养不出基层干部，就不愁抓不好基层的管理。
〖-ZW/正文〗
