〖ZQ/总期〗14116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团为获得函授文凭的战士“加钢淬火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余建国/董淑金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行双休日以来，济南军区某团坚持为获得函授文凭的战士“加钢淬火”，使他们增长真才实学，提高干好本职工作的能力。
    这几年，该团不少战士报名参加了函授学习，取得了中专或大专文凭。一次，五连指导员有意让一名拿到美术专业中专文凭的战士办期黑板报看看。谁知，这名战士“憋”了两三天，也没把黑板报办好。团领导得知这件事后，立即组织人员对已获得中专以上函授文凭的战士进行了一次“质检”，发现有些人的文凭是一顶“虚帽子”。为此，该团一方面鼓励和支持战士自学成才，同时依托团两用人才培训班对这些战士进行“加钢淬火”。团里根据战士所学专业，开设了中专财会、文秘、美术、经济管理等4个培训班，聘请地方教师来团讲课。团里还有计划地安排一些战士到地方院校学习，接受比较系统、正规的培训。一年来，经过“加钢淬火”的战士，人人受益。15名拿到中专财会文凭的战士，去年退伍后，有8人找到了比较好的工作；17名“土记者”，人人在省级以上报刊发表作品10多篇。  （余建国、董淑金）
〖-ZW/正文〗
