〖ZQ/总期〗14116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向世界寻找新坐标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈新时期如何做好军事斗争准备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金培昌/荣森芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事斗争准备/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世界军事革命的大背景下，做好军事斗争准备更具有紧迫性，应该确立科学的参照系。
    当今，美军开始了打赢未来信息战的研究，提出了“建设21世纪陆军”的构想，成立了一系列战斗实验室，组建了小规模数字化部队；日本修改了“防卫计划大纲”，制定了新的建军方针和原则，现已组建快速反应部队，换装“宙斯盾”级驱逐舰，引进预警机，并考虑装备新型的航空母舰；韩国军队逐步完善了作战指挥系统，开始装备先进的F-16战斗机，并计划引进“米格-29”和法国“幻影-2000”先进战斗机；印度目前制定了2015年国防现代化长远规划，引入了“空地一体作战”思想，陆续组建了特种部队，计划装备自行研制的多用途先进直升机和激光制导反坦克导弹，并正在论证和研制核动力潜艇、导弹驱逐舰……
    在各国军队竞相发展的今天，我们分析评估军事斗争形势时，不能老是自己跟自己比，现在跟过去比。应该面向世界寻找自己的位置，确立具体实在的质量参数，以便在这场为21世纪军事斗争做准备的竞赛中取得主动。
    军事斗争准备，是一个不断发展的动态过程，其实质是部队战斗力生成和积累的过程。新的形势下，做好军事斗争准备，应该提高起点和层次，多做细化和落实的工作。现在的问题是，有些单位对军事斗争准备什么、怎么准备、有什么要求等问题，仍然朦朦胧胧。尽管不少单位在如何进入思想、进入决策、进入工作方面做了不少工作，但下的功夫不够，没有真正深入下去。当前做好军事斗争准备，应突出解决好以下几个重点问题。
    摆正军事训练的中心位置。军事训练的中心地位要坚定，再不能让争时间、争重点甚至争位置的现象继续存在下去了。各级、各部门应该紧紧围绕部队战斗力这个大局，自觉服从中心，党委、领导特别是军政主官，要集中精力抓中心，深入一线搞训练，真正把“训练要上去、领导要下去”的口号付诸实践。
    加强“实战化”训练。“仗怎么打，兵就怎么练”喊了多年，不能仅仅停留在口头上，要坚决杜绝练为看、练为考、练为比等一切形式主义的东西，加强“实战化”训练，增大难度和强度，最大限度地贴近实战。
    合理调整编制。打什么样的仗，就应该确定什么样的体制编制。当前，应在搞清我军体制编制和装备情况，搞清主要作战对象的情况，搞清现代条件下我军作战的样式和战场环境，根据打赢高技术条件下局部战争的需要，对体制编制进行总体规化，科学论证，合理调整。
    改进战备设施。高技术条件下局部战争的特点，要求战备设施不能老是在“整整齐齐”、“修修补补”上做文章，不能停留在室内建设，应把重点放在野战条件下的建设上，实现由“室内型”向“室外型”、由“固定型”向“机动型”、由“笨重型”向“轻便型”、由“单一型”向“综合配套型”转变。
    加快人才培养。各级在人才培养上做了不少工作，但年复一年地进行“现炒现卖”式的集训、夜校、函授，不可能从根本上解决问题，应该从战略的高度，思考我军人才培养的方向、目标、模式，提高起点，拓宽渠道，努力在培养造就跨世纪“复合型”人才上下功夫。
〖-ZW/正文〗
