〖ZQ/总期〗6318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓郁的时代气息鲜明的民族特色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习革命现代舞剧《沂蒙颂》音乐创作经验的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗音苑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗舞剧《沂蒙颂》/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命现代舞剧《沂蒙颂》遵循毛主席指出的“古为今用，洋为中用”，“推陈出新”的伟大方针，在舞剧音乐方面，进行了大胆的改革和创新，整个舞剧音乐，具有浓郁的时代气息和鲜明的民族特色，成功地塑造了英嫂、方铁军等无产阶级英雄的音乐形象，为无产阶级舞剧音乐的发展，提供了宝贵的经验。
    （一）
    英雄人物主调音乐设计得好。英雄人物的主调音乐，是革命现代舞剧音乐创作最重要的组成部分。英雄人物的主调音乐是其音乐形象的核心部分，在主调音乐中，既概括了英雄人物的精神气质，又反映出英雄人物的主要性格特征。舞剧《沂蒙颂》，十分恰当地选取了山东革命民歌《沂蒙山小调》，作为剧中主要英雄人物英嫂音乐的基础，给予了再创造，写出了感人至深的英嫂主调音乐，而且旋律简明，易懂易记，适合于舞蹈的特点。
    《沂蒙山小调》是山东革命老根据地人民非常喜爱的一首革命民歌，旋律朴实、优美、亲切。舞剧《沂蒙颂》英嫂主调音乐的创作，不是简单地照搬《沂蒙山小调》，而是从塑造英嫂的英雄形象出发，在保留原民歌骨干音的情况下，进行了较大的变化发展，主调音乐比原民歌更为昂扬、深情，特别是主调音乐的结束句，旋律的音域陡然翻高，犹如异峰突起，更富有一往无前的战斗气息。这种挺拔、舒展、热情、细腻的旋律和宽广而富于动力的节奏，成功地形成了英雄人物的音乐形象，集中地展现了英嫂这位苦大仇深的贫农女儿，爱憎分明、淳朴机智、无私无畏的精神面貌，给人们留下了深刻的印象。
    舞剧《沂蒙颂》中，另一英雄人物，人民解放军某部排长方铁军的主调音乐设计，也是很成功的。方排长是一个经过革命战争严峻考验的人民解放军指战员的优秀代表。在方排长音乐主调之前，乐队先奏出了《三大纪律八项注意》的音调，展示出人民军队的形象，继之，在乐队快速旋律的背景衬托下，以较慢的行进速度，铿锵、有力而有韧性的节奏，吹奏出刚强、豪壮的主调的旋律。方铁军英雄主调，是利用革命歌曲的音调加工创作成的。这一音乐形象，生动地概括了方铁军虽然身负重伤，但一心追赶部队的坚定革命意志和顽强的英雄性格。
    《沂蒙颂》舞剧的主调音乐设计，创造性地使用革命民歌和革命歌曲的音调做基础加以发展创新，既有强烈的时代精神，又有鲜明的民族特点，成功地展示了英嫂、方铁军的英雄形象，并且有主有次、相映生辉。
    （二）
    革命现代舞剧《沂蒙颂》的音乐创作的另一个新成就，是大胆使用我国民族民间乐器，来塑造英雄形象，进一步发展和丰富了舞剧乐队的表现力。
    舞剧《沂蒙颂》，在总结了革命样板戏中应用民族乐器经验的基础上，经过多种试验选择，确定了：用民间拉弦乐器板胡，来表现英嫂的音乐形象；用民间哨管乐器管子，来表现方铁军的音乐形象。
    英嫂这一英雄形象，是我国广大农村革命根据地劳动妇女的光辉典范。她生长、战斗在山东沂蒙山地区，具有我国农村贫农妇女勤劳、朴实、坚韧、机智和阶级感情十分强烈等性格特点。选用深为北方人民所喜爱和熟悉的板胡来表现，非常贴切。因为板胡独具高亢、刚健、清新、明亮的特色，表现力强，演奏手法丰富，刚柔相济，音调音色具有浓烈的地方色彩，用来表现英雄人物英嫂的音乐形象，效果强烈，亲切感人。
    英雄人物方铁军的音乐形象，是用民族乐器管子主奏的。管子古称v篥（音必栗），是我国民间吹打乐中重要的领奏乐器，音色浑厚、深沉，表现力丰富。用管子演奏方铁军的音乐，不仅能表达他英勇顽强的斗争精神，也能充分表达他对人民群众的深情厚谊。
    在《沂蒙颂》中，用民族乐器来表现英雄形象，除乐器选择得当外，还注意了努力使英雄人物的音乐语言适合民族乐器演奏，使演奏的方法出新，以及中西乐器的运用能够协调这样几方面的问题。
    例如：英嫂的音乐，主调和重要片段都是由板胡配合乐队协调一致演奏的。主调，亲切热情，优美如歌，极富于鲁南地方特色，用板胡高把位演奏，音色非常明亮柔和。第一场，英嫂臂挽荆篮，手持小铲，挖野菜来到蒙山坳，随着英嫂敏捷轻盈的舞步，板胡以道劲的慢弓，在木管乐器轻柔的伴奏下，拉奏出完整的英嫂主调，展现出英嫂淳朴，勤劳的性格，给人留下深刻的印象。当英嫂用乳汁救活了亲人解放军时，板胡以更加深切动人的弓法，饱含革命激情，在竖琴的背景下，再一次奏出英嫂主调，乐声沁人心脾，极富于艺术感染力，生动地表现出“军民情谊重如山，滴滴乳汁胜甘泉”的情景，深刻地揭示了英嫂光辉的内心世界。第二场，在英嫂家中，国民党还乡团发现了英嫂熬鸡汤形迹可疑，逼问方排长下落，英嫂怀着对敌人刻骨的仇恨，展开了一场激烈的搏斗。在急骤的板鼓声中，板胡刚劲有力地奏起了无比激愤的英嫂主调变奏。音乐旋律进行中，板胡以迭宕的大跳、长短弓相结合的弓法，与管弦乐队协调配合，突出地表现了英嫂勇敢、顽强的英雄性格。第四场，地主赖金福指使狗腿子皮德贵，企图用摔死英嫂的婴儿这一狠毒手段，威逼英嫂交出方铁军。此时，在竖琴、大管与弦乐的轻奏衬托下，板胡刚劲有力地奏出一段起伏激愤的音乐，这是英嫂主调的又一次发展变化。这段音乐也正是英嫂崇高的内心独白：儿女连着心，亲人更加亲；怒斥还乡团，烈火见真金。英嫂的高大英雄形象，在阶级斗争烈火中巍然屹立。
    用管子塑造解放军英雄形象，这在舞剧音乐历史上还从来没有过。过去，管子和唢呐等民间管乐器，只长于演奏民间生活音乐，用管子表现英雄的音乐主题，是一次有力的突破和创新。第一场，方铁军负伤赶部队，英嫂机智救护伤员的情节中，用管子吹奏出浑厚、深切和刚毅的方铁军音乐主调，与英嫂主调音乐溶汇在一起，深刻地表达了军民的鱼水深情。第三场，英嫂上山探望伤员。当英嫂把夹衣披在方排长身上，把鸡汤递在方排长手中时，管子吹奏出一段十分感人的旋律，表现出方铁军无比激动的心情，和对老根据地人民的感激和热爱。当第四场方铁军为抢救亲人脱险，自己挺身而出，承担最大的牺牲时，管子与管弦乐一起，再一次奏出了方铁军主调，音乐短促豪壮，把方铁军思想境界的发展，推向了最高峰。继之，乐队又把方铁军的主调与英嫂主调交织在一起，使两个英雄人物的光辉形象相映生辉，达到全剧高潮，使军民之间的血肉深情展示得淋漓尽致。
    《沂蒙颂》音乐创作中，对民族乐器板胡和管子的应用，为以民族器乐塑造高大的无产阶级英雄形象，提供了范例。剧中，除集中运用板胡、管子等民族乐器塑造英雄人物的形象外，还使用了多种民族乐器，这样既有利于多侧面的表现典型环境中的典型人物，也有利于表达剧情内容。
    例如：第二场与第四场为了表现英嫂对敌斗争坚强不屈的革命精神，增强戏剧矛盾冲突的气氛，成功地运用了京剧锣鼓打击乐。第三场，乐队竖琴引出了竹笛清越的旋律，以及模拟鸟雀的欢叫声，既描绘了沂蒙山区美丽的清晨，又表达了方排长恨不得生双翅，立即飞回部队投入战斗的急切心情。其他，如山东柳琴、琵琶等各种民族乐器的运用，也都各具特色。总之，在服从塑造英雄人物音乐形象的前提下，这样大幅度地使用我国拉、吹、弹、打多种民族乐器，极大地丰富了舞剧乐队的表现力，使我国舞剧乐队编制更具有民族特点。中西乐器水乳交融、浑然一体，为舞剧音乐更有力、更生动地塑造英雄形象，更好地表现主题内容，提供了丰富的艺术表现手段，为舞剧音乐的发展，提供了一条新的途径。
    （三）
    《沂蒙颂》音乐创作，还突出地表现在：音乐与戏的内容结合得非常紧密，节奏也安排得适当，音乐创作体现了一个“严”字，一个“雕”字，这种对无产阶级革命文艺创作高度的政治责任感和精益求精的工作作风，非常值得学习。
    第一场，通过英嫂发现伤员、救护伤员、隐藏伤员，剥茧抽丝、步步深入的全过程，音乐也是环环紧扣、层层推进。在英嫂未出场前，方铁军的刚毅音乐、春兰和姑娘们挖野菜的轻快音乐，以及用铜管吹奏出的还乡团的疯狂音乐一一奏出，给英嫂的出场做了有力的铺垫和烘托。当英嫂来到山上，板胡与乐队配合，奏起了英嫂主调。英嫂主调几经发展变化，比如一开始发现血迹时，主调变为几个分解的短句，由弦乐组奏出，节奏短促的音乐造成紧张的气氛。接着，英嫂细心寻找，终于在草丛深处，发现了身负重伤的亲人，这时，乐队配合管子奏出了方铁军的主调，并引出了一段深情的音乐，表现英嫂发现伤员后的激动心情。随之，英嫂不惜承担一切风险和牺牲，立即抢救亲人，在枪鸣狗吠、还乡团四处搜山的紧迫情况下，她细心、沉着，首先抹去了草地上的血迹，并为方铁军包扎好伤口。为了反映英嫂当时的急迫心情，音乐在艺术手法上，借鉴了山东地方戏曲紧打慢唱和急促小过门的表现手法，表现了在环境险恶的情况下，英嫂临危不惧，勇敢、沉着、机智、细心的英雄品质。灭去血迹后，见伤员口渴昏迷、生命危急，英嫂心急如焚，寒泉不能饮，温水难找寻，她心怀对子弟兵炽热的阶级深情，毅然决定，用自己的乳汁抢救亲人。这时，音乐豁然开朗，并采用了人声伴唱的艺术手段，充分地揭示出英嫂崇高的思想境界，以浓重的一笔点出了主题：
    军民情谊重如山，
    滴滴乳汁胜甘泉。
    沂蒙山水映朝霞，
    光辉照人间。
    英雄的颂歌高亢、嘹亮、激励人心。当乳汁从水壶中流入方铁军体内时，板胡在竖琴的流动音响衬托之下，再一次完整地显示出英嫂的主调音乐，充满革命激情的歌声，撼人心弦，把英嫂对子弟兵的深厚无产阶级感情，刻画得极为细腻、深情。
    又如，第二场，通过细熬鸡汤这一典型情节，进一步表达了老根据地人民与子弟兵之间的血肉深情。这一场的音乐有着鲜明的地方色彩和浓厚的生活气息，写得异常出色。例如捉鸡一段，在提琴奏出轻快的音乐中，加进了板鼓和小锣，极好地配合着英嫂左轰右赶的舞蹈动作，表现出英嫂全神贯注地捉那只被还乡团劫后唯一幸存的老母鸡。当英嫂俯身去捉时，乐队又以木管为主，非常生动地模仿老母鸡被追赶时发出的咯咯叫声，绘声绘色，虚实结合，一阵浓郁的生活气息，强烈地感染了观众。再如，英嫂剥大葱时，乐队由山东柳琴配以木管、提琴等乐器，在竖琴的衬托下，奏出了英嫂主调，音乐恬静、深情，更具有山东地方特色，英嫂沉浸在幸福的劳动之中。在英嫂点燃起熊熊炉火时，出现了清润、嘹亮的女高音独唱，以饱满的革命激情，唱出了一首颂歌：“续一把蒙山柴，炉火更旺；添一瓢沂河水，情深意长。”声声字字犹如春雨入土、润人心田，出色地表达出军民的鱼水深情。
    革命现代舞剧《沂蒙颂》在舞剧音乐创作上，勇于实践，勇于革新，敢于标社会主义之新，立无产阶级艺术之异，对于无产阶级革命现代舞剧艺术的发展，做出了新的贡献，对进一步巩固、发展无产阶级的革命文艺阵地，具有深远的影响。他们的创作经验，很值得我们认真努力地学习。
〖-ZW/正文〗
