〖ZQ/总期〗6318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞蹈艺术创新的途径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看革命现代舞剧《沂蒙颂》得到的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周泰安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗歌舞剧/《沂蒙颂》/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕低垂，村边茅屋内油灯闪烁，英嫂怀着焦急的心情，以轻盈的步伐，敏捷干练的动作，扑捉了家中仅有的一只母鸡，满怀深情为亲人细熬鸡汤，在以山东民间的《胶州秧歌》为基调的舞蹈中，抒发了她对人民子弟兵深挚的情谊。……这是革命现代舞剧《沂蒙颂》中的一个片断。每当此时，剧场内气氛格外活跃，工农兵观赏着这些舞蹈，看懂了，理解了，受到极其深刻的感染和教育。《沂》剧中这些舞蹈把工农兵火热的斗争生活，熔铸在完美而有鲜明个性的舞蹈语汇中，具有扑面而来的乡土气息，灼热浓郁的生活气息，给观众留下沁人心脾的新意。
    《沂》剧舞蹈的出新，是在中国舞剧团的革命文艺工作者怀着为工农兵服务的满腔热情，和表现工农兵的强烈愿望，长期深入生活，进行了大量辛勤的劳动取得的。这一成就的取得，为舞蹈创作的发展提供了宝贵的经验，给予创作人员克服“雷同化”以十分有益的启示。
    生活是舞蹈创作的基础，舞蹈只有和生活结合才能出新。毛主席教导我们：“人民生活中本来存在着文学艺术原料的矿藏，这是自然形态的东西，是粗糙的东西，但也是最生动、最丰富、最基本的东西；在这点上说，它们使一切文学艺术相形见绌，它们是一切文学艺术的取之不尽、用之不竭的唯一的源泉。”《沂》剧的创作人员在毛主席这一光辉思想指引下，先后多次下到沂蒙山区。他们跑遍了这个地区大部分的公社、生产队，详细地了解了许多英雄人物的英雄事迹，细致地“观察、体验、研究、分析一切人，一切阶级，一切群众，一切生动的生活形式和斗争形式”。在与蒙阴、沂水贫下中农长期的共同生活中，他们既亲身参加了学大寨改天换地的战斗，也和当地贫下中农一起进行了日常生活中的一般劳动，对山东劳动人民的生活习惯、思想感情、精神气质有了切身的体会和感受。围绕《沂》剧中主要英雄人物的塑造，他们占有了大量的生活素材，为《沂》剧舞蹈设计奠定了坚实的基础。一场挖野菜的舞蹈就是在同贫下中农一起劳动中，受到打猪菜、拔草锄草动作的启发后创作的。其中崭新的舞蹈语汇，是过去一些旧的芭蕾中根本没有的。创作人员在细致地观察中看到，跪、蹲、坐是这些自然形态动作的基本形式，进而结合芭蕾的特点创造了“跪弓式”、“蹲拉式”、“坐伸式”三种变型的舞姿，加上精心设计的手部动作，把英嫂等挖野菜的细节，表现得非常言有生活气息。和社员一起劳动中，他们还看到一些性格比较精细的社员，挖出猪菜后摔打掉菜根上的泥土，摘掉杂草。在这些动作的基础上，成功地为英嫂设计了甩土、摘草的动作，突出了她是个干练、细心的普通劳动妇女的特点。山东农村妇女特有的发式和生活习惯，使她们形成了一个手捋头发的动作。这个动作十分形象地表现了她们淳朴、勤劳的品质。为了突出英嫂作为老区贫农妇女的身份，以及她勇敢坚定、从容不迫、无私无畏的性格特征，创作人员对这一自然形态动作进行了艺术加工和改造，形成乡土特色极浓的健美舞姿，在全剧序幕、一、二、四场中四次加以运用。《沂》剧中诸如哄孩子、抓鸡、切葱、熬鸡汤等舞蹈，也都是受到生活启发，在积累了大量自然形态动作的基础上，经过精心的艺术加工后创作出来的。《沂》剧在创作实践中，很注意把认识生活、积累素材，和创作人员立足点的转变、文艺观的转变统一起来，做到了政治、艺术双丰收。
    舞蹈和生活结合，绝不是自然形态的动作机械地照搬、简单地模拟，而是要以生活为依据进行“比普通的实际生活更高，更强烈，更有集中性，更典型，更理想，因此就更带普遍性”的提炼和概括。舞蹈创作中典型化的过程，实际上也正是舞蹈创新的过程。《沂》剧一场，英嫂擦血迹，掩埋血迹，拔草、放藤；二场，英嫂佯装由窗口跳出、调虎离山安全上山，以及三场，英嫂用石子敲击岩石与方排长联络、用树枝扫掉足迹等舞蹈动作的舞蹈语汇和造型，多是在丰富的老区人民对敌斗争的生活素材中开掘出来的，但又远比这些生活素材更高，更强烈，更集中，更感染人。这些崭新的动作、语汇和造型，深刻地表现了英嫂勇敢、机智，富有斗争经验的个性特征。再比如“细熬鸡汤”这个片断中的抓鸡细节，如果是把现实生活原样搬上舞台，演员就会满台追赶，滚跃扑捉。这种自然形态的走、扑、赶、抓，既对展现主要英雄人物丰富的内心世界起不到什么作用，也不可能典型地反映无比生动丰富的老区人民的生活。英嫂抓鸡舞的创作，是以生活为依据，着眼于突出主要英雄人物的个性特征和精神世界的美出发，扬弃了那些表面的，偶然的，琐碎的东西，概括出这一动作走得要轻，扑得要猛，捉得要快三个基本特点，并结合芭蕾、民族舞、京剧的表现手法，进行艺术加工而成的。他们运用向前“点迈步”的舞姿来表现走，这就比生活动作幅度大，更规律化，又给人以十分轻盈的感觉。他们用“猫跳式”、“跳卧鱼”来表现两次姿态不同的扑，也比实际生活动作准确、紧凑、敏捷，富有变化。再就是，“后碎步”的撒米舞姿，手的动作与脚下的移动协调而节奏感强，整个动作清晰、干净；“大射雁”的捉鸡造型，则比现实生活动作迅速而又稳定，精练而又舒展。整组舞蹈张弛有序，层次分明，既使主要英雄人物的一举一动带有浓郁的生活气息，又比生活动作更集中，更典型，更美。这组舞蹈，生动地刻画了英嫂勤劳、朴实、干练的性格侧面，表现了她对子弟兵无限深厚的无产阶级感情。
    反复深入生活，千锤百炼，精益求精。《沂》剧在三年多的时间里，前前后后到工厂、农村、部队演出了一二百场，召开了大大小小几十次座谈会，虚心地听取了工农兵的意见。仅在舞蹈动作上的改动就有近千处。广大工农兵把关怀革命戏当作一项政治任务，几乎每次演出后都会收到大量工农兵的来信，提出修改的想法和建议。《沂》剧出新的舞蹈中，饱含了工农兵的满腔热情，浸透着他们大量的心血。舞剧团还带着试验演出的《沂》剧回到沂蒙山区，进行了十几场演出。每当演出的消息传开，方圆几十里的贫下中农、军烈属、老干部都翻山涉水云集在打谷场上、山坡上，以高度的政治热情观看演出，对全剧的时代气息、故事情节、服装头饰、以至舞蹈动作的细节都提出大量宝贵的意见。原来舞剧的第四场，方排长挺身而出营救群众，被还乡团抓到。根据许多老干部、老贫农的意见，创作人员把这一情节作了较大的修改。现在的舞台上，方排长奋力承担责任，群众在英嫂带领下不顾一切掩护子弟兵，同还乡团展开了坚决的斗争，筑起了一道道军民团结战斗的钢铁长城。这一改动，成功地塑造了工农兵英雄的群像，有力地体现了军民水乳交融的阶级深情。他们在解放军驻地演出后，指战员手把手地帮助演员改进操枪和刺杀的动作，为改进剧中的对打，还多次进行了擒拿的示范表演。在原舞剧的一场中，方排长的舞蹈有很多的大幅度跳跃和急速的旋转，部队一些有战斗经历的老首长、老战士认为，这样来表现人物思想和情绪不够集中，并根据自己当年的切身感受提出了修改意见。改进后的舞蹈，既突出了人民战士英姿勃勃的形象，又反映出了方排长腿部受重伤的特征。在运用造型多次表现重伤后的干渴这个细节中，加进了艰难地匍匐前进的动作，以这些生动的舞蹈语汇集中地体现了方排长身负重伤，仍顽强追赶部队的坚韧不拔的革命精神。还有三场方排长为乡亲们挖野菜的舞蹈；英嫂手执菜刀与还乡团搏斗的形体动作，以及挖野菜舞蹈中，惦念伤员，仰望山岗的造型等许多舞蹈动作和片断，也都是根据工农兵的意见修改和加减的。从而使《沂》剧的舞蹈，成功地塑造了主要英雄人物的光辉形象，深化了“军民一家骨肉亲”这一重大主题，以典型化的崭新的舞蹈语汇，深刻地反映了“军民团结如一人，试看天下谁能敌”，“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中”这一伟大的真理。
    《沂蒙颂》舞蹈创作所经历的过程，体现了革命文艺创新的根本途径。我们相信，只要革命文艺战士认真学习《沂》剧舞蹈出新的经验，真正“长期地无条件地全心全意地到工农兵群众中去，到火热的斗争中去，到唯一的最广大最丰富的源泉中去”，更多、更新、更美的文艺作品就一定会象鲜艳夺目的花朵，盛开在无产阶级文艺的园地中。
〖-ZW/正文〗
