〖ZQ/总期〗6318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某团党委经常进行三大纪律八项注意教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一切行动听指挥党叫干啥就干啥〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纪律训练/三大纪律八项注意/教育/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团党委经常对部队进行遵守三大纪律八项注意的光荣传统教育，要求干部战士要象革命战争年代那样，遵守纪律一丝不苟，执行指示不折不扣，毛主席、党中央指到哪里，就打到哪里。
    这个团在战争年代，干部战士坚决服从命令，遵守纪律，涌现出许多严守三大纪律八项注意，一切行动听指挥的先进集体和个人。团党委经常组织所属连队讲述本连战争年代服从命令遵守纪律的模范事迹；有时他们还把老同志请回来，讲严守纪律的传统课。他们还结合部队执行不同任务，有针对性地进行传统教育，使干部战士在实践中提高“一切行动听指挥”的自觉性。有一段时间，全团分布在一百多个点上执行战备任务。团党委为了在分散情况下不削弱集中统一的领导，就向干部战士讲述了在抗美援朝的龙源里阻击战中，全团分守几十个山头，由于干部战士坚决执行上级命令，全团步调一致，胜利完成了阻击任务的事迹。由于大家认识到一切行动听指挥，严格遵守纪律的重要性，全团几次收拢分散在一百多个点上的部队，每次都准时到达集合点，各项战备任务也都完成得很出色。
    为了提高干部战士遵守纪律的自觉性，团的领导还经常深入连队，言传身教。去年五月，团里命令四连去农场执行抢种抢收任务。五天后，团里又命令四连回营房执行新的任务。回到营房的第二天上午八点多钟，任务刚完成，九点钟又接到命令，要他们十点钟返回一百多里外的农场去执行任务。针对这种情况，在四连蹲点的副团长张永辰，就给大家讲了这样一个故事：一九五○年秋天，本团正在河南某地抢收水稻。一天下午，部队突然接到上级命令，要马上做好准备，连夜徒步赶往八十里外的集结地点，开赴抗美援朝前线。大家听说这是毛主席、党中央的战斗号令，立即放下镰刀扛起枪，个个奋勇争先，仅仅用了四个多小时就赶到集结地点，受到上级表扬。四连的干部战士听后很受教育，决心以革命前辈为榜样，按时赶回农场。他们到了农场以后，鼓足干劲，力争上游，原计划五天的修渠任务，三天就完成了。
    团党委在进行传统教育中，既注意宣扬战争年代遵守纪律的模范事迹，又注意宣扬新涌现出来的先进单位和个人。钢八连是个红军连队。几十年来，他们“一切行动听指挥”的光荣传统代代相传。团党委抓住钢八连这个先进典型，对部队进行遵纪教育，对全团推动很大。五连老战士卜建勋，就是一个一切行动听指挥的好党员。一九七○年他在炮二连三排代理排长。那年年底，原决定他退伍。在他临上车时又决定把他留下，并调到另外一个连当班长。他入伍七年来，先后八次调动，到过四个连队，三次代理排长，在十多个班里当过战士。每次调动，他都是象老前辈那样：党叫干啥就干啥，愉快地服从上级分配，受到同志们的好评。
〖-ZW/正文〗
