〖ZQ/总期〗6318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军战士李庆伟奋勇抢救列车〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳一九七五年四月二十七日电 人民解放军海军蒙古族战士李庆伟奋勇抢救人民列车，保障铁路安全畅通，被人们誉为“活着的蔡永祥”。
    一九七四年八月六日，沈阳地区浓雾迷漫，十里河车站呈现一派快装快卸的繁忙景象。突然，一根长七米、重四百公斤的大方木从七○二次货列的车皮上滑下来，斜插到开往沈阳方向的列车要通过的铁轨上，另一头还搁在车皮上。就在这时，传来一声汽笛声，由灵山开来的二○八五次货列以每小时六十公里的速度，不停站地通过这里，驶向沈阳方向。眼看一场严重事故就要发生。正在站台上候车的海军战士李庆伟，一见这个情况，心里万分着急，立即象离弦之箭猛冲上去。他一面用双手使劲地往轨道外推方木，一面冲着在场的铁路职工高喊：“危险，快闪开！”二○八五次货列司机姜云庆透过浓雾发现了前方的险情，立即鸣笛报警，拉下紧急制动闸。可是，巨大的惯性仍然推着列车风驰电掣般地压过来。人们高声呼喊：“解放军同志，快离开！快！”李庆伟看了一下站台上候车的工农兵旅客，想到这里是连贯海港旅大、钢都鞍山、煤城抚顺的交通要道，决心冒生命危险，排除险情，保障铁路运输安全畅通。他将两脚死蹬住铁轨，肩膀扛住木头，狠命地往外顶，但没有成功。他又拿起撬棍，插进铁轨和方木之间，拚命地往外撬……。
    列车继续驰来，一百米，五十米，眼看就要撞上大方木了。在这千钧一发之际，李庆伟默念着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，拚尽了全身力气向外撬。正在这当儿，工人们也及时赶来协助，终于把大方木撬出了危险区。险情排除了，黑压压的列车呼啸而过，然后在距李庆伟不远的地方停住。李庆伟被火车的强大气浪打倒，手划开了血口，顿时昏迷过去。司机姜云庆含着热泪跳下机车迎上前去。李庆伟苏醒过来，看到列车安然无恙，脸上露出了笑容。他对守护在身边的十里河车站站长徐长智说：“别管我，快让司机同志开车吧！祖国需要他多拉快跑啊！”
    目睹这场奋勇抢救列车的生动情景的人们，纷纷围上来，热烈赞扬李庆伟是“活着的蔡永祥”。沈阳铁路分局也在最近发出号召，要求所属广大职工向李庆伟同志学习，用更大的干劲抓革命促生产，进一步发展大好形势。
〖-ZW/正文〗
