〖ZQ/总期〗6318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党把我放在哪里都心甘”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州部队某部生产科长程远福的事迹〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某部生产科长程远福是一九四七年入伍的老战士。在夺取政权的战争年代，党指向哪里他就打到哪里，为人民立下了战功。在社会主义革命和社会主义建设时期，他继续发扬战争年代那么一股劲，为巩固无产阶级专政战斗不息，不断向前。
    在程远福的学习本上写着这样一段话：“人民解放军是伟大祖国的钢铁长城。我自己则是这长城中的一块砖。为了加强无产阶级专政的柱石，党把我放在哪里都心甘”。
    程远福入伍以来，干过步兵、炮兵，当过参谋、干事，搞过施工，管过农场。近十多年来，他的工作调动了十多次，每次接到调令，他都愉快服从，说走就走。一九六六年九月程远福到某市招待所担任领导工作不久，上级又找他谈话：“程远福啊，组织决定把你的岗位再挪一挪。你有什么意见？”
    “行！干革命就要哪里需要哪里去，哪里艰苦哪安家。”程远福回答得很干脆。回到宿舍，便收拾起行装来。第二天一早，他就告别了战友，背起行装，愉快地奔向了新的战斗岗位。
    有段时间，组织上又决定程远福到机关管理股临时帮助工作。他说：“工作岗位有临时的，脑子里可不能有临时观念！”他一天到晚主动找工作干。当时招待所没有招待员，他就为客人打水、扫地。炊事班人手少，他就卷起衣袖去帮厨。这年春节，后勤加工厂放假了。程远福看到豆腐坊只剩下小王一个人，做不了豆腐。第二天凌晨四点他就同小王一起赶到豆腐坊。一个在磨边添豆，一个在锅边煮浆。一天磨完了三百斤黄豆，做出一千二百多斤豆腐，供应了连队。
    大年三十晚，程远福的爱人说：“明天是正月初一，再忙也该休息了，领孩子们到街上玩一玩吧！”程远福对爱人说：“旧社会，大年初一，我还给地主干活呢！今天，我辛苦点，为的是让阶级兄弟过好春节，咱们过几天再休息也不迟。”第二天一早，他又一头钻到豆腐坊里，一口气磨完了三百斤黄豆。有的连队没有来挑豆腐，他又挑起担子亲自送上门去。这天，他一直忙到下午四点多钟才回家。
    一九六九年冬，部队党委为了进一步落实战备，实行北马南育的计划，决定派程远福到马场担任场长兼党支部书记。
    程远福接到通知后二话没说，带上三把锄头：一把是旧社会他用惯的东北“长工锄”，一把是适合铲草翻地的“广东锄”，一把是用作开山劈石的“钢锄”，愉快地上任了。
    北马南育，困难不少。由于马匹对于气候不适应，膘情上不来。为了突破这一点，程远福白天跟班放牧，晚上住在马厩，同饲养员一起值班、喂马，摸索军马在南方炎热气候下生长活动的规律，寻找马膘上不去的原因。经过近一个月的观察，终于发现马膘上不去的主要原因是，马厩太窄，空气很闷。天气炎热时，马匹食欲减退；天气凉爽时，马匹就争草争料，强马吃得肚子胀，弱马饿得抢不上。于是，他就带领战士们改修了两栋马厩，砌了一百个马槽，采取强马、弱马分栏饲养的办法。他还和同志们一起勤给马匹洗澡，使马匹逐步适应南方生活习惯。
    马的膘情上来了，他们又碰到了配种保胎这一关。程远福听到某地马场在配种方面有一套经验，就带领三个战士登门取经；他听到海南岛某马场在保胎方面有一套好办法，就及时写信求教。回东北探家时，他又请家乡的老驭手介绍经验。这样，在较短的时间内摸索出一套“勤遛马，多放牧，适当增加母马活动量”等经验，使军马繁殖成活率达到百分之七十八，比第一年有了很大提高。
    经过批林批孔运动，程远福和部队一起解决了人工配种、草料储藏、技术革新等问题。昔日偏僻的荒山沟，今日机器隆隆，人欢马叫，好一派大好景象。几年来，军马生产连续夺得高产，小驹成活率由第一年的百分之六十，提高到百分之百。繁殖的军马比第一年增加了八倍，给部队提供了成批的战马，为加强战备、巩固无产阶级专政作出了贡献。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
