〖ZQ/总期〗6318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本当局密切注意苏联海空军演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联海空军演习/日本密切注意〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七五年四月二十八日电 据日本报纸报道，最近苏联海空军在日本近海举行大规模军事演习，引起了日本防卫厅的密切注意。
    日本《每日新闻》四月二十七日报道，据防卫厅二十六日透露，苏联军用飞机从四月十五日至二十日异常频繁地接近日本本土。日本航空自卫队在这六天内一共三十六次派出战斗机监视苏联飞机的活动。
    日本防卫厅指出，苏联海空军的大演习是在四月十五日开始的。当天上午，日本航空自卫队就发现有两架苏联军用飞机沿日本列岛东海岸南下。日本航空自卫队的飞机紧急起飞进行监视。仅在这一天内就发现有六批苏联空军飞机在日本本土周围上空活动。四月十八日，在日本周围上空活动的苏联军用飞机有三批，四月十九日有七批，四月二十日又有三批。这些军用飞机包括电子侦察机、轰炸机和运输机等。
    报道说，在这期间，苏联太平洋舰队的驱逐舰、登陆舰以及供油舰等也频繁地出入津轻海峡和对马海峡，并于四月十六日在日本海举行了演习。这是苏联海军在世界各海域举行的大演习的一部分。
    日本防卫厅认为，苏联海军可能在这次演习中，在日本海进行了综合性的登陆训练。
〖-ZW/正文〗
