〖ZQ/总期〗6318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从命令带伤归队〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员毕可华探亲回到久别的家乡，没过两天，他就和贫下中农一起投入了抓革命促生产的战斗。一天运粮，辕马受惊，狂奔不止。毕可华为了保护人民的生命财产，拚命拉住辕马的缰绳不放。虽然一场严重事故避免了，但是车轱辘却从毕可华的左脚上轧过去。经医生检查，脚踝骨粉碎性骨折。俗话说：“伤筋动骨一百天。”毕可华躺在床上十分心急，当即写信把这件事向部队作了汇报。可是他刚把信发出，就收到部队拍来的电报，要他立即归队去执行一项新的任务。毕可华想，坚决执行命令，是革命战士的高贵品质。于是，他再也躺不住了，决定立即归队。
    毕可华要带伤归队的消息很快传遍全村，生产队的干部和贫下中农都来看望他。老队长周洪文抚摸着他受伤的脚，心疼地说：“可华呀，你探家回来，积极参加集体生产劳动，一天都没闲过，现在脚轧成这个样子，让你走俺不放心呵！”乡亲们也拉着他的手说：“俺给部队写个信，首长准能让你在家安心治疗。”
    毕可华又是感激，又是焦急，反复解释说：“我是一个共产党员，要一切行动听指挥，再说一路上到处都会有同志照顾，你们就放心吧。”他终于说服了乡亲和全家人，第二天一早，拄着双拐，登上了火车。
    部队首长收到毕可华的信后，立即回电报让他养好伤再归队，并派两名同志带着慰问品去探望。可是，这时候毕可华已在归队的火车上了。毕可华按时归队了。部队首长立即送他到医院治疗。为了表彰他的事迹，给他荣记了三等功。
〖-ZW/正文〗
