〖ZQ/总期〗6318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗争夺海上霸权 炫耀“军事实力”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏修举行的全球性海军演习结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗演习的重点地区是欧洲周围各海域？这次演习引起了另一个超级大国和其他西文国家严重“忧虑和不安”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年四月二十八日讯 新华社记者报道：塔斯社四月二十七日宣布，苏联最近在各海域进行的全球性海军演习已告结束。这次演习是苏修社会帝国主义为了争夺海上霸权，炫耀“军事实力”而采取的又一步骤。
    苏联这次名为“海洋75”的演习，是最近五年间举行的第二次全球性海军演习。据西方通讯社报道，参加演习的至少有二百二十艘军舰，比苏联通常在公海上保持的军舰数目多一倍。演习规模是苏联海军历史上最大的一次。演习的范围包括挪威海、北海，波罗的海、大西洋、地中海、印度洋和太平洋等海域。
    情况表明，欧洲周围各海域是苏联这次全球性海军演习的重点地区。美国海军人士指出，苏联在这次演习中“非常侧重”联系欧美的通道大西洋。它在这里“部署了比通常的四十艘军舰多一倍以上的舰只”，其中包括巡洋舰、导弹驱逐舰、核潜艇和常规潜艇。苏联的远程侦察机和反潜艇等飞机也参加了演习活动。在欧洲南翼的地中海，除苏联地中海分舰队外，黑海舰队大批舰只也开进来参加演习。在北欧各海域，大约有五、六十艘苏联军舰和大批飞机在从挪威海到冰岛周围的广阔海域上进行了演习活动。在波罗的海，苏联军舰头一次深入到德意志联邦共和国石勒苏益格―荷尔斯泰因州沿海的卢卑克湾，并从波罗的海闯入大西洋。西德国防部发言人说，苏联还从未象在这次演习中所做的那样，从波罗的海派遣这么多舰只进入大西洋。他说，苏联在波罗的海进行的演习，“目的是为了能在紧急的情况下，闪电般地加强它在大西洋的舰队，以便长久地封锁美国和欧洲盟国之间的通道。”
    在这次全球性演习中，苏联海军在太平洋以及联系太平洋和大西洋的重要航道――印度洋的活动，同样令人瞩目。据报道，在太平洋，苏联集中了比通常多一倍以上的舰只，演习范围北起堪察加半岛，经日本以东和以南，向南一直延伸到加罗林群岛东北一带。在印度洋，这次演习中，苏联单在红海的出口处亚丁湾一带就集中了二十多艘舰只。
    苏联的这次全球性的海军演习，引起了另一个超级大国和其他西方国家的严重“忧虑和不安”。据美联社报道，某些西方观察家认为，“这次演习的主要目的”是检验苏联“舰队的全球作战能力”。西德《图片报》说，苏联这次演习是要向西方表明，苏联舰队“可以到达地球上的任何一个地方”，“随时都能切断海上所有通商的航道，首先是石油通道”。美国《基督教科学箴言报》四月二十三日在一篇文章中指出，苏联这次海军演习表明了它的“海军政策的强硬化”。同一天，美国总统福特在讲话中也谈到苏联这次海军演习，他强调要进一步加强美国的海军力量，以便同苏联争夺世界海洋霸权。
    多年来，苏修为了实现其海外扩张和争霸海洋的目的，一再鼓吹海军在战争中“将解决大量的、复杂而艰巨的任务”，苏联必须“不断加强自己的海上力量”，把海军“开向大洋”。他们不惜巨额开支，疯狂扩充海军，建造核动力潜艇和装备发射导弹的潜艇，大力发展航空母舰等水面舰只。据西方报刊报道，从一九六四年到现在，苏联发射弹道导弹的潜艇的数目已由四十艘增加到七十艘。大型水面作战舰只也有增加。现在，苏联的海军舰只总数已远远超过美国。
    为了同美帝争夺海上霸权，苏修从六十年代后期起大大加速了海上扩张的步伐。苏联的北方舰队和波罗的海舰队已经西出大西洋，同进入地中海的黑海舰队相呼应，企图从海上构成对西欧的包围。在印度洋上，苏联舰队已经渗入海湾地区和孟加拉湾，并极力向马六甲海峡扩张。在太平洋，苏联舰队已经从东面的日本海和鄂霍次克海伸进到中、西太平洋。一九七○年四、五月间，苏修举行了苏联海军史上第一次全球性海军演习，出动大约二百般军舰，在巴伦支海、挪威海、北海、波罗的海以及地中海、黑海、日本海等九个海域炫耀武力。当时，苏联海军头目就曾经公开声称，这次演习“实质上是进攻性演习”，它使俄国“已有一世纪之久的”建立海上霸权的“梦想变成现实”。现在，又搞了一次规模更大的全球性海军演习，广阔海域中苏联军舰的频频调动和隆隆炮声，使人们又一次看到莫斯科哼唱“缓和”、“裁军”滥调的虚伪性，也促使人们提高对社会帝国主义侵略扩张危险的警惕性。
〖-ZW/正文〗
