〖ZQ/总期〗6318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆战斗青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记在边防线上艰苦奋战二十多年的某部部队长蔚福恭〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习无产阶级专政理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国西部边疆的世界屋脊上，一位两鬓已白的解放军指挥员，骑着骏马，踏着茫茫白雪，带领指战员们行进在风雪国境线上。
    这位指挥员叫蔚福恭，今年五十岁了，是人民解放军新疆军区边防部队某部的部队长。他在边防线上守防已经超过二十年了，人们都管他叫老“边卡”。
    蔚福恭在抗日的烽火中参加了八路军，后来又参加了保卫延安的战斗。在革命战争年代，他英勇作战，冲锋在前，前后负过六次伤，立过两次大功，荣获过战斗英雄的光荣称号。一九四九年，在庆祝中华人民共和国诞生的隆隆礼炮声中，他又跟随部队开始了新的战斗――向新疆进军。当年，他和战友们冒着严冬，翻过祁连山，穿过大戈壁，徒步行军数千里，直插边境线。来到边防上，他就一心在这里扎根。他对同志们从来不提过去的功劳，而是一心想着如何在边疆继续战斗。这里，地广人稀，山高缺氧，生活相当艰苦。面对困难的环境，蔚福恭豪情满怀。他想：正因为这里艰苦，我们才要在这里战斗。我是共产党员，到那里就要在那里生根开花。他保持着旺盛的革命斗志，终年转战在风雪边防线上。他带领部队上喀喇昆仑山设防，到帕米尔高原守卡，在世界屋脊上筑路，……那里艰苦，他就到那里去。
    二十多年来，蔚福恭的青壮年时代都是在艰苦的边防生活中度过的。如今，他已半百，职务也越来越高了，有的同志说：“蔚部队长在边防上艰苦奋斗了几十年，现在该换换环境，到内地，到城市去过过舒适日子了。”可是蔚福恭说：“共产党员的一生就是艰苦奋斗的一生。艰苦的环境可以帮助我们保持战斗的青春。”对大城市，他不向往；对舒适的生活，他也不羡慕。在风雪边防线上，他仍然保持那么一股革命热情，过着艰苦而严格的战斗生活。他下部队，同民族战士一起吃羊肉抓饭，一起喝酥油茶。在高原上执行紧急战备任务，他同战士一样，怀里揣上一只羊腿，就扬鞭策马前进。有时住不上房子，他就和战士们一起住帐篷，露宿岩石下。一次，他带领指战员上边防执行任务，途中要翻过一座六千米高的大雪山。他们来到雪山下，山上壁陡，连马也不敢上。这时，蔚福恭把裤腿一卷，说声“跟我上！”便带头攀悬岩越绝壁，一个劲地登上了大雪山，胜利地完成了任务。
    在平时工作当中，蔚福恭更是吃苦在前，拣重担子挑。边防哨卡远离领导，生活也艰苦。每年他都要花很多时间到各个哨卡去，和边防战士共同生活战斗，常常一蹲就是几个月。遇上艰巨的任务，他总是争着去。一次，部队决定对整个边防作一次全面勘测，任务艰巨。防区都是高原，大都在五六千米的雪山上活动。这些地方高寒缺氧，崎岖难行。部队党委考虑蔚福恭年纪大，又在山上工作时间长，想把任务交给另外的同志去执行。可是蔚福恭坚持说：“苦点累点怕什么！我作为主要军事指挥员，不亲自到第一线怎么行！”
    在山上几个月，他迎着世界屋脊上的风雪，带领指战员们翻雪山，过冰河，一直战斗在第一线上。山高路远，有时乘车，有时骑马，有时车子和马都上不去，他就拔腿步行。雪山上空气稀薄，高山反应厉害，但他总是斗志昂扬地走在队伍前边，还给同志们讲故事，作鼓动。一到目的地，他不顾疲劳和强烈的高山反应，马上和大家一起测地形，搞调查，直到完全弄清楚为止。有些险峻地段，他以前不止一次去过，同志们考虑到他的身体和安全，都劝他不要上去，在下面指挥就可以了。但他不同意。他跟同志们一道，或跨马，或步行，穿沟壑，越冰川，翻雪山，兢兢业业地进行调查研究，直到任务圆满完成才下山。
    经过批林批孔运动，蔚福恭更添战斗豪情。他头上银丝增多了，但总是乐哈哈地陪伴着年青的战士活跃在边防线上，感到这是最大的幸福。每当在防线上增设新点，他首先带领战士去那里体验；有了新的任务，他就劲头十足地带着战士去执行。根据上级指示，高原上一个峡谷地带要派战士去守防。这里气候多变，有许多新的困难。守防战士还没有到，蔚福恭就先赶到那里了。当时是七月天，他们还穿着棉衣棉裤。刚攀上山顶，天气突然燥热起来，气温上升到近四十度，烈日把人烤得喉咙冒烟。他们冒着炎热搞完了调查，在下山途中突然遇到暴风雪。他们冒着风雪雾继续前进。没走几公里，又下起瓢泼大雨。快到沟底时，一阵杏子大的冰雹又向他们劈头盖脑地打来。任凭雨浇雹砸，蔚福恭坚持向前不停步。这天傍晚，他们来到一条大河边，看到洪水暴涨，无法渡过。这时，蔚福恭就和大家一起拣来毛毛柴和牛粪，烧起篝火，边烤衣服边讲革命故事，还亲自动手给大家打御寒耐饥的酥油茶。夜里，他们背靠背地露宿在湿漉漉的泥地里。第二天一早，他见河水小了，马上带领大家趟过冰河，向新的目标前进。
    新华社记者
〖-ZW/正文〗
