〖ZQ/总期〗6318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行指示一丝不苟〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高明武是一九四六年入伍的老战士，可他却从来不摆老资格，对上级指示不管是团首长传达的，还是机关的参谋、干事传达的，他都严肃认真地对待。
    不久前，团党委指示二营：在原靶挡九十米长、十五米高的基础上再加高五米、宽八米，要求在十天内完成。二营党委把这一任务交给高明武具体负责。高副营长接受任务后就象在战场上接受战斗任务一样，当场表示：坚决执行党委的决议，保质保量完成任务！
    正是天寒地冻的季节，尽管干部战士发扬了吃大苦耐大劳的精神，但六天之后任务还只是完成了十分之四。大家心急如火，这时上级机关又指示：要从各连抽二十名战士执行新的任务，还要把从兄弟单位借来的工具送回原单位。
    这怎么办？高副营长二话没说，坚决按上级指示办。
    高副营长把战士充分发动起来，在工地召开“诸葛亮会”，在现场制定新的“作战方案”。那里最艰苦，高副营长就出现在那里。在他的带领下，大家苦干加巧干，连续奋战八天，终于提前两天保质保量地完成了任务。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
