〖ZQ/总期〗12442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千里川藏线军民情意长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二十万藏汉军民共谱双拥新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国邓高如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘道国、特约记者邓高如报道：20万藏汉军民，在千里川藏线上开展双拥活动40年，涌现出125个军民团结、民族团结的先进集体。
    当年10万筑路军民同心开凿这条西部奇路时，就谱写了军民团结，民族团结的灿烂篇章。40年来，沿线藏汉军民继续发扬筑路大军的光荣传统，保障国防运输线的畅通。沿途汽车部队为国防运输共出车35万多台次，行驶10亿多公里，运送各类物资400多万吨。每当雪崩、塌方、泥石流阻碍车队行进时，沿途道班工人和藏汉群众都伸出救援之手。一次，迫龙沟天险暴发特大泥石流，数百名承运紧急物资的车队被围困，方圆数十公里的藏族群众骑着快马，及时赶去营救，苦战7天7夜，保护了紧急物资，被围困的官兵也转危为安。
    川藏线地处少数民族地区，经济文化不发达。沿线部队积极开展智力、科学和技术助民活动。40年来，先后帮助地方新建改建各类学校112所，昔日荒凉的水草坝而今书声朗朗，迢迢高原地，军民耕作忙，人均年收入由解放初的40多元上升到900多元，粮棉满仓家家富足。藏族群众说：“是党派来的解放军使我们走上了金光大道。”
    沿线各级政府和各族群众热心支持部队建设。四川省人民政府规定：康定以西的军转干部实行特殊安排。西藏自治区人民政府规定：对高海拔驻军的家属就业、小孩上学和燃料供应，实行“三优先”。沿线群众的热情关怀，促进了部队的自身建设，英雄模范层出不穷，“川藏运输线上十英雄”、“钢四班”、“川藏线上的英雄汽车兵张洪”等英雄集体和个人，就是突出的代表。
〖-ZW/正文〗
