〖ZQ/总期〗12442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝君切莫过量饮酒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏荣贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗节日专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春佳节，阖家欢聚，亲朋相会，适度饮点酒无疑能增加节日欢乐气氛。
    适量饮酒对身体非但无害，甚至还有防治冠心病的功效。
    但是，如果过量饮酒，特别是含酒精较多的白酒，很易造成急慢性酒精中毒，这会给身体带来严重危害，尤其对中枢神经系统的损害更为严重。它可以引起多种脑病，造成脑萎缩、精神障碍、脑出血或缺血性脑梗塞。近年来的研究结果还证明，短期大量饮酒是青壮年缺血性脑梗塞的重要致病原因。国外有人把酒精中毒引起的脑梗塞称为酒精性脑梗塞。据统计，酒精性脑梗塞发生率是普通人脑梗塞的4―5倍。在有些国家，人们周末酗酒滥饮，脑梗塞患者大幅度增加，故有“假日脑梗塞”之称。
    短期过量饮酒会引起缺血性脑梗塞；长期大量饮酒则能引起高血压、动脉硬化。这是因为，酒精通过对脑代谢的毒性作用使脑血流量减少，却又使血液粘稠度增加，进而使脑血管急性闭塞，造成脑缺血甚至脑组织坏死，即脑梗塞。依照梗塞的部位和范围不同，可出现不同的症状。常见的有智力障碍，一侧肢体活动不便，并伴有感觉障碍，严重者能导致偏瘫、失语、昏迷甚至死亡，其后果极为严重。既然过量饮酒危害如此之大，为了您的健康，劝君节日还是少饮酒。
〖-ZW/正文〗
