〖ZQ/总期〗12442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持十二春秋行程万余公里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邹祥云踏遍村寨播信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕迎春/赵云松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信念之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毕迎春、赵云松报道：高山峻岭，苍松翠柏。一位少校军官跋涉在崎岖山路上，翻过3座大山，来到小水菁山寨，30多位彝家乡亲立即迎上来：邹主任，新年了，你还来给我们讲课……
    他叫邹祥云，成都军区某团政治处主任，12年来坚持给山区群众宣传社会主义制度优越性，这天是他第198次来到这个山寨。
    部队驻地方圆15公里外有百余个村寨，聚居着哈尼、回、彝等5个少数民族群众。邹祥云了解到，由于当地文化、经济落后，有的群众对社会主义认识不足，对党的现行政策不理解。于是，他常利用节假日，走村串寨给群众讲社会主义制度的优越性和党的现行政策。12年来，邹祥云行程万余公里，走过102个村寨，对两万余名各族群众、近万名学生讲课60多个专题。
    艰辛的劳动换来了丰硕成果，听过他讲课的少数民族群众对社会主义更加热爱。回民马云武承包了百余亩土地，每年有余粮5万多公斤，粮贩子们闻风而至，高价套购，他毫不犹豫地全部以平价售给国家。他说：“我卖高价，别说对不起共产党，对不起社会主义，也没有脸见邹主任啊！”
    沈国光摄
〖-ZW/正文〗
