〖ZQ/总期〗12442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发核电好处多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关于和平开发核能的通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核能利用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核资源是人类的财富之一。但是，半个多世纪以来核科学技术更多地在军事领域被开发利用，超级大国几十年的核军备竞赛几乎使人们谈核色变。原苏联的切尔诺贝利核电站事故，使不少人对和平利用核能心有余悸。其实，核的形象已多少有些被扭曲，它只不过是一种自然资源，造福还是遗祸，关键在于人类所赋予它的使命，以及驾驭它的能力。
    那么，当今世界核能的和平开发情况如何呢？据国际原子能有关研究资料表明，目前全世界正式投入运行的核电站已达424座，发电量占世界总电量的17％。另外还有68座和83座分别处在建设和商业洽谈阶段。法国是核能开发比较成功的国家之一，目前全国投入运行的核电站为55座，发电量占全国总电量的75―80％，不仅供本国使用，还向包括英国在内的若干欧洲国家提供电能。
    亚洲核电业起步较晚。据澳大利亚有关刊物报道，日本投入运行的核电站已有40座，另有12和15座分别处在建设和商业洽谈阶段。我国台湾有6座，另有2座在计划中。南朝鲜有9座，另有2和3座分别处在建设和计划阶段。印度有7座，另有7座和12座分别处在建设和商业洽谈阶段。印度尼西亚则计划于1995年兴建其第一座核电站。
    专家们预计，核能开发具有相当大的潜力，2000年后将会出现一个全盛时期。核能发展势头看好并不奇怪，这主要是因为它具有其他能源所不可比拟的优势。现代科学实验表明，1公斤煤燃烧平均释能（以百万焦耳为单位）35个单位，1公斤石油大约38个单位，而1公斤天然铀快中子增殖反应所产生的能量则达2400万单位。从安全上讲，从核资源的开采到核发电整个过程都存在着一定的风险，但与其他能源相比它又是相对安全的。采煤事故导致的人类死亡和疾病，煤电站、油电站所释放的二氧化碳、有机化合物对大自然所产生的温室效应及其对周围生态、环境的破坏等等都大大超过了铀矿开采和核电站、核废料的影响。其实，在正常状态下，核电站还要比煤电站安全卫生若干倍。当然，核电站事故率虽然不高，可一旦发生事故就不得了，所以人们“恐核”不“恐煤”也是可以理解的。就像人们对飞行事故格外敏感一样，其实汽车交通事故频率及其带来的人员伤亡危害要远远大于空难。
〖-ZW/正文〗
