〖ZQ/总期〗12442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创一流特区建一流军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深圳珠海大力支持部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳和珠海市委、市政府提出了在一流的经济特区，要有一流军营的口号。他们先后为部队建起了21个军官训练中心，13个文化活动中心和图书馆，24个大型、正规的综合训练场，修筑水泥公路870多公里，为特区部队连队以上驻防点免费安装了程控电话，给驻地部队配备卡拉OK机100多部，送书20多万册，各种文体器材7万多件。珠海还为每个连队拨专款修建营房，使特区部队做到营房新，道路好，训练有标准场地，活动有正规场所。
    既要有发达的经济头脑，又要有很强的国防观念。这是特区使用、评价干部的一条标准。驻深圳特区某部需建一座油库，驻地镇政府把准备以100万元租给港商的一块地皮让出来给部队作库址。每年特区各工厂新上岗的职工，都要先到部队接受半个月的军训，以增强国防观念。各级领导机关无论工作多忙，每年规定的15天学军事时间都做到了一天不少。
    特区的汽车站、火车站、飞机场都挂有“军人优先”的牌子。按当地规定，迁进特区的人员每人必须交3000元的管理费。但对随迁的军人家属一分钱也不收，而且还优先进城落户，优先安排工作。特区参军的青年，保持工资、奖金、补贴三个不变。
〖-ZW/正文〗
