〖ZQ/总期〗12442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团政委写春联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟小林钟明亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月29日下午，某通信团政治处办公室里笑语不断。团政委李豫生带着他的文房四宝，正在履行他的“老规矩”――为全团官兵写春联。
    “猴年苦练千里眼明察秋毫纵览环宇风云变幻/申岁锻造顺风耳争分夺秒喜看军营捷报飞扬”。李政委挥着笔对在场的官兵说：“这是写给全团官兵的，大家觉得如何？”“太好了，合咱通信兵的口味。”大家鼓起掌来。
    “政委，去年全团建设成绩不小，你觉得团部门口写一幅什么对联好呢？”一名干部问道。“这我早就准备了”。他说完，挥笔写道：“捧硕果辞旧岁反思功过寻动力/展新策迎新春质量建设绘宏图”。
    “政委的春联怎么写得这么好？”笔者问政治处谢干事。他回答：“李政委每年都给部队写春联，已坚持六七年了。他的书法参加过军区的书法展，编写对联是他的拿手好戏。”
    “我们连队一些战士很想家，请您为我们连写一幅。”一位连长打来电话。放下电话，李政委略一思索，挥毫写道：“思家勿恋家常思父老谆谆嘱托保国当好一个兵/报国不辱国牢记人民殷殷期望为党愿奉五尺躯”。
    “咱们值勤连的同志辛苦，常年昼夜但任通信值勤任务，不能和大家一道度新春佳节，我应为他们写一幅”。李政委说完，沉思片刻，运笔写道：“电码嘀达喜送银羊五尺机台显威风/银线闪烁笑迎金猴万里江山逞英豪”。
    办公室内再次响起喝彩声。李政委还在继续写春联……
〖-ZW/正文〗
