〖ZQ/总期〗12442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗腊月廿九・三河〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗家家“门对”思亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓卜平高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗灾区看过年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三河镇中街NO26”门牌下的书画坊前，气氛一天比一天热烈。
    主人张兴吾兴奋地打着手势告诉记者，他今年72岁，“我写‘门对子’的字，是上私塾练出来的，在镇上还‘站得住’。”
    他说的“门对子”，就是春联。在安徽，家家过年都要贴春联。无论年景好坏，家境穷富，都不例外。
    这几天，张老先生写出春联800幅，发现镇上人一个新的喜好：求“对子”多是自己带新词来。这使砚台旁那本泛了黄的《实用对联大全》被冷落了。
    新词最多写的啥？问话间，张老先生笑眯眯细看我们身上的军装，戴上花镜，折折红纸，拉开架式，饱蘸浓墨，一气呵成两联大字：
    “旧岁飞舟三河救咱老百姓
    新春遥望军营思念子弟兵”。
    横批是：“鱼水情更深”。
    听说是军报记者在这儿采访，呼啦啦街上又围来一圈乡亲。不管你问啥，七嘴八舌都赞起了解放军。记者看这场面，真是情真意切。“这镇子遭的是‘灭顶之灾’，可1.8万人没死伤一个呀！”“那些天，镇上每条街道都是解放军；我们过年了，他们都走了。”一位在张老先生书画坊前摆货摊的中年妇女说着说着，哭了。
    这几日天似有情。绵绵细雨下了两天，仿佛传递了乡亲们的思念。
    这不，记者上午刚遇到合肥军分区司令员、“抗洪司令”孙清润看望五保户，下午又在镇南的几排简易住房前碰上合肥炮兵学院共同科目教研室主任鲁銮昌来“探亲”。这位在三河救灾时坐着轮胎、拉着电线最先冲进镇子的突击队长，常念叨一位在镇中心医院被背出来的96岁的老大娘。为了寻找此人，镇武装部孙承善部长带他一连探望了5位六七十岁的老大娘，她们都是在洪水到来时被解放军背出去的，都是一见亲人泪沾襟。最后大家作出判断：96岁的大娘不是镇上的人。
    记者有感此景，占出一“打油对儿”赠他：同是鱼水一家人，相会何必曾相识。
    今天的三河镇，记者再也看不到这个3.6平方公里的小镇在20分钟里被洪水淹没时的惊乱场面了。商店里的喇叭向满街播送着庐剧，熙熙攘攘的人流飘动着笑颜。走在镇中心那条据说朱元璋皇帝走过的石板街上，几步之间便可见到一处卖对联的小书画摊。户户都念恩人情，祝福的春联已入千家。
    明天就是年三十。江淮习俗：这一天，鞭炮放过，春联上门。听副镇长洪丛敏说：这里的老人还挺信“感应”的。远方的军人们，明天，你能感应到三河镇家家户户的祝福吗？
    （本报合肥2月2日电）
〖-ZW/正文〗
