〖ZQ/总期〗12442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队企业租赁的法制管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，一些单位由于管理人员少或管理经验不足等原因，将部队企业租给地方人员或地方单位经营，由此而发生的经济纠纷日渐增多，有的企业因此而负债累累。一些部队因此而深受困扰。笔者认为，部队企业租赁经营应从以下几个方面加强管理。
    要依法公开招标出租。有关法律规定，要采用公开招标和答辩的方式出租企业，选择承租方。法律这样规定主要是为了把租赁经营引入竞争轨道，使各承租方在平等一致的条件下承租企业。这样也使出租方有充分的机会选择最有利于自己的承租方，达到最佳的出租经济效益。然而，目前部队不少企业在出租时不是公开招标，而是凭人缘关系，靠人情出租。这样，在出租企业时就可能出现行贿受贿，承租人通过向出租方个别人行贿故意压低承租金获得不正当的好处，使部队蒙受经济损失。
    对承租方进行严格的资信审查。不少承租人在承租部队企业时往往夸大履约能力，诱使部队企业受骗上当。他们常常冠以“总公司”、“贸易中心”等头衔，把自己标榜成“能人”、“阔佬”，实际上名不副实，既无资金又无实物。对此，要清醒和谨慎地对他们进行资信审查，避免被个别承租人的花言巧语和表面现象所迷惑。
    责令承租方提供财产担保。根据有关法律规定，承租方必须出具与租赁企业的资产成一定比例的财产（其中应当有一定比例的现金）作为担保，现金必须专款存入银行。现金存入银行后，除征得出租方同意可作为流动资金参加周转外，不得挪作它用。法律这样规定，主要是考虑到因承租方的过错而造成出租方财产损失后能够得到合理补偿。不少部队企业在出租企业时，没有责令承租方提供财产担保，结果造成损失后得不到任何补偿。所以，部队企业在出租时，一定要责令承租方提供财产担保。
    企业出租后要及时办理法人变更手续。目前，有的部队企业出租给他人经营后，没有及时办理法人变更手续。承租方仍然以部队企业名义从事经营活动。部队企业的印章、介绍信、合同书、银行帐户由承租方继续使用。这样，部队企业与承租方的租赁关系虽然已经确立，但对外的民事责任实际上仍由部队企业承担，包括债务的清偿。可见，部队企业出租后，必须按照国家法律有关规定，及时办理法人变更登记手续，以防他人假冒部队企业名称从事违法经营活动。
〖-ZW/正文〗
