〖ZQ/总期〗12442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山来了老专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金天恩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗专家医疗队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至新年前，新疆军区老干部医疗专家体检队已深入天山南北20多个县、30多个基层单位，为2万余名各族群众查体问疾，查出各种疑难病症110多例，为边疆各族人民的身体健康做出了贡献。最近，受到新疆军区有关部门的表彰。
    这个专家体检队的成员，大多是获得高级专业技术职务的老专家，从部队医疗卫生第一线退下来后，不甘赋闲，争相报名参加专家体检队。他们不顾年老体弱，携带“B超”、“心电图机”等较先进的医疗器械，为各族人民群众检查身体和医疗咨询服务。
    他们越天山，穿戈壁，顶酷暑，战严寒，啃干粮，居陋室，而只收微薄的成本费。对一些农牧民贫困户、老弱病残分文不取。他们中有的还拖着病体，一天连续工作十几个小时。每到一处，他们都受到当地群众的热烈迎送。有的病人还热泪盈眶地拉着老专家们的手，久久不愿离去。
〖-ZW/正文〗
