〖ZQ/总期〗12442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广后军事法院被誉为“企业卫士”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗处理经济纠纷案68起，挽回经济损失数百万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春艳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗依法经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个军事法院认识到，要保证部队生产经营健康发展，必须提高他们依法经营的能力。从去年开始，他们在所属企业中开展了对各个层次经营管理人员的法律知识的学习活动，使95％以上的厂长经理获得了广东省司法厅颁发的结业证书。在开展为举办企业提供有效法律服务过程中，他们积极为企业排忧解难。广州军区企业办与沈阳某乳胶厂签订购销乳胶手套合同纠纷案，工厂收定金200万元后一年多既不发货，又不退款，影响了生产经营，他们主动为军区企业办撑腰，支持他们向地方法院起诉，依法追债，最后通过诉讼判定工厂偿还定金和利息400多万元。他们先后对68件经济纠纷案件进行了法律帮助，现在企业遇事都找法院咨询，减少了经营失误。
〖-ZW/正文〗
