〖ZQ/总期〗12442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗默默的奉献者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团保卫干事鲁正理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李长生尚兆军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁正理是兰州军区守备某师炮兵团保卫干事，他入伍17年了，还是一名不带“长”的副营职干事，但他不计个人得失，为基层保卫工作无私奉献的精神，赢得了干部战士的称赞。
    人们都说，鲁正理干工作不分份内份外，时间不分上班下班。部队晚上放电影、演节目，他没有完整看过一次，总要到连队去转一转，到重点部位查一查。有人问他：“你已经到头了，图啥？”他回答：“我是一名保卫干部，就图部队安全。”鲁正理夫妻长期分居两地，妻子远在陕西农村，女儿体弱多病，两家老人又要照顾，可鲁正理很少为家里的事分心，一心扑在工作上。妻子知道鲁正理工作繁重，怕影响他的工作，3年多没有来队。前年5月，妻子摔伤腰骨住院，家里来电报催他回去。他想到部队刚开训，又是季节转换期，部队更需要他，于是将电报悄悄装进口袋里，给妻子写了封信，寄了些钱，又全身心地投入到工作中。一次休假，3岁的女儿患了急性肝炎，假期只剩3天，他把女儿送进离家20公里的县城医院，让妻子照料，自己准备归队。妻子恳求他：“你等孩子病情稳定后再走不行吗？”鲁正理说：“现在正是老兵要退伍的节骨眼上，保卫工作很重要，我不回去不行。”就这样，他坚持按时返回部队。后来，女儿虽然出院了，但血小板减少到不足正常人的一半，破伤处流血不止。妻子带女儿去西安几家大医院求医，一直未见好转。面对这些，鲁正理默默地承受着，从未找领导诉苦，也未发过牢骚。
    能否秉公执法，是对一个政法干部的实际考验。鲁正理以坚强的党性一丝不苟地履行了自己神圣的职责。一次，一名领导的公务员纠集他人打伤一名战士，鲁正理在调查时，这名领导找他暗示：打点“埋伏”，从轻处理。对此他十分气愤，顶住个别人的指责和压力，在团党委的支持下，报请上级对这名公务员依法劳动教养3年。好心人劝他：“爱人和孩子还在农村，不要太认真。”鲁正理只是坦然一笑。这两年，也有不少人把金钱当作“万能钥匙”，想在他那里打通关节，搞钱与法的交易，但都碰了一鼻子灰。特别在恐吓和威胁面前，鲁正理更是正气凛然，毫不退缩。某炮营战士杨某，几次聚众斗殴、偷盗财物，谁管他就跟谁干架，并且扬言：“谁要敢处理我，白刀子进，红刀子出”，“找到天涯海角，叫他一家子不安宁”等等。鲁正理偏偏不信这个邪，他说：“我就要碰碰这个硬。”在团领导的支持下，他下定决心查实了杨某的问题，依据条令对其作了除名处理，刹住了歪风邪气。
    鲁正理为团队连续9年无刑事犯罪案件付出了辛勤的劳动和汗水，赢得了上级的肯定和官兵们的赞誉。他曾一次荣立三等功，4次被师和宁夏军区树为优秀保卫干部、优秀共产党员，去年又被兰州军区评为优秀保卫干部。
〖-ZW/正文〗
