〖ZQ/总期〗12442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮志傲冰雪突破看今朝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在中国体育代表团出征冬奥会之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬奥会/中国代表团/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕，中国体育代表团出征了。任务：赴法国阿尔贝维尔参加第16届冬季奥运会；目标：实现冬奥会“零的突破”。
    何谓“零的突破”？国家体委主任伍绍祖说：“就是要争取把国旗升起来，把国歌奏起来。”升国旗，意味着得奖牌；奏国歌，意味着夺金牌。而在此之前，中国冰雪运动自1980年进入冬奥会以来，已参加过三届，其中最好的名次，只是1988年在第15届冬奥会上取得的一个第16名。
    从第16名到谋求奖牌，这个台阶确实太高了一点。但是，沿着中国冰雪健儿印在冰上雪上的足迹看一看，就不难发现，数十载苦斗，几代人拚搏，终于使中国的冰雪运动具备了突破的实力。至少在速度滑冰和短跑道速滑的少数项目上，我们已经有了自己的“王牌”。
    王牌之一，是来自八一速滑队的我军名将叶乔波。
    速度滑冰，曾是我国冰雪运动的强项。60年代初，孙洪霞、刘凤荣、王金玉、罗致焕等一批名将，都曾在世界锦标赛上闯进前6名。1963年，在第57届世界速滑锦标赛上，罗致焕勇夺男子1500米桂冠，成为我国第一个速滑世界冠军。十年动乱断送了这一方兴未艾的项目。直到27年后，黑龙江选手王秀丽在1990年世界女子速滑锦标赛上夺得1500米冠军后，中国的速滑运动才迎来了自己的第二个春天。
    在与王秀丽的激烈竞争中后来居上的叶乔波，素以短距离速滑见长。去年，她在世界锦标赛等三大赛事中，四度折桂，九番摘银，创造了中国速滑运动有史以来的最佳战绩。此番征战，她所参加的女子500米角逐将于2月10日进行，对手主要有美国的蒙尼・布莱尔、日本的桥本圣子等。如能正常发挥，她将为中国队打响第一炮，成为中国冰雪健儿在冬奥会上实现“零的突破”的英雄。
    王牌之二，是女子短跑道速滑的“五朵金花”，即张艳梅、李长香、李琰、王秀兰、郑春阳。
    短跑道速滑在我国开展时间虽然不长，但发展极快，已形成了一个水平较高的明星群。1988年，当中国体育代表团第三次出征冬奥会却依然一无所获时，作为表演项目首次进入冬奥会的短跑道速滑场却传来佳音：中国选手李琰夺得女子1000米冠军。可惜，表演项目不计金牌。如今不同了，这个项目已成为本届冬奥会的正式比赛项目；中国姑娘也已在世界锦标赛上尝到了当世界冠军、破世界纪录的滋味。她们的目光，早已瞄准了冬奥会。
    然而，本届冬奥会在短跑道速滑上只设4个小项，加拿大、荷兰、意大利以及独联体等国选手均有很强实力。项目少，机会亦少；对手强，对抗亦强。短跑道速滑场地小，弯道多，比赛时众选手争先恐后，对抗激烈，稍有闪失与差错，便可能前功尽弃。中国的“五朵金花”唯有兢兢业业，全力拚搏，发挥最佳水平，才有可能摘金挂银。
    突破，不仅仅指夺金牌。在“人人都为零的突破做贡献”的思想指导下，处于一定水平的选手力争夺奖牌，处于中游甚至中下游水平的选手则立志超越自己，跨上新台阶。可以预见中国体育代表团此行壮志凌云，收获必丰。
〖-ZW/正文〗
