〖ZQ/总期〗12442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理在离开纽约时对记者说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安理会首脑会议是个好开端〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李总理于二日抵达里斯本开始对葡萄牙进行正式访问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联大安理会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国2月1日电 国务院总理李鹏1日在这里说，刚刚结束的联合国安理会首脑会议的结果是积极的，这次会议是一个好的开端。
    李鹏总理说，这次首脑会议是联合国成立47年来举行的第一次安理会首脑会议，很多国家的国家元首和政府首脑出席了会议，这显示出它的重要性。李鹏是1日晚离开纽约之前在接受美国《侨报》及美中电视台记者采访时说这番话的。
    李鹏指出，会议的召开也表明当今世界并不像有些人想像的那样太平。要是那样的话，就没有必要召开这样的会议了。
    在谈及中国对贸易保护主义的政策时，李鹏说，中国在外贸体制方面已经进行了许多改革。他强调指出，搞贸易保护主义是没有前途的。他说，至于最近发展起来的一些地区性组织，有的是政治性的，有的是经济方面的，有的既是政治的又是经济的，对这些旨在促进地区和平与合作的集团化倾向，我们总的来说抱支持的态度，因为它有利于世界向多极化的方向发展。多极对和平与稳定有好处。
    在谈到对台湾的政策问题时，李鹏强调，台湾是中国的一部分，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法的政府。“我们的这个立场没有改变，也不可能改变。”
    他说，国共两党应该坐下来就一切有关统一的问题进行谈判，这种谈判有助于和平统一祖国。
    他还表示，希望台湾当局首先在“三通”方面迈出更大的步子。
    据新华社里斯本2月2日电 中国总理李鹏在参加联合国安理会首脑会议之后，今天上午乘专机抵达葡萄牙首都里斯本，开始对葡萄牙进行正式访问。这是中葡两国于1979年建交以来，中国总理首次访问葡萄牙。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
