〖ZQ/总期〗12442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跑第一的饲养员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明刚隋连军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月20日，沈阳军区某炮兵旅迎新春万米长跑决赛爆出一条新闻：击败全旅20多名“长跑名将”、一举夺魁的竟是一名连队饲养员。
    他叫孟庆虎，1990年入伍。任饲养员后，他默默承受了对象为此与他“吹灯”的打击，购买了一套《新编快速养猪法》，认真学习，精心饲养，使每头存栏生猪的日产肉量，突破1公斤的大关。
    在干好本职工作的同时，他每天早晨4点钟起床，坚持长跑2个小时，有时一跑就是25公里。一年后，他的体重增加了5公斤，身体素质明显增强。运送猪食，他从不用扁担挑，双手各提一只铁桶，在500米的路程上一天来回20多次，步履如飞。1991年3月后，他开始在双腿上绑沙袋跑步，现在，这两只沙袋已增加到0.8公斤。
    这次参赛，在前两轮预赛中，他绑着沙袋还得了个第3名。进入决赛后，他解下沙袋，轻装上阵，最后在全旅战友的掌声和喝彩声中，遥遥领先地跑完万米全程，得了个“军中飞毛腿”的美称。RW：孟庆虎；事迹
〖-ZW/正文〗
