〖ZQ/总期〗12442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萨尔瓦多敌对双方正式实行停火
    萨尔瓦多政府军和游击队从一日零时起全面停火，从而结束了将近十二年的内战。
    （据新华社）
    尤利西斯号太阳探测器飞近木星
    由美国和西欧联合研制的“尤利西斯”号太阳探测器在太空沿着弧形线路飞行了九点九三亿公里之后，于近日飞近太阳系最大的行星――木星，开始为期十七天的木星探测工作。
    （据新华社）
    叶利钦抱怨西方是口惠而实不至
    俄罗斯总统叶利钦一日晚抱怨说，某些西方大国近几个月来一直表白要援助俄罗斯，加强合作，支持它的改革，可是它们只是说说而已，并没有采取进一步的行动。他说，他“有时对这些国家的立场感到吃惊”。
    （据新华社）
    土耳其军队将围剿库尔德游击队
    据外电报道，土耳其总统厄扎尔最近表示，土耳其将对东南部的库尔德游击队基地发动大规模军事行动。
    （据新华社）
    哈巴什已经离开巴黎抵达突尼斯
    解放巴勒斯坦人民阵线（巴人阵）总书记乔治・哈巴什一日晚从巴黎抵达突尼斯。现年六十七岁的哈巴什上月二十九日因患脑溢血从突尼斯乘飞机到巴黎接受治疗。但在哈巴什到达巴黎后不久即遭到警方拘禁。
    （据新华社）
    驻拉脱维亚原苏军将撤到俄境内
    俄罗斯联邦和拉脱维亚共和国决定从今年三月开始把驻扎在拉脱维亚的原苏联军队撤到俄罗斯境内。
    （据新华社）
    大批索马里难民涌入肯尼亚境内
    据联合国难民事务高级专员办事处一日发表的新闻公报，为逃避战乱和旱灾，索马里平均每天大约有七百名难民涌向邻国肯尼亚。
    这项新闻公报说，从去年十月以来，有七万五千多名索马里难民逃到肯尼亚，使在肯尼亚的难民数超过了十四万人，给这个国家造成了巨大的压力。
    （据新华社）
    东京地区发生五点七级的强地震
    日本东京地区二日晨四点零四分（当地时间）发生里氏五点七级的强地震。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
