〖ZQ/总期〗12442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐绘成“春色图”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振满程关生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军营内部和谐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6年间，某团，没人向上写过一封“告状信”。春节前夕，前来检查工作的集团军纪检处同志，对团党委积极广开言路、主动倾听呼声的做法连声称道。
    一个新战士对笔者说：“我原以为，新兵只有受人管的份，现在发现，别人有的权利我一样有。”“此话怎讲？”是这么回事：有次他训练走神，班长冷不丁踢了他一脚，顿时小腿肚青了。他好难受，欲写封信上告，可转念一想，都说团领导关心爱护部属，我何不试试。嚯，立马见效，团政委陈颖书过问了这事。一天后，班长被责成在军人大会检查，并向被踢的新兵当面道歉。
    团组织股有份“备忘录”，从中可见团党委与基层官兵心贴得近。你有委屈，有难题，有意见，不局限于士兵代表会、年终总结等场合，平时课余饭后随时可以提。走遍全团所有连队，官兵们脸上展示了一幅幅上下亲密和谐融洽的“春色图”。有这么好的内部环境，这个团党委连续4年被集团军评为先进团党委就不难理解了。
〖-ZW/正文〗
