〖ZQ/总期〗12442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗慰问活动丰富多采为民服务形式多样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队春节拥政爱民活动扎实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部队的慰问活动丰富多采，为民服务形式多种多样。北京军区、济南军区、南京军区、兰州军区所属的一些部队，就近分别到延安、井冈山、太行山区、沂蒙山区等地，慰问对人民军队有养育之恩的老区人民，与当年的老红军、老八路、老支前、老房东共叙鱼水之情。沈阳军区、广州军区、成都军区所属单位，邀请全国双拥模范城（县）的代表到部队作报告，用地方政府和人民群众爱国拥军的生动事迹教育广大官兵。春节前夕，各地、各部队普遍召开军政座谈会，开展了丰富多采的军民联谊活动。
    新年以来，全军已投入近100万个劳动日和大批机械车辆，参加驻地农田水利基本建设。华东五省（市）驻军投入25万多个劳动日，参加治理淮河、太湖、太浦河等抗洪工程和乌溪江引水工程建设。驻东北三省的部队帮助驻地平整农田3万多亩，修筑灌渠和疏通河道13万米。西藏军区组织1000多名干部战士冒着严寒参加拉萨中干渠的修建。驻广西某师为驻地植树8000余亩。新年春节期间，全军基层单位的拥政爱民活动开展得很扎实。各部队共派出10万多个走访组，到驻地党政机关、街道、乡村征求意见，检查遵守国家政策法规和执行群众纪律的情况，对影响军民团结的问题一件一件地进行清理，一个问题一个问题地妥善解决。许多连队与军民共建点共同制订了争创双拥模范单位的计划，并组织干部战士广泛开展便民服务。海军、空军、二炮、国防科工委的所属部队组织上万个学雷锋小组，为驻地孤寡老人送煤送粮，为群众修理家用电器，协助地方搞好节日服务工作。
〖-ZW/正文〗
