〖ZQ/总期〗12442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吟首小诗开心窍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――团长刘运国做思想工作一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈绍林李启友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗刘运国做思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “带兵要用情，身正莫偏心。贪图小便宜，最终头要昏。狠刹吃喝风，以免生祸根。”春节前，笔者在成都军区某汽车团采访，听到团政委张晋川咏诵的这首规劝干部廉洁自律的“打油诗”，连声叫好。张政委笑道：“诗作者不是我，是团长刘运国。”
    刘团长不在家，带车队出发了。听张政委介绍，这位被军区后勤部树为“爱兵模范”的军事主官，做思想工作却很有一套。他出口即成的“打油诗”开人心窍，每首诗都有一个做思想工作的故事。
    去年3月，刘运国带着80多台车破冰辗雪行驶在川藏线上，执行高原运输任务。车队闯帕龙沟天险时，强大的泥石流冲毁前方石桥。官兵几次突击架桥都未成功。望着饥寒疲惫不愿多说一句话的士兵，刘运国多想让大家抖擞精神！他“诗兴大发”：“官兵天险围篝火，冰雪泥石身上裹。一腔热血要沸腾，铁骑雄风数你我！”这首“打油诗”给官兵鼓了劲壮了胆，他们在团长带领下抬木头，搬石块，连夜架起“生命桥”，赶在更大的泥石流下泄前，走出了“死亡谷”。
    年仅17岁的战士颜洪涛，因患骨癌截去了右腿。手术后第二天，刘运国来医院探视。看到小颜脸上失去往日的笑容，刘运国送给他一首诗：“无情病魔夺去腿，高原风骨不可碎。莫失男儿报国志，身残志坚最可贵。”那天，小颜靠记忆把这首“打油诗”工工整整抄在日记本上，旁边还有保尔、吴运铎的人生名言。小颜出院后，刘运国又与其他领导商量，为小颜买了辆轮椅车，鼓励他在轮椅上继续走高原汽车兵的人生路。
    诗通心，诗传情，诗言志。刘运国的一首首朴实无华、流自心底的诗文，更加凝聚起汽车团的团魂――“高原苦，天路险，祖国安宁我心甜。”
〖-ZW/正文〗
