〖ZQ/总期〗12442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说坦克的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的眼睛是视觉器官，通过它可以观察事物、学习知识、进行劳作、表达情感，故也称“心灵之窗”。
    坦克的“眼睛”与人的眼睛颇有相通之处，不过，它既是观瞄设备，也是坦克火控系统的组成部分。与人眼相比，它虽不能学习知识、表达情感，但能迅速地发现和识别目标，并能对目标进行跟踪、瞄准和辅助射击。人眼不能穿云透雾，不能克服夜暗障碍，而有些坦克的“眼睛”，却具有夜视和看穿尘雾及测定距离的本领。人眼有单双眼皮之分，而坦克的“眼睛”却五花八门，种类繁多，如光学瞄准眼、红外夜视眼、微光夜视眼、热像仪眼、激光测距眼等。
    光学瞄准眼，即早期的光学瞄准镜，当时只能用来进行密位分划、估算目标距离和装定瞄准角。而现代先进光学瞄准镜可在行进中瞄准和辅助射击，但由于这类瞄准镜只能用于白天，所以一般都与夜视眼及激光测距眼等组合在一起使用，以使昼、夜、测距3种功能齐备。
    红外夜视眼，即红外夜视仪，也可称光电传感器。它可把物体发射或反射的光辐射转换为电信号，再现物体的形象。红外技术设备通常分为主动式红外仪和被动式红外仪两类，前者根据人工红外辐射源如探照灯、红外激光器等，照射目标后产生反射信号而成像；后者则根据月亮、星星等自然光源和目标本身红外辐射而获得信号。在军事上，这种设备已广泛用于目标观察、探测、定向、跟踪以及自动导引头、红外照相和地面、航天通信中。
    微光夜视眼，又分为微光像增强器和微光电视两种。它们在可见光和近红外波段工作，在星光条件下能看清1000―1500米远的目标，但它们的致命缺点是不能穿烟透雾。
    热成像眼，是一种非常有效的目标探测器。它能够透过烟雾和战场尘埃发现目标，其作用距离可达到1200―3000米。近年还出现了一种新型探测设备――凝视焦平面阵列探测器，不仅大大提高了可靠性和灵敏度，而且它能像人眼那样摄取景物，并得到像电视那样的清晰图像。由于它可直接接收目标自身的辐射，这就使目标的伪装和报警系统失灵，它还能区别目标的热特性进行自动跟踪。
    随着高科技的发展，坦克的“眼睛”仍在不断更新。将来，它不仅能在全天候条件下进行自动搜索，而且能自动识别、跟踪和瞄准目标。它们将和不断进化的坦克一起跨入智能武器行列。
〖-ZW/正文〗
