〖ZQ/总期〗12442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拙劣的骗技与廉价的信任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段奕贵金仲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他的骗技十分拙劣，但当他破绽百出地投下一个个诱饵时，一些善良而又单纯的人却连连上钩。追循他从行骗到落网短短一个多月的轨迹，能给人们以许多启示。
    他叫王仕林，32岁，湖南省邵阳县塘渡口乡人。中学毕业后，他曾在工厂找到了一份差事，时间不长因误工而被除名。于是他在县城街头做起了服装生意。一天，他熟识的一位转业干部身上的空军服，引发了他的犯意。他提出借军服照张相，但拿走空军服后他却直奔长沙。在长沙火车站，他邂逅了海军少校曹某，一见面，王便吹嘘自己是空军某部团长，出差路过长沙。海军少校压根没往别处想，口口声声喊起了王团长，两人很快亲如兄弟。一天，“空军团长”对海军少校说：“咱俩换军服照张相吧，体验体验当海军的滋味。”穿上了海军服的王，知道曹某第二天要归队，便装做十分关心的样子说：“老兄，火车站我有熟人，你把军官证给我，买车票的事我就代劳啦！”曹某再三推辞。但“空军团长”一再要代劳，曹某既感激又不好意思地把军官证和购票款给了他。“空军团长”走后便没有再回来，他把军官证上的照片撕下，换上了自己的照片，就这样，他摇身一变，成了“海军少校”。
    凭着一套海军少校服和那偷梁换柱的军官证，王仕林在饱览了桂林山水风光之后，于去年11月6日来到了萍乡市，住进一家宾馆。晚上在食堂就餐时，他向别人介绍说，他是来江西接兵的，并且有26个女兵指标。刚才并不引人注目的王，这下成了餐厅里被注意的目标。省防疫站的程某笑嘻嘻地凑了过来：“海军同志，我女儿做梦都想当兵呀，你能帮我这个忙吗？”“小意思，小意思。”“海军少校”回答得自信随和。第二天晚上，程某宴请了王。次日，王与程一起离开萍乡抵南昌。王说身上带的钱不够用，程马上送上1000元。程见王身上穿的衣服少，马上从箱里翻出毛衣毛裤，还从街上买来了一条红塔山香烟给王抽。王酒足饭饱之后，约程晚上在火车站见面，一块去萍乡。信以为真的程，带上一大包特产按时来到火车站，母女俩左等右等却不见王的影子。其实，王此时已到了九江。
    在九江一家招待所，王又故伎重演，将一位沈阳游客的珠江牌相机“借走”便消失了，尔后又窜到合肥将照相机以630元钱卖掉，接着又以买票为名骗取了一位旅客92元钱。
    去年11月15日，王仕林来到了景德镇，以接兵为名住进了军分区招待所。与王同室的海军某部转业军士赵修卫，通过与王交谈，感到此人可疑，便到市征兵办报告。王感到情况不妙，正打点行装准备离开军分区，此刻，军分区领导带领几位官兵来到了王住的房间。经盘问，王既无接兵介绍信，又不懂得部队的起码常识，军官证上更有明显更换相片的痕迹。军分区很快与省军区联系，经查，王仕林就是上级正在通缉的诈骗犯。一个王仕林落网了，但还有其他的王仕林之流仍会采用类似伎俩坑骗无辜的群众。善良的人们啊，要警惕！
〖-ZW/正文〗
