〖ZQ/总期〗12442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张子祥找“张子祥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛东史进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年前的一天，沈阳军区某炮兵团指挥连指导员、全国闻名的“学雷锋模范”张子祥收到锦州市保二小学学生宋丹丹写来的一封信：子祥叔叔，您寄来的《雷锋故事》、《张子祥事迹》和20元钱，我都收到了，谢谢您的关怀。不过，请您以后不要再给我寄钱了……
    张子祥看完信感到莫名其妙。去年6月1日《前进报》报道了宋丹丹被父亲遗弃的情况，曾引起他深深地同情，但他并未给丹丹寄过钱物。这是谁寄的呢？自打前年以来，这种“冒名顶替”的情况，张子祥遇到30多次。他决定查个水落石出。
    张子祥脑子里一个个过着全连官兵的影子，扳着指头数开了：代理排长孙照森曾以张子祥的名义给家庭困难的战士小曹家寄去几十元钱，这次可能又是他干的。可当问到孙照森时，他一个劲摇头。
    张子祥又想起了炊事班长康兆伟，别看他平时连一分钱都抠着花，帮起别人来却非常慷慨。去年元旦，他给连队买菜回来，发现东沟县集贤村杨树发大伯病倒在路旁，立即把他背到医院，还替他付了医疗费。当杨大伯女儿赶到医院时，他早就没影了。这事说不定是他干的。可是一问，他连连摆手说：“没那回事。”
    张子祥又想起了扑火救人的李海斌、张运臣；经常向驻地学校赠书的李振宝；还有常作好事而不留名的贾兆斌、宋振忠……张子祥没再去直接问他们，而是叫来了通讯员小刘：“这些天有没有往锦州寄钱和书的？”小刘听后，不以为然地说：“指导员，这事查不查没啥意思。不管别人寄的，还是你寄的，反正都一样。”小刘的话引来张子祥一番感慨，生活在这么好的战友中间，他觉得浑身都长劲。他多么想说，雷锋，我的战友，你给我、给大伙、给社会带来多少春天般的温暖！
〖-ZW/正文〗
