〖ZQ/总期〗12442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幽默拂去挠头事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员宁谊和他所作的漫画〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周春强季将〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗幽默拂去挠头事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    画中有你吗？
    一位干部抱着篮球，大汗淋漓归来，脱下脏衣，扔给战士，哼着小曲走了。吃完饭，碗一推，抹抹嘴去了……一排长看了这幅漫画，不好意思地拍着脑门联想到自己。
    一战士吃下“炸药”，而班长批评他的语言像火，喷向战士“爆炸”了。三班长看了这幅漫画，眯眼陷入了沉思：班里的战士王标就是个火爆脾气，以后对他得改变批评方法。
    济南军区某高炮旅四连俱乐部里，一幅幅漫画透着对干部战士的告诫、劝勉和鞭策。它均出自指导员宁谊之手。
    宁谊自小擅长画画，他当指导员后，有一次，画了幅讽刺机关扯皮现象的漫画《推功》，参加旅里的画展，不想引起旅领导的重视，使有关问题得到了解决。这件事给他以启发，从此，他便把漫画艺术融于思想政治工作之中，用这种别具一格的方法，促进了一个又一个问题的解决。
    ――饲养员许光福的未婚妻小黄嫌他在连队养猪没出息，要“吹灯”。宁指导员及时给她寄去系列漫画《“猪倌”的奉献》。小黄看到小许在部队刻苦钻研养猪知识，为连队增加收入3000元，荣立三等功的事迹后，内疚地给小许寄来了“检讨书”，请求小许谅解。猪圈旁，小许干得更欢了。
    ――刘春发哥们义气严重，几次打群架，受过严重警告处分，但他就是“不思改悔”，像一匹桀骜不驯的野马。宁指导员画了一组《“野马”的下场》的漫画送给他，小刘看后，懊悔地说：“我和画中可怜可悲的主角‘野马’非常相似，我真恨自己以前糊涂。”打这以后，小刘每当感情冲动时，就想起这幅漫画和宁指导员给他讲的法律常识，攥紧的拳头就松开了。
〖-ZW/正文〗
