〖ZQ/总期〗12442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个典型引出一个先进群体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何秋生/窦芒〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何秋生、窦芒报道：地处偏僻的赣东北山区的某军械仓库，两年前，这里出了个军区优秀基层干部李聚通；两年后，这里涌现了一个“先进群体”。1月中旬，南京军区后勤部发出通报，号召所属部队学习这个仓库“树典型，用典型推动全面建设”的经验。
    这个仓库的助理工程师李聚通，大学毕业后不恋城市不留机关，主动要求到仓库的弹药销毁中心，干起这项被称之为“与死神打交道”的工作。他用所学知识为仓库搞出了10多项技术革新成果。1989年，他被军区评为“优秀基层干部”和“优秀中青年科技工作者”，荣立二等功。仓库领导运用李聚通这一典型，在仓库进行“献身国防，贡献青春”的教育，在干部战士中开展“学习李聚通，争做优秀军人”的活动。政委朱炳洪1990年2月上任后，自觉置身于学典型的行列中，被军区评为“优秀基层干部”、“先进党务工作者”。志愿兵马发根是仓库的军犬员。无论刮风下雪，他每天坚持库区巡逻，两年中没顾得上看一场电影电视，确保了仓库的安全，荣立了二等功，并被军区评为“优秀共产党员”。“一花引来百花开”。两年时间里，这个仓库相继有5人成为军区榜上有名的典型。RW：李聚通；事迹
〖-ZW/正文〗
