〖ZQ/总期〗12442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李怀臣积极普法荣立二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗永新胡霁F〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月上旬，青岛警备区为所属某团“学法标兵”李怀臣记二等功一次，以表彰他在部队普法工作中刻苦自学法律知识，热心为战士学法当“小教员”的事迹。
    3年前在连队当排长的李怀臣，报名参加了法律函授学习，并参加“高教自学”法律专业的考试，取得了优异成绩。他主动任连队的学法“小教员”，为战士们解难释疑、提供咨询，激发了全连战士的学法、用法热情，连队被上级评为“学法、用法、守法”先进单位。前年初，李怀臣被调到政治处任干事后，仍经常下连为官兵上法制教育课，还负责组织了两期法律骨干培训班，并定期到连队为“法律学习小组”的成员讲课，培养法律骨干，为部队普法工作做出了贡献。3年来，他帮助官兵及其家庭解决涉法问题33件，还获得了济南军区法律知识竞赛先进个人奖。
    （苗永新、胡霁F）
〖-ZW/正文〗
