〖ZQ/总期〗12442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敢飞高难课目提高训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南空某团飞出一流夜航团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈和杰庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈和杰、特约记者庄聪生报道：每当夜幕降临，在祖国东南领空，有一支专门从事夜航的歼击机部队在进行飞行训练和巡逻。这群以敢飞高难课目和具有高超夜间作战水平的南空航空兵某团飞行员，被人们誉为“南天夜空飞虎”。
    羊年岁尾，空军司令员王海到此检查飞行训练情况，连声称赞：“训练有素，技术过硬，在空军是拔尖的。要把经验总结出来，介绍给其他部队。”
    空军领导的评价是中肯的。请看这个团年终总结的一组数字：所有飞行员均达到“全天候”作战水平，人均飞行时间居空军最多之列；年度考核，飞行员的航空理论和夜航技术平均优秀。
    敢飞高难课目，是这个团提高夜航训练质量的主要途径。他们先后成功地完成了夜间超低空、云中截击、无灯落地、高空连续截击、跨昼夜飞行等高难课目的训练。他们还针对夜航时天地混为一体，星光灯光难辨认，容易造成错觉的情况，把发生夜间错觉的原因、特点和处置办法编成册子，让飞行员熟记，使飞行员处置特殊情况能力明显提高。3年来，飞行员先后正确处置空中特殊情况12起，保证了夜间飞行安全。
〖-ZW/正文〗
