〖ZQ/总期〗12442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在邮局，一位江苏籍新战士在汇款单附言栏中写道：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请客送礼行不通一千元钱无处用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新民堵锡忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周新民、堵锡忠报道：1月19日，北京卫戍区某师又有数十名新战士趁星期天休息来到驻地邮局，把从家里带来的钱寄回家中。在邮局，笔者看到一江苏籍新战士在汇款单附言栏中写道：请客送礼行不通，1000元钱无处用。
    这个师党委在摸底调查中了解到，新战士带钱现象比较普遍，且数目可观。一些新战士想通过送礼找出路：“当兵几年免不了办事，不意思意思，谁给你使劲”。
    为此，师党委在全师进行“自觉抵制庸俗关系影响，争做堂堂正正革命军人”的专题教育。此外，为发挥带兵人的示范作用及新战士的监督作用，师党委制定了“廉洁带兵十不准”，开展了“廉洁带兵标兵评选”等活动。
    及时地引导教育和党委抓廉政建设的事实，使新战士们提高了认识，许多人在日记本扉页上端端正正地写下了“要进步勤练武”作为自勉。新战士罗瑞把2000元寄回家中，还写信对父亲说：“要成事，走正路，不能送钱送物搞庸俗关系。”
〖-ZW/正文〗
