〖ZQ/总期〗12442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙重视滑雪运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐书学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西班牙体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西班牙是个多山的国家。冬天滑雪，已成为西班牙人喜爱的传统体育项目之一。
    目前，西全国拥有的较为完善的高山滑雪场共26个，滑雪跑道511条，总长度为780公里。另有人造高台滑雪道1092条。其中，位于内瓦达山区、阿尔卑斯山区、比利牛斯山区的几个滑雪场规模最大，吸引着大批国内外滑雪爱好者前往一显身手。去年冬季，仅位于内瓦达山区的滑雪场，就接待了50多万国内外滑雪爱好者和游客。据悉，西班牙在普及滑雪运动的同时，也十分重视滑雪场地的建设。每年冬季一过，都要及时投入大量的人力、物力和财力，不断完善原有场地设施，并有计划地开辟新的滑雪场点。在最近几年里，西班牙在内瓦达山区已投资28亿比塞塔（约合2800万美元），用于修建现代化滑雪场。西班牙拟在未来的几年内，有计划地开辟更多的滑雪场地，同时，旅游滑雪运动又为西班牙创造更多的外汇收入。
〖-ZW/正文〗
