〖ZQ/总期〗12442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人逢佳节精神爽灾区处处沐春风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国平杨柏明张松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数九寒冬的苏皖灾区，处处可见喜气洋洋的情景。千万家受灾农户笑语欢声，“吃有粮，住有房，棉衣棉被暖洋洋”，笑迎灾后第一个传统佳节的到来。
    党和国家领导十分关心灾区人民的生活，春节“要让灾民吃上肉、吃上鱼、吃上大米饭”的目标已经实现。整个灾区政治稳定，社会稳定，人民生活安定，市场繁荣。广大灾民激动地说：“社会主义好，党和政府同我们心连心，我们要更加坚信党的领导，坚定不移地走社会主义道路，自力更生，发奋图强，把灾后的家乡建设得更加美好。”
    刘国平 杨柏明 张松摄影报道
    ①
    ②
    安徽省肥西三河镇曾在去年夏天20分钟的时间变成一片汪洋的“水镇”。如今新春将临，三河镇到处是一派生机勃勃、春意盎然、经济繁荣的景象。图①②为灾民们在镇上喜购年货。
    ③
    图③为去年抗击百年未遇的特大洪水的最后一个分洪点――新民滩灾民正在准备节日食品。
    ④
    ⑤
    图④⑤为李鹏总理曾经视察过的兴化市孔戴村农民在选购和张贴春联。
〖-ZW/正文〗
