〖ZQ/总期〗12442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠察执法要合法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑谴美〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法监督哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，笔者在某部发现这样一种现象：纠察查出违纪人员后，不是依法办事，而是先对其严加训斥、辱骂，然后罚其在公共场合走齐步或正步，稍有不从，则施以拳脚。
    笔者对此十分惊奇：战士违纪虽是错误，可也不该受到非法的“待遇”。纠察人员执行公务本是在执法，岂能以违法的手段执法？据了解，现在一些单位实行量化管理，违纪战士害怕被通报，扣了本单位的“分数”，回去不好向领导交待；也有的战士是私自外出，不敢让领导知道；还有的战士害怕不服从纠察命令便因态度不好而受皮肉之苦，所以，被纠察的战士只好言听计从，硬着头皮“私了”。从纠察方面来说，他们常常依仗自己的特殊身分，有法不依，有章不循，图省事，图快活。这种简单粗暴的做法不仅给被纠察的战士造成很大压力，刺伤了他们的自尊心，影响了部队的团结，同时也损害了条令条例的严肃性。希望有关部门加强对纠察人员的管理教育和监督，教育纠察人员依法办事、文明执勤，避免在纠察中发生污辱他人人格甚至打骂体罚被纠察人员的行为。
    （郑谴美）
〖-ZW/正文〗
