〖ZQ/总期〗9319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真谛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔚蓝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺作品专页小小说征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刊载他那篇处女作小说《起步》的报纸，他是在十分钟以前看到的。那一瞬间，他激动得心儿几乎要蹦出胸腔！他屏住呼吸，一口气读完了一遍。放下报纸，好一会儿气还喘不匀。啊，成功了！他想跳起来喊。但是，这种意念只是象电火花一样，在大脑的屏幕上闪现了几下之后，便黯淡下去了。渐渐地，一切复归平静。那张充满喜悦的脸，开始被一层阴影所代替。成功――一个本来幸福得令人晕眩的字眼，此刻对他，却犹如一杯难咽的苦酒。天哪，只有他自己才知道，他成功的奥秘在哪里。
    一个月前，当王友根在周围一片同情的、惋惜的、挪揄的目光中，从通信员手中接过他的第二十九封退稿信的时候，他的愤懑几乎达到了顶点！退稿，一次接一次的退稿，要知道他已经这样失望三年了。难道编辑部真象有些人所说的那样，认人不认稿吗？……突然，他萌发出一个大胆而新奇的念头：他要去做一种尝试，一种近乎于恶作剧的尝试――他把那篇题为《起步》的稿子投了出去。打那以后，他便在一种既希望成功又害怕成功的矛盾心理中，忐忑不安地等待。他的试验成功了！周围传来一片祝贺声。他成了连里的明星式人物。不过，在他心头上，却由此添了一块谁都无法揣摩到的心病，致使他这几天，神经一直处于高度敏感状态中。“王友根！指导员叫你去！”――一次本来很平常的招呼，他会无端地引起很多猜测和联想。“王友根！报社给你的信！”通信员一声喊，会把他吓出一身冷汗。直到当他弄清楚，那是报社寄来的稿酬领取通知单时，才松了一口气。他发烫似地把它塞到铺板下面。
    下午，连里举行田径测验，选拔参加团运动会的选手。王友根的百米短跑，在连里本是数得着的，但这次不知为何，成绩却很不理想。裁判员刚把发令旗举起来，他便急不可待地跃了出去。担当裁判员的副连长火了：“王友根！你怎么搞的，连犯了两次规！慌什么，凭你的身体素质，可以跑出好成绩的嘛！”“我，我……”他嗫嚅着，重又退到了起跑线上。
    下来后，他再也平静不下去。整个大脑乱纷纷的，就象一台混了频道的电视机，各种图像和声音一起涌来，搅动者，滚翻着……“你犯规了！”一会儿，是读者一封封揭发抄袭的信、一张张谴责的面孔齐聚到他眼前，一会儿，是编辑部严厉责令他写出检讨的声音；一会儿，是他那连自己都通不过的无力的辩白……谁让他跟生活开了这么个玩笑呢，生活当然要惩罚戏弄它的人。
    难道就这样躺下去吗？他想。不，决不！这注定不是他的性格。他毕竟还是从这次失败的尝试中，悟到了某种真谛，看到了他所希望的东西。摔一次跤并不可怕，前边的路还长。关键的是要有勇气，自己爬起来，退回到起跑线上，重新起步……
〖-ZW/正文〗
