〖ZQ/总期〗9319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团新班子下连办公〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扎扎实实为基层解决物质文化生活问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绍增王建中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “团新班子为基层解决问题扎扎实实，象个开创新局面的样子。”这是济南部队某团干部战士对新领导班子的赞语。
    这个团的新领导班子上任后，首先用七天时间下去逐个连队召开座谈会，了解他们在工作和生活上的困难，接着带领司政后联合工作组下连队办公，帮助解决问题。九连因营房搬迁，图书缺损，干部战士“看书难”，他们批了一些钱购买书刊，还指派政治处收集政治理论、文化艺术等图书六十多册送给九连，并帮助九连健全了图书管理制度。今年初，这个团大部分连队执行施工任务，干部战士衣服破了没处补，团领导当即决定由后勤处负责组织缝补组，至5月底已经为干部战士缝补衣服九百余件。他们还决定由后勤处组建木工维修组，把近年来连队失修的乒乓球台和篮球板等文体器材修好。
    对于一些比较难解决的实际问题，新领导班子也想方设法去办。守备二连驻在离团部较远的山坡上，吃水困难。联合工作组到连队后，当场勘察二连的地理环境，同附近渔村协商，决定在渔村的自来水管道旁修一个四十立方米的蓄水池，为每个排安装一个水龙头。现在蓄水池已经交付使用。这个团有三个连队距离码头比较远，还隔着一道山梁，干部战士出岛和家属来队很不方便，大家要求开设班车。可是由于油料紧张，团里难以办到。新领导班子一面向下边解释，一面给上级写报告，申请为这三个偏僻的连队解决班车用油问题。
    新班子下连办公，采纳了四项合理化建议，对其它一时难以解决的问题，有的已做出规划，有的正在积极创造解决的条件。（李绍增、王建中）
〖-ZW/正文〗
