〖ZQ/总期〗9319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄海深处的歌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹白〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在那黄海的深处，有个渔村第九户。背靠着巍峨的山，怀抱着青青的树。面对着无边的海，军民是顶天柱。共建文明岛，家家享幸福。信念化春风，寒冬草木苏。心花浪花开不败，歌声笑声迎日出……”驻守在黄海深处某海岛的张家楼哨所战士们，经常放声高唱着某部原政治部副主任、老红军张云晓为他们谱写的歌曲。
    张云晓是一九三三年参加中国工农红军的老战士，长征途中是宣传队宣传员，一九四○年曾到太行鲁迅艺术学校音乐系学习过，以后长时间做宣传文化工作。平时他喜欢赋诗、填词、作曲，歌唱部队的战斗生活，抒发战士的情怀。
    去年七月，他带领工作组到某海岛检查工作，当他来到“渔村第九户”张家楼哨所时，应战士之邀，与原哨长杨传荣一起谱写了《第九户的歌》，并一句一句教战士们唱。不久前，他又带领工作组到某守岛部队检查工作，每到一地，都找战士谈心，详细了解连队紧张艰苦的斗争生活，又创作了《海上交通运输兵之歌》，歌词写道：“阳光迎送我们起航，浪花伴随我们歌唱。海上交通运输兵，日夜往返在海洋的家乡。肩负人民的重托，沐浴党的阳光。冒着酷暑严寒，穿过狂风巨浪。我们是海上的桥梁，连接着前方后方。载着欢乐和希望，送去胜利和力量。”  （尹白）RW：张云晓
〖-ZW/正文〗
