〖ZQ/总期〗9319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水线尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄亚铨黄旌整林茂兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某部水线维护营是一支年轻的专业部队。1977年建队以来，他们一直战斗在我国南海的海南上，担负着敷设、维护水下电缆的任务。全体指战员发扬四有三讲两不怕的革命精神，在气象条件十分恶劣的情况下，一身泥浆一身汗水，战风斗浪，顶着晕船呕吐带来的困难，战斗在自己的岗位上。他们每次敷线都坚持连续作业十多个以至二十个小时，直至任务完成才休息。去年，他们只用了八个月时间就完成了全年敷设和回收海底电缆的任务。今年，他们在十二大精神指引下，决心更好地完成敷设和维护水下电缆的任务，为保证海岛军民通信联络畅通无阻作出更大贡献。
    把几十公里长的电缆装进船舱准备敷设。
    57号艇轮机班长张贵权，在执行任务中战风搏浪，出色地完成了任务，荣立了三等功。
    水线营干部战士出发了。
    维护海底电缆要寻找海底电缆断头，把断电缆打捞上来，是一件相当困难的工作。
    黄亚铨、黄旌整、林茂兰摄
〖-ZW/正文〗
