〖ZQ/总期〗9319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宾至如归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州部队第五招待所见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣成约灿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗提高服务质量广州部队第五招待所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们慕名来到广州部队第五招待所采访，耳闻目睹了干部、战士、职工优质服务的感人事迹。这些看起来平凡而细小的事情，象一朵朵鲜花散发着精神文明的清香。
    五所地处广州市区，每天要接待上千名过往军人、军人家属以及地方干部，任务十分繁重。所党支部狠抓优质服务，今年以来新添了十四个服务项目。比如总值班室备有保温桶，客人一进门就能喝上开水；每栋楼都设立了服务处，备有针线、墨水、信纸、包装纸等用品。服务员还为客人义务理发、补衣钉扣，备有雨伞、水鞋。为了照顾婴儿，楼房备有尿布，食堂开设婴餐，还供应散装奶粉、麦乳精等乳制品。
    “方便客人”，这是全所同志的共同心愿。只要客人需要，不管份内份外，他们都热情地做好。3月11日，洗衣班服务员肖谷良正准备回家吃午饭，遇到一位中年妇女抱着孩子，提着两大袋行李望着大雨发愁。原来，母子是到部队探亲，经广州返湖南去的，正急着赶火车。肖谷良饭也顾不上吃，把大嫂送到了火车站。
    3月7日，所里住进了一位双目失明的战士，叫李力军，尽管有战友陪伴着，精神负担仍很重，饭也不吃，话也不说。一号楼服务班班长李云松知道了这一情况，立即登门看望李力军。李云松用美好的语言安慰他，给他念“模范共青团员”张海迪的事迹，讲保尔・柯察金的故事。慢慢地，李力军脸上的愁云消散了，饭也吃了，话也多起来了。李云松每天三次替他端水送饭，扶着他上厕所，还抽空给他讲故事。李力军离所时，激动地说：“李班长，我不能用双眼看清你的模样，就让我用双手去摸一摸你吧！”有一位年逾花甲的老大娘，从湖南来，要去珠海一个部队探望儿子。大娘第一次出远门，带的钱粮不多，心里非常着急。值班员邓迪娥先叫大娘不要着急，接着又打电话与部队联系，当时大娘的儿子不在部队，她便查看住所客人登记本，找到了和大娘的儿子同一个部队的干部，便说明情况，恳求他把大娘带去。   荣成 约灿
〖-ZW/正文〗
