〖ZQ/总期〗9319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶剑章吴瑞生连旗法堂廖明蔡力佳马卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某航校一大队飞行万余小时无事故
    本报讯 到5月18日止，某航校飞行一大队连续飞行一万二千六百多小时，起落四万六千二百多架次，没发生事故征候，受到上级的通报表扬。  （叶剑章、吴瑞生）
    某分部领导干部在参谋夜校任教
    本报讯 沈阳部队某分部3月中旬办起了“参谋科技夜校”，分部的十六名部、处级干部，主动承担了气象学、财会专业等四门二十一个专题的授课任务，受到参谋人员的欢迎。 （连旗、法堂）
    特级驾驶员耿素平考核百余次获全优
    本报讯 北京部队某部三连志愿兵、特级驾驶员耿素平刻苦学习训练，自1973年以来，参加从连到军的各级军政文考核百余次，次次获优秀。    （廖 明）
    战士柳V发表诗歌、歌词百余首
    本报讯 沈阳部队某部战士柳V刻苦练习写作，在《诗刊》、《解放军文艺》等刊物上先后发表诗歌、歌词一百四十二首。  （蔡力佳、马卫东）
〖-ZW/正文〗
