〖ZQ/总期〗9319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队某师赶赴安徽郎溪县奋力救灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十三万被洪水围困群众脱险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 遭受特大水灾的安徽省郎溪县十三万群众，在南京部队某师的奋力抢救下，7月7日已安全脱险。
    6月中旬以来，郎溪县连日来遭到暴雨袭击，南漪河河水猛涨，致使幸福、东夏、钟桥等公社和县城被淹，平地积水数米，县城水深达两米以上，十多万人被困于大水之中。有的灾民抱住木板、扶着木盆顺水漂流，有的爬上层顶、大树躲避洪水，情况十分危急。7月1日，南京部队某师在接到上级指示后，由副师长王帮维带领，携带冲锋舟、汽艇、舟桥等各种救灾器材，从数百里外赶赴灾区。指战员们赶到后，不顾饥饿和疲劳，立即投入了抢救人民群众的战斗。7月4日，某舟桥连又携带舟、艇二十多只（艘）来到灾区投入抢险。经过部队指战员们艰苦奋战，至7日止，十三万被洪水围困的群众已经救出。目前，部队正在抢救群众的财产物资。（朱争平）
〖-ZW/正文〗
