〖ZQ/总期〗9319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙海寻绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阚士英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺作品专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大小不匀的沙丘，一片连着一片，没有一棵树，没有一根草，没有一滴水，更寻不到一点绿意，只有我们的骆驼队慢悠悠地“航行”在沙的海洋里。这会儿，内地已是柳暗花明春意盎然了，而在巴丹吉林沙漠却还看不到春姑娘的影子。刚刚离开绿色之乡的我，只有此刻才更深刻地感到绿色的意义。
    驼队还在走，驼铃还在摇，跨在头一峰骆驼上的边防站给养员用鞭子一指前方，我不知这位“沙漠通”发现了什么，便顺势向远处望去。只见天地接连的地方，碧波荡漾，绿柳成行，有林木葱宠的山峦，有花草繁茂的草原。这莫非又是在作梦吧？给养员告诉我，我们眼前的一切虽然不是梦，却也不是现实，那是沙漠里的“海市蜃楼”。
    “在沙漠里要寻到绿色真难啊！”我感慨地说。
    “不，也有寻到的。”给养员不慌不忙地打一下骆驼，接着说：“听这里的老牧民说，只有眷恋沙漠的人能寻到它。”我感到脸上有些灼热，不好意思再提起“绿”字。
    “叮当，叮当……”驼铃又在无边无际的沙海中摇了几个小时，迎着偏西的耀眼阳光，一片迷人的绿色又象幽灵一样闯入了我的眼帘：一片不大但碧波荡漾的湖面；一片不高，但已盖过房顶的翠绿欲滴的树林；湖的周围是绿的，林的周围是绿的，有的成方，有的呈圆，大小各不相同。莫非又是幻景吧？我索性闭目养起神来。这时，伴着叮当的驼铃声，又响起了给养员的四川腔：
    “同志，你不是要寻找啥子绿色吗，绿色来了你怎么却闭起眼睛哟！”
    听了他的话，我半信半疑地睁开了双眼。四川腔还在响着：“你别看这片绿色不大，可那是边防战士用汗水浇绿的呀！”
    我用儿时看老槐树报春的心情，在骆驼背上翘首远望，恨不得把每片绿叶尽收眼底。此刻的心情，并不次于我第一次走进西双版纳的密林，也不亚于头一脚踏上呼伦贝尔绿色的草毯。我止不住脱口而出：“啊，没想到沙窝窝里老天还赐给了这样一块碧玉！”
    “世上哪有那么好的便宜事哟，十几年前这里也是一片黄沙。”
    给养员侧过身子告诉我，那时这个边防站刚刚成立，几十峰骆驼驮来了戌边战士，沙窝窝便成了他们的家。沙漠里第一个春节，打扑克，下象棋，击鼓传花，猜谜语，大漠上飘荡着战士的欢乐。可细心的老连长却发现有个嘉陵江畔的小战士在偷偷落泪！问了半天，小伙子才向老连长掏出了心里话：“这里连片绿树叶都看不见，我想家。”
    边防站党支部一连开了好几个晚上的会，议题就是要在沙漠中播种绿色。要使沙漠变绿谈何容易！这里连人吃的水都要到百里之外用骆驼去驮，哪里还有治沙的水呢？派出的找水队，一个接着一个依然干裂着嘴唇回来了。
    老连长带着战士们到边境附近去巡逻，回来的路上，他发现了一只小沙鼠，眼睛一亮，立即带着小通信员骑着骆驼跟踪沙鼠而去。连长去干什么？战士们猜不出连长的用意。过了好久好久，连长终于回来了，马头插着一簇嫩绿的红柳，手里高高举着盛满水的军用水壶，老远就冲着营房喊：“水，水，我们有水啦，沙漠可以变绿啦！”原来连长是顺着沙鼠的踪迹找水去了，这里的水虽然很少很少，却给沙漠添了几片新绿。营房前的空地上第一次催发出几簇嫩绿的红柳，宿舍的窗台上开放出金黄的油菜花，门前的平地上，炊事班的小伙子们撒下了第一把菜种。绿茵茵的菜畦报道春天君临大漠的消息。
    “那个哭鼻子的小战士呢？”我问。
    “他呀，不但不哭了，还叫这大沙漠给恋住了呢！这些年，他一个人就在这里栽了上千棵树，树扎了根，人也扎了根，他在这沙窝里一滚就是十来年，如今已是我们边防站的指导员了。”
    说话功夫，我们的骆驼已经开始啃到沙漠绿洲的嫩草了。林子里不时传来啾啾的鸟鸣，空气也变得湿润。我置身于这样的绿色之中，几乎忘记了这里是无边无际的大沙漠。我带着陌生人奇特的心理，多想知道林子里长着什么树，田里种的什么苗，水他里是否有鱼，草地上是不是有花……绿，你勾起我多少思绪，多少向往！这时，我突然记起途中给养员的话：“只有眷恋沙漠的人，才能寻到绿色。”边防站的老连长，还有想绿想得哭鼻子的那个小战士，他们不就是眷恋沙漠的人吗！
〖-ZW/正文〗
