〖ZQ/总期〗9319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进事迹飞家乡父母亲友喜心上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八连把报道战士先进事迹的稿件寄往战士家乡报刊电台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朝树周泽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某部八连党支部把本连战士的先进事迹写成稿子，寄到战士家乡进行宣传，调动了战士的积极性。五个多月来，这个连写稿五十二篇，分别发往九个省、地、县的报刊、电台和广播站，到5月中旬已被采用二十七篇。
    当战士的家长们看到和听到宣扬儿子的先进事迹的报道后，格外高兴，纷纷给儿子写信支持他们安心服役，好好工作。战士尹蛟庭工作表现突出，三次受嘉奖。连队把他的先进事迹写成稿件，寄往四川泸定县广播站。半个月后，小尹收到父母来信说，乡亲们夸小尹有出息，当父母的感到光荣，嘱咐小尹争取更好的成绩。战士张天林入伍前在社办工厂工作，家里一度要他早些退伍。不久前，小张的父母从县广播站的广播里听到张天林学雷锋做好事的事迹后，立即来信勉励他服从部队需要，象雷锋那样全心全意为人民服务。张天林接到父母的信后，工作比过去更加积极。   （朝树、周泽）
〖-ZW/正文〗
