〖ZQ/总期〗9319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念主席会见利尼总理一行
    国家主席李先念十六日下午会见瓦努阿图共和国总理兼司法和外交部长利尼一行。
    李先念对利尼总理说，中瓦两国都是发展中国家，我相信，利尼总理的访问必将进一步发展和巩固中瓦两国之间已经存在的良好关系。
    李先念同佩尔蒂尼总统通话
    李先念主席十六日下午通过“天狼星”卫星同意大利总统山德罗・佩尔蒂尼直接通话，祝贺中意两国科技人员通过这颗卫星进行的联合科学试验，并希望两国科技人员在联合试验中取得丰硕成果。
    “大狼星”卫星是意大利的试验通信卫星，中意两国间的联合科学试验于今年六月十五日正式开始。
    国防科工委和天津市政府签订经济技术合作协议
    国防科工委和天津市人民政府最近签订了经济技术合作协议。协议规定，双方按照长期协作、讲求实效、互惠互利、共同提高的原则，有计划有组织地进行经济技术合作。国防科工委组织国防工业各部将军工科研、生产单位的新成果，用于天津市的生产建设，天津市人民政府负责组织有关部门和单位为国防科技成果的应用、推广提供充分的条件。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
