〖ZQ/总期〗9319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在各个岗位上实践共产主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段秋生邱运新周兴坤章汉亭施文标苑德平何广荫张云江张巨成刘延祥刘栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员王彦才是从第一军医大学毕业的。1981年，他不恋花城风光美，不怕恋爱对象“吹灯”，来到法卡山前线工作。有些战士患风湿性腰疼，他翻山越岭采草药给大家治疗。一年多来他没休息过一个节假日。在战斗中，他冒着生命危险抢救了八名战士，被广西军区树为医务卫生先进典型。   段秋生、邱运新摄
    南京通信工程学院副院长、共产党员毕德显同志，建国三十多年来主编和翻译了电子方面的许多教材、书籍和资料，参加过我国第一个雷达工程专业的创建工作。他培养的学生中，获得高级职称的专业骨干已有五十余人，为国防通信建设作出了突出贡献。总参党委授予他“优秀共产党员”的光荣称号。   何广荫摄
    年仅三十二岁的武汉部队某团团长黄汉标，1982年以优异的成绩毕业于军事学院。他结合部队训练实际，刻苦学习军事理论，不断提高自己的组织指挥能力。在一次实兵演习中，他和大家一起研究改革战术，较好地完成了演习任务，受到上级好评。黄汉标最近被提升为师长。  周兴坤摄
    南京部队某部共产党员丁曙光，1968年入伍以来，胸怀远大理想，坚持自学，刻苦钻研通信业务技术，先后参加十二项通信装备的革新和研制任务，有两项获得全国科学大会奖，三项获得军区奖，被南京部队评为先进科技工作者和建设社会主义精神文明先进标兵。  何广荫、张云江摄
    海军医学研究所共产党员龚锦涵，三十多年来悉心从事潜水上理研究，填补了我国潜水生理研究的空白。他在防治潜水减压病方面也闯出新路，使我国潜水医学研究跨入了世界先进行列。交通部和海军领导机关向他颁发了重大科研成果一等奖。1982年被评为全军医学科技先进工作者。   章汉亭摄
    某技术学院共产党员黄先祥（右）和其他同志一起，解放思想，克服困难，革新成功一种瞄准设备。这种瞄准，具有体积小，重量轻，操作使用方便，瞄准精度高等特点，经上级批准已正式投入生产。黄先祥同志荣立三等功    张巨成摄
    共产党员马玉福（左）是某团后勤处助理员。1974年分管海上生产以来，不为名，不为利，刻苦钻研海上生产技术，探索鱼虾活动规律。八年来，他们年年超额完成任务，除了满足本部队供应外，还交售给国家三十五万斤。马玉福荣立一等功。    施文标、苑德平摄
    共产党员姚希虎是昆明部队某团七连五班长。1980年入伍后，勤奋学习，虚心求教，勇于革新，先后进行了“热带山岳丛林地班进攻战斗战术”等五个科目的改革，写出了十三份教案，约十万余字，被评为“战士改革标兵”。        刘延祥摄
    国防科工委某部四室副主任、共产党员周惠娟，热爱本职工作，始终保持旺盛的拼搏精神。在她带领下，全室同志成功地革新了数传监测控制台，在执行一项任务中荣立三等功。    刘 栋摄
〖-ZW/正文〗
