〖ZQ/总期〗9319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应现代夜战特点改革训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成斌国庆季平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革兰州部队济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团司令部加强夜间野外作业训练
    本报讯 担负夜训改革试验任务的兰州部队某团司令部，针对以往的薄弱环节，调整了夜训内容，增加了野外训练课目，使参谋人员在野战条件下作业的能力有了提高。
    今年初，团参谋长陈时宝组织大家开了一次别开生面的“挑刺”会，对已有的改革成果评头论足。他们觉得，去年摸索出的司令部在微光条件下作业的经验，存在两个明显的不足，一是有的参谋在运动中的作业能力弱，效率低；二是有的器材比较笨重，不便携带。为了解决这两个问题，司令部调整了夜训的内容，增加了野外训练的时间。参谋们乘车作业，逐渐加大难度。他们在白天训练的基础上，开到黄土高原的公路上，苦练夜间乘车拟制战斗文书的基本功。为了提高作业效率，他们采取合并同类项的方法，把原来的十四份文书精简到五份。他们还把沙盘的金属框改成了帆布框；五十多斤重的作业箱变成了五、六斤重的作业袋，行动起来比过去轻便多了。   （成斌、国庆、季平）
    七连用“一条龙”方法练“夜老虎”
    本报讯 济南部队某团七连把夜间技术战术基础课目用一个情况串起来，组成“红”“蓝”双方，进行对抗训练，提高了训练质量。
    以往这个连进行夜间着装与紧急集合、判定方位、按方位角行进、静肃行进、观察与潜听、与敌夜视器材作斗争和夜间射击训练，都是一个课目训完再训另一个课目。由于课目之间互不连接，往往丢三拉四，走的时候忘了藏，藏的时候忘了打。今年他们完成基本训练后，在团里四个战术训练场内综合设置了练走、练观、练听、练藏、练打、练吃、练住等各种情况，配套成龙进行对抗训练。如，夜间紧急集合后，紧接着传达任务，组织全连向某作战地域开进，在行军途中再出防空、防炮、防敌潜伏哨、通过化学染毒地段、派出“尖刀”班和侧方警戒、观察和收集敌情等情况，培养和锻炼干部战士灵活处置各种情况的能力。到达预定作战地域后，迅速抢占有利地形，派出观察哨和班哨，组织对抗射击，用手中武器摧毁敌火力点和夜视器材。这样实施夜间训练，改变了以往夜间基础课目单调、枯燥的状况，逼着战士们动脑筋，想对策，机动灵活地处置情况。  （宣传处）
〖-ZW/正文〗
