〖ZQ/总期〗9319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部司政后机关与地方挂钩共建精神文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明利司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某部司、政、后机关，分别与宝鸡火车站、新秦造纸厂、市口腔医院挂钩，共建精神文明，取得了可喜的成绩。
    政治部最先和新秦造纸厂共建文明工厂。今年2月17日，造纸厂发生一场火灾，有六千多吨原材料被烧毁。在工厂遇到困难的时候，部队政治部主动和厂里挂钩，帮助厂里举办干部党员和民兵骨干学习班，开展“怎样把火灾造成的损失夺回来”的讨论，鼓舞干部、职工恢复生产的信心。经过军民共同努力，原计划半个月才能清理完的失火现场，一个星期就清理好了，失火后第四天就恢复生产，第一季度提前七天完成了生产任务。
    司令部派干部战士到火车站，和服务员共同组成“军民服务组”，清扫垃圾，维持秩序，扶老携幼，热情为乘客服务。每天，开往各地的列车一进站，“军民服务组”就忙碌起来，把列车刷洗干净。后勤部也发挥机关业务特长，帮助口腔医院举办医护人员学习班，树立文明医德，开展学术资料交流活动，共建文明医院。
    在领导机关带动下，宝鸡市军民共建文明城市活动蓬勃开展起来。到目前为止，宝鸡驻军已陆续和市区机关、工厂、学校、街道、商店、医院等四十六个单位建立了挂钩联系，共建精神文明。 （王明利、司彦文）
〖-ZW/正文〗
