〖ZQ/总期〗9319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉市汛情告急子弟兵奋勇抗洪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德来李琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连日来，长江洪峰威胁着武汉市，武汉驻军广大指战员全力以赴，奋勇投入排渍抗洪斗争。
    从6月底开始，连续特大暴雨使武汉市三分之一的城区遭受水淹，全市七十二条主要街道有三十条渍水一至两米深。驻武汉三军近万名干部战士开赴救灾第一线，加固堤坝，转移被困群众。7月4日，武汉市三十四中一千多名参加开学考试的学生被水围困，通信兵学院五十多名学员赶来救援，把学生们全部转移到安全地带。正在参加毕业考试的海军工程学院一百多名应届毕业生，得知渍水淹没了江汉区新华街，三百多名居民处在危急之中，他们迅速赶到现场进行抢救。
    几天来，驻武汉部队指战员昼夜奋战，抗洪抢险，共转移受灾群众五千四百余人，抢救机器设备六百余台和各类物资四百五十多吨，清除下水管道垃圾二十余吨。   （何德来、李 琳）
〖-ZW/正文〗
