〖ZQ/总期〗9319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某水警区开展海上帮学活动训练效率高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗锚训一个月，单舰艇和编队科目均取得优良成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯昌学邓文方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练北海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北海舰队某水警区开展海上帮学活动，赢得训练高效率：锚训一个月，单舰艇和编队科目全部取得优良成绩；七名新任艇、副长均取得合格证书；99％的新号手达到独立值更水平。在6月上旬召开的训练会议上，介绍了他们的经验，受到与会者的好评。
    今年4至5月，这个水警区的十二艘舰艇参加了舰队组织的多舰种海上锚泊训练。锚训中，他们改变以往那种“一般作指导，帮学无指标”的做法，普遍开展了三种形式的帮学活动。
    一是领导干部指导到艇。这次参训的舰艇长，多数是任职不久的新手。为帮助这些新任舰艇长尽快胜任指挥岗位，他们对出海的二十名水警区、大队、中队军事干部分别进行帮教分工，明确了责任。水警区徐副司令员负责指导六○六艇海上攻潜指挥和舰艇操纵。五天的海上攻潜操练，他始终坚守在指挥台，对艇长每个口令、艇员的每个动作都严格要求，一丝不苟，并利用训练间隙及时帮助总结经验，使艇长很快提高了攻潜指挥和操纵技能：一百二十四次单艇对潜艇攻击，命中率高达96.7％；十二次编队攻击，命中率都是100％。
    二是机关业务干部负责专业训练点。水警区和舰艇大队参训的十一名业务长都分头下到各艇，负责抓好本专业的训练点，带动整个海上训练。护卫艇部队的海上报害管制训练一直是个薄弱环节，究其原因，主要是部署不统一，号手职责不明确。对此，机电业务长宋延明和张亚力在二三○四艇进行试点，和艇领导一起研究调整了全艇损管部署，制订了损管小组各岗位分工职责，并组织全艇在海上反复操演，很快解决了这一训练难点。
    三是技术骨干包教训练组。这次参训的艇员中，各舰艇把同专业的新号手编成训练组，由技术过硬的骨干任组长，使新号手业务得到了提高。  （冯昌学、邓文方）
〖-ZW/正文〗
