〖ZQ/总期〗9319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于师长“归山”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江水陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺作品专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “师长，您辛苦了。”
    “什么私（师）长公长的，八辈子的事了。”他把手提包往我怀里一塞，“记住，往后叫我老于。”
    我们的小车开动之后，他问我：“你是怎么知道我今天要来的，H？”
    “老邵打电话告诉我的呀！”
    “叫她别声张，真是！怕我不认得路？怕我走不到？兴师动众！”
    “有三十多里地呢，老……”我把“于”字随同口水咽回肚里去，接着说，“老首长您何苦呢。”
    “我这手掌（首长）是老了，”他伸出巴掌在我面前摆了摆，“可我的脚掌，H，这几步路，不在乎！”
    我忍住了笑，我刚参军时在他身边当过两年公务员，熟知他的脾气。他这个人哪，严肃起来凶得很，比如前年搞分列式，他亲自叫了一回口令，站在队列前一声吼，那虎气，叫得方队里一千人的汗毛都竖起来了。他不顺心的时候，会挖苦人，酸的辣的一齐来。当然，我明白，他现在不是冲我来的。他老伴老邵打电话时对我说：“那老不死的，我劝他到营区里走走，他说他出去不得，出门看见了什么不顺眼的事总忍不住要多嘴，要多嘴又怕人家说闲话。整天闷在家象老虎关在笼子里，动不动拿我撒气。这日子真难打发，不是说你们那里能打猎么？我赶他去，谢天谢地，他答应了。”老邵声明：“他是到你们香花山玩玩，不要惊动团里。”
    虽说如此，但此事岂有不向团里报告之理。全团在家的首长是同时到招待所来见老师长的，以示无亲疏厚薄之别。
    寒暄一阵之后，于师长开门见山提出要求了：
    “借那支双筒猎枪用一用，仅此而已，别无他求。”
    “好哇！”团长高兴地说，“以前我们请您去打猎，您偏不去；这回您自己提出来，我们还有什么可说的。王参谋，你明天就陪老首长去。”
    我点头应了一声“是。”
    于师长三言两语把团首长们打发走了。之后，我对他谈起眼下弄木料的行情路数。他漫不经心地听着，待我讲完了，他眯着眼睛，仰着头说：“你不必给我念这本经，一块木头疙瘩我都不要。”
    弄点木料，打点家具，我们这儿还算方便。以前，常有首长在离退时来演这出“告别节目”。但看来师长还和过去一样，对这类“告别节目”不屑一顾。我一时猜不透他此行的真正目的，便东拉西扯，聊起了团里的事。没料想，他非常厌烦地打断了我的话：
    “你别说了，别说了！我不在其位，不谋其政，对你们团里的事，我决不插嘴。”
    我一时找不到话说了。沉默了一会，双方都感到有点不自在。
    “你吃过涮羊肉吗？H？”他忽然提起这么个话题，接着便滔滔不绝地对我谈起涮羊肉的烹调、品味经来。呃！我想起老邵的电话和他刚才借猎枪的事，心想：这老头子果然“乌纱帽”一挂，生活趣味就转移了么？
    我们香花山位于两省交界的山区，七连驻地有儿座呈喀斯特地貌的山，战士们叫它风景山。这个连曾养过一小群山羊，一天，那放羊的战士没留神，山羊们都爬到悬崖峭壁的顶上去了，无法赶它们下来，只得随其自便。那羊群也不跑远，就在这几座山上转悠，自由地生息繁衍，成为半野生动物。逢年过节，战士们就去逮两头来宰，逮不着使用猎枪打。后来，不知怎么形成了个通例：凡上级来本团检查指导工作的同志，只要有兴趣，都可去打猎一次。如果在狩猎时碰到野兔、黄鼬、狐狸之类，那当然更带劲了。以前，师长对这狩猎的态度是不冷也不热的：“上级机关的同志嘛，来一趟不容易，这大山沟也没什么好玩好逛的，打一回猎，宰头羊，H，可以理解的嘛。”但他自己从不沾手。
    “那您这次来，”当他念完羊肉经的时候，我试探着说，“就为打一头羊？”
    “你这小鬼，”他点着我的鼻子说，“不打一头打几头？你们团有规定，每人每次只准打一头，你想让我违例呀！H？……”
    晚上有电影，吃了晚饭后，离放映还有一个多钟头的时间，我陪于师长遛达遛达。
    我们的营房坐落在苍松碧翠的山凹中，经过十来年的修建，倒也弄得有鼻子有眼。团里的副业生产抓得不错，眼下，正是油菜花盛开的季节，晚风送来一阵阵扑鼻的花香。有不少干部战士在这公路上来往。
    “师长，”我说，“您离休了，到这里来长住吧，瞧这环境多好。”
    “梁园虽好，不是久恋之地。没职没权，招人讨嫌，干嘛在你们这里瞎掺和……”
    我和师长缓缓地走着，一个战士迎面而来，师长突然停了脚步。
    “站住！”师长对那战士叫道，“你那挎包……”
    那战士有点失措。我这才注意到，他违犯了着装规定，风纪扣没扣好，军用挎包随随便便在右肩吊着。我以为师长又要象以往那样，立即查问这战士是哪个连队的，可他忽然又把手一挥：“走吧，走吧！”
    我们走到办公楼前，一阵风吹来，地上的树叶纸屑被卷起来打着旋子。师长随手拾起脚边的果皮，低声说了句：
    “不象话，这地……吭吭，吭吭。”
    我瞥了一眼师长的脸，象顷刻阴暗了的天，很不好看。要是在任上，他看见这脏劲，肯定要骂人，如今他发了誓“不谋其政”，可又到底憋不住，硬憋着又难受。我不知他心里到底是个什么滋味。刚才碰到那军风纪不整的战士，他把话咽回去了，现在又用咳嗽来掩饰。人哪，真是秉性难改！
    “唉，路上感冒了。”他脸红红的，含糊其词地说。说完又长长地“唔――”了一声。
    我们到电影场的时候，部队都到齐了。我领师长在电影机前坐定之后，告诉电影组开映，可放映员说，影片还没到。电影场上，战士们在叽叽喳喳说话，从队列里进进出出。师长不断变换着坐的姿势。我知道他这是为什么。以前，师长每遇到这样的场面，他肯定会站起来吆喝：“部队拉拉歌嘛，H！”可他现在，不谋其政，却又如坐针毡。
    于是，我不得不起身拿起电影扩音机上的话筒，越俎代庖，做起文化干事和值班参谋的事来。
    “全场注意啦！现在开始组织唱歌。六连！六连带头唱。”
    六连的一个干部马上站起来，起了个音，全连引吭高歌：
    “我爱领章红，日夜放光辉。
    我爱军装绿，染得山河翠……”
    瞧，师长这会儿坐得多舒坦，侧耳聆听着部队那雄壮浑厚的歌声，用鞋尖敲着地，伴着歌声打拍子。我会心地笑了。
    第二天吃了早饭，我就随同于师长去风景山。我背上猎枪、水壶，带了些饼干，同时还带了望远镜、地图、指北针。这倒不是怕迷路，我想，到时候肯定会有用的。
    到了风景山，山羊是很容易寻见的，我鼓动师长先打一头再说，早点拿到七连去剐剁，中午就可以美美地吃上一顿。可他却说：“要玩就玩个痛快。先别急着打羊，寻一寻，看能不能打上两只野兔子。”
    寻了半天，哪有什么兔子，倒是发现了一些兔粪。
    “既然有兔类，那就可以肯定，这一带有野兔子活动。”他要过我的望远镜，仔细搜索起来。
    “轰！轰！轰……”香花山北麓忽然传来一连串爆炸声。
    “怎么回事？”师长问我。
    “今天团里组织营进攻演习。这还是您去年布置的课题呢！”
    “哦，哦，是吗？咱们别管他，找野兔子，找野兔子。”
    他又举起望远镜，搜索着。
    我心里好笑，瞧他那望远镜，老是往香花山那方向看。香花山升起了几柱黄褐色的烟尘，隐约可以听到部队冲杀呐喊之声。师长对着香花山的镜头再也没转到野兔子方面来。
    “师长，我给您介绍一下今天进攻战斗的想定吧！”我把地图和指北针掏出来，在草地上摊开。
    “走，到那边山上去，那山头挡着我们的视野。”师长说完，也不顾我，咚咚咚地往那边跑去。
    我急忙跟上他，爬到那座山的半山腰，找了块稍平坦的地方坐下，重新摊开地图。
    “我说师长，”我以取笑的口吻说，“您不是说不谋其政么！”
    “这可不叫‘政’，是军事学术，我可没说过不谋此术啊！”
    我们坐在半山腰，可以俯视演习场的全貌。烟尘正在几个山头上消散，防守的部队显示的火力正在不断加强。我们观察到，此时，进攻的部队受挫，全部退下了，战斗气氛冷了下来。趁此时机，我把这次演练的想定，详细向这位离职的师长作了介绍。
    进攻的部队又开始发起冲击，老师长举起望远镜观察着，一边看，一边烦躁不安地说：“怎么这样干呢，H！你看，你看，直不隆通地往上拱，H？……”
    攻方退下去了，战术场再度冷却。老师长一屁股坐下，细细地在地图上研究双方现在的态势，不时地向我提问，和我磋商着他的一些战术点子。
    我们正说着，一队步兵正在沿着东边的山脚迂回。
    “好，好！”师长见了，指指这队步兵，又点点地图，兴奋地说，“从这儿迂回过去，从侧翼突破，这才有头脑嘛，H！”
    我取来望远镜观察了一会，对师长说：“这是预备队投入战斗了。瞧那动作，地道的五连作风。喏，那不是五连长梁建辉吗？”
    “哦，是粱建辉吗？”师长得意地说，“嘿，我早就说过，这是块好料子。看着这茬人成长起来，我们退下来也心甘情愿呀。”
    “好什么呀！已经准备让他转业罗！”
    “什么！转业？不是让他挑二营的担子吗？”
    “情况是在不断变化的嘛。”
    “怎么啦，出什么毛病啦？H？”
    “粱建辉这个人哪，太不沉着，太不老练了。”我谨慎地选择着词语。说来，这事颇有些微妙：去年在四连召开军事训练现场会，团卫通知五连派二十名公差去给四连打扫环境卫生，梁建辉虽说执行了团里的指示，却又去找团长面陈已见。“典型也不一定要面面俱到，搞训练忙，卫生差一点也不要紧，实事求是才有说服力。你这样培养出来的典型，让我怎么号召连里的干部战士去学？”团长听了，马上克了他一顿：“乱弹琴！典型就得象个典型，卫生怎么能差呢？叫你出了几个公差，你牢骚发了几大篓子！”没过几天，团长又把五连的“铁杆火箭班长”调去四连，美其名曰：“加强薄弱环节”！梁建辉又去找团长面陈己见：“拆东壁补西壁，岂不是装潢一面？这样抓出来的典型能有说服力吗？”团长听了，火冒三丈：“乱弹琴！能用你这种态度对待典型吗？”后来，在干部会上，团长在表扬四连的同时，没有忘记杀鸡儆猴：“我们有个别连长，就是骄傲自满，忌妒先进……”粱建辉自然不服。待师长带工作组来到团里的时候，有人如实作了汇报。师长当时没动声色。可在四连作军事汇报表演的同时，他叫把五连也拉来考核，从单兵技术到连排战术，以至干部的战术理论，成绩综合出来，五连倒比四连更好。特别是两位连长的个人成绩，五连连长还超出了四连连长。气得团长在背地里直骂四连长潘锦荣不争气。团长又去找师长作解释，说是师工作组的题目出得太偏了，突然袭击式的考试，使四连偶然失利。师长说：“不管失利得利，谁先进就学谁，干嘛只把标杆红旗插死在一个山头上。”四连的现场会结束后，师长又专门住到五连，对梁建辉进行了一系列面对面的考察，发现这是块好料，决意要把他提拔上来。然而，人事沧桑，师长一离休，案子便翻过来了。老实说，刷掉梁建辉，改用潘锦荣，我们团机关的许多干部都抱不平，可是谁也不愿出头说话。
    此时，我故意在师长面前卖个关子，打住不说了。
    “到底搞的什么名堂，H？”
    “您不是给我们布置了‘营（连）热带山岳丛林地进攻战术’的题目么？”
    “是呀！”
    “团里组织连以上干部沙盘作业的时候，粱建辉太露了，弄得我们团长下不了台。”
    “怎么下不了台？”
    “他说团长挥教鞭不费力，进攻推演进展速度太快。还振振有词，引经据典地同团长辩驳，说什么二次大战中，美军和国民党军队在缅北胡康谷地的一些战役中，一昼夜最多前进三、四公里，进攻速度每天不到一公里。又说我军对越自卫还击作战的经验也证明，热带山岳丛林地的进攻速度不可能太快。您说，他这么顶，团长受得了！”
    “这好嘛，我不也被他顶得脸红过么！”
    师长这话不假，他们有一次在一起讨论马尔维纳斯群岛战局时，梁建辉的确把师长闹了个“大红脸”，当时，团长急得在背后直骂梁建辉“乱弹琴”。可后来的结果又证实了梁建辉的见解是正确的，师长反而愈加喜欢这个“二杆子”连长了。此时，我见师长已经完全入了港，心中暗喜，要再吊吊他的胃口。
    “人人都象您就好了。”
    “你别给我灌汤了。”
    “人哪，有些事要学会拐弯儿。他梁建辉就是有二两水，也别当着大庭广众往领导脸上浇哇，私下里个别交换观点也好嘛！”
    “你小子，什么时候也学得这么世故啦？有什么话，快直说！”
    “那我就说。您想想，四连是我们团长种的‘试验田’，要是不出成果，不出干部，岂不是低产歉收吗？”
    师长憋得一脸通红，双手叉着腰在山坡上肃立了好一阵子，终于忍不住了，说：“走，找你们团长去！”说完，他大步走下山去。
    我慌忙收拾起东西，追着喊道：“师长，您不打兔子啦？”
    “什么兔子山羊，我不进干休点了，住到这香花山来，还怕没羊肉、兔子肉吃么？这问题不解决，我一直找到师里去，军里去！”瞧他，虎气上来了。
    我祝愿，老师长的意见能起作用，而且，最好在团里就解决问题。
〖-ZW/正文〗
