〖ZQ/总期〗9319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团坚持把教育训练摆在战略位置〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事训练时间内容人员效果“四落实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱长海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    邓小平同志强调指出，要把教育训练摆在战略位置。这是一个关系到军队建设的重大方针原则问题。我们一定要坚决贯彻执行，不能有丝毫的动摇。
    我们部队的工作很多，但中心任务还是教育训练。尤其是担负全训任务的部队，更要坚持以教育训练为中心，通盘安排各项工作与学习，切实保证军事训练的“四落实”。
    本报讯 经过上级领导机关检查，今年上半年，南京部队某团的军事训练做到了“四落实”，达到了大纲要求的标准。
    这个团的党委认为，把教育训练摆在战略位置，一定要保证军事训练时间、内容、人员、效果的落实。“四落实”不好，战略位置就不能说摆正了。为此，在训练中，团的主要领导和机关，经常下连检查落实情况。发现问题，及时解决。首先，团司、政、后机关带头做“四落实”的表率。自觉做到：不随便分派训练分队的公差，不调用训练连队的战士到机关帮忙，不向训练分队要书面材料。开训后，把机关占用超编的打字员、保管员放问了连队。政治处借用连队的一名干部代理俱乐部主任，也改为电影组长兼任。二、千方百计削减非训练用兵。有的连队为了扩大生财之道，曾经任意增加养猪、种菜人员，在军政训练时间里让战士扎扫把、育蘑菇、加工草绳、制作酱油。团领导发现以后，专门召开各连主官会议，强调按编制办事，不符合编制的人员一律回班参加训练。同时，推广介绍了一个连队业余时间学技术搞副业保证参训率的经验。这样就保证了训练分队参训率全部达到了80％以上。三、抓好勤杂人员的“四落实”。团党委分工一名副团长亲自抓，定期检查这些人的训练计划完成情况，保证他们每天都能参加训练。四、通过定期或不定期的考核，检查训练计划、内容的进展情况，发现漏掉的内容或走过场的课目，限期补课或提高，不达到标准不算完成任务。
    由于这个团抓了“四落实”，训练形势出现了可喜局面。在军师正规化训练考核中，全团取得了总分第一名。全训连队的专业技术和共同课目训练，经考核都取得了优良成绩。最近，二连代表全团参加师组织的十一个项目的比武，单兵战术、土工作业、野炊等八项课目夺得了第一名。   （朱长海）
〖-ZW/正文〗
