〖ZQ/总期〗9319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握应变本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈向民朱茂盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做合格指挥员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古今中外军事著作上关于“变”的论述很多。本篇介绍的，是沈阳部队某团团长潘廷修掌握“变”的本领的真实故事。
    反面事例的启示
    我们很早就听说，潘团长作战指挥的应变能力比较强，“蓝军”很少能治住他。所以，采访一开头，我们请他谈经验。可是他摇了摇头，先讲了一串反面例子。
    这是一次渡河演习。夜幕降临，潘廷修率领全团正准备强渡河流，向某地集结。他不时地停下来看看部队的行进情况，看看夜光表，心中盘算：按时渡河，赶到指定集结地点不成问题。
    部队接近渡口。潘廷修先让侦察小组搞清情况，知道兄弟部队已把浮桥架好。他刚要下达过桥命令，情况突变：几十架“敌机”一窝蜂似地拥了上来，狂轰滥炸，照明弹把宽阔的河面照得如同白天，浮桥周围掀起了冲天巨浪，马嘶人叫，乱成一团。渡河耽误了四个小时。
    “敌方”的突变，给潘廷修当头一棒。他只好重整人马来到某地待命，刚刚休息，又传来上级的急令，敌人突然在某地实施空降，命令他们迅速赶到，将敌歼灭。此时，部队离敌空降着陆地域有二十多里路，地形生疏，道路复杂，又必须在一个小时内赶到。潘廷修命令一营搭乘坦克迂回前进，自己率领二营轻装跑步前进。这一下又乱了套，二营许多体力弱的掉了队。赶到作战地点，敌空降兵已抢先着陆，巩固了阵地；搭乘坦克迂回前进的一营，因道路不便，竟比二营迟到了十多分钟。这次“战斗”全告失败。
    后来，他把这次教训归纳为一句话：应变能力太差。本来嘛，常胜将军都有善变的本领，枪炮一响，只会一锤子买卖哪行。
    多掌握几手本领
    潘廷修打那次吃了败仗，便开始博览群书，扩大知识面。毛泽东同志的六篇军事著作，他研读了二十多遍；马恩列斯的军事文选，他精读了两遍；《孙子兵法》、《吴子兵法》、《黄石公三略》、《尉缭子》、《司马法》及一些外军名著，他都一一阅读了。潘廷修在读书中注意认真研究一些战例，如红军五次反“围剿”，陕北蟠龙、青化砭、羊马河之战，拿破仑的奥斯特里茨战役，古罗马的几个战例，德国闪电袭击波兰，日军偷袭珍珠港，四次中东战争以及马岛之战等等，他都进行了精心研究。还熟记了外军的一些军兵种知识和我军的军兵种知识。他还运用掌握的知识，对自己参加或指挥过的演习，详细作了总结。
    一个指挥员，要在战场上具有过硬的应变能力，需要掌握哪些带有规律性的东西呢？从潘廷修的军事学习札记中，我们摘出了几条：
    ――作战准备阶段，要对即将进行的战斗、战役，同古今中外同一类型战斗、战役进行一番比较、分析；
    ――战前对敌我双方交战的手段，多作几种判断，多准备几种方案；
    ――对敌方的武器装备、主要战术手段、指挥官特点，要了解得一清二楚；
    ――掌握预定战场的天候、地理特征以及可能施展的战术手段；
    ――平时训练，多掌握几手本领。
    以变应变，胜数一筹
    从理论到实践，又从实践到理论，经过多次的学习与演练，潘团长的应变能力提高很快。下面请看他指挥的一场遭遇战斗演练。
    双方都是一个加强步兵团。潘廷修担任“红军”指挥。在战斗打响不到一个小时的时间里，“蓝军”向“红军”倾泻了大量炮弹，“蓝军”摩步营在坦克掩护下，发动了三次强攻，都未成功。
    突然，“蓝军”停止了进攻。不大工夫，“红军”侦察分队报告，“蓝军”放弃交战区域，撤到西二十公里处的三号高地。正当潘廷修紧锁眉头判断“敌人”的变化意图时，阵阵西风吹来。他右手一挥自言自语地说：“明白了！你想借助西风，用化学弹制我于死地。”他马上命令作战人员迅速戴上防毒面具追击。果然，“红军”部队刚刚戴好面具，只听几声闷响，毒气顺风而下。但是，预先已有准备的“红军”在坦克掩护下，突然出现在敌前沿阵地。以变应变，胜敌一筹。
    这时“敌人”迅速登上装甲车，向后全速撤离。潘廷修一见“敌”是全速撤退，立即又断定，“敌人”要投放战术原子弹。急令部队，一定要死死咬住“敌人”，使“敌”原子弹无法投放。“敌”见距离拉不开，不便投放战术原子弹，又改变行进方向，一部分“敌军”向“红军”左翼迂回，一部分准备投入到“红军”右翼，企图形成包围态势。潘廷修又果断地命令预备队投入战斗，对“敌”形成反包围。“敌人”一看此计不成，又在“红军”预备队的后方空降了一个营，妄图挽回恶运。潘廷修早有准备，马上命令机动的三营和高机连，迅速出击，歼灭了空降之“敌”，最后以全胜告捷。  陈向民 朱茂盛RW：潘廷修；领导干部
〖-ZW/正文〗
