〖ZQ/总期〗9319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三次更正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伶仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺作品专页小小说征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁都知道，倔头处长年龄大了，该退位了。但谁是未来的处长呢？有的说，A干事行，他大学生，有文凭，有能力，就是思想差点，不过也不必求全了。倔头处长却说：“照上级指示精神，德才要全面衡量，而且岁数稍大了一点。”A干事只风闻到后半句话，为此急得团团转，嘴上虽说“服从革命需要”，心里却在嘀咕：“多好的机会呀，完了，柳条穿豆腐――提不起来啦！”
    这一天，他回到家中，爱人秀梅已经把酒肉饭菜准备好，就等他进餐了。他呢，屁股一落凳儿就“哗哗哗”倒满一杯酒，“咕嘟”，喝了个底朝天。接着，又是“哗哗哗”、“咕嘟”喝了一大杯。这样循环重复三次，话匣子打开了：“想不到呀，年龄值千金，一岁定乾坤！唉！早知今日，何必当初呢？！”这些话，秀梅一句也听不懂，以为他醉了。见他又要“咕嘟”，忙去夺杯，却被推了个落地坐。她哭了，哭得那样伤心。
    这哭泣，这泪水，使A干事想起了往事。
    七年前，家乡发大水，冲了他家的房子。可怜的秀梅，挽着大的，背着小的，母子仨千里迢迢来到部队，见了他，就是这样伤心落泪的。酸酸的泪，浇灌出一颗后悔的心。他悔恨自己，不该在报考大学时将年龄改小了一岁。这样一改，规定报考的年龄限制是符合条件了，但现在家属随军就得推后一年了。还要熬一年多，她娘仨哪里安身？盖房，没钱；赖在部队不走，不象话。愚蠢呐，要是不搞那次岁数“更正”，过几个月就够随军条件了。如今，留下这苦果怎么啃呢？他突然想起村里的支部书记是自己的老同学，就给他去了信，要来了旁证材料，搞了个第二次“更正”，把年龄向上提了两岁，家属立即随军了。时光如流水，不觉过去了七年，我军干部队伍出现了新形势，年龄成了干部晋升的重要条件。A干事当年在“更正”中掺了假，真是有苦难言，只好借酒解愁。秀梅弄明白丈夫的心事以后，双眼皮儿一眨巴，献策说：
    “你就不能再来次更正？上回子是老天爷逼出的假，你把情况往桌面上一摆，就连你们那个铁石心肠的倔头处长也会动心的。”
    “倔头处长？保险柜里的人啦，正在办离休呢。他退了位还能拿原薪，穿军装，待遇不变，哪管别人死活！只会拿着原则的鞭儿朝你身上抽！”
    “那你也甭怕，国家大事还作兴变呢！你看门前那块大牌牌上，这些年，变了多少回呐？从‘三面红旗万岁’、‘文化革命就是好’，到‘千万不要忘记阶级斗争’，后来改成什么‘抓纲治国’，兜了这么个大圈儿，还不都落到‘实事求是’上啦！咱们一不偷，二不抢，三不缺德坑害人，只是变着法儿喝碗‘馄饨汤’，良心上说得过去。”
    A干事点点头。当天夜里，一篇《关于更正的更正》就写好了。
    上班后，他拿着这份第三次更正，走进了倔头处长的办公室。屋子里没有人，写字台上却放着一份《重要更正》，那火柴棒似的笔体告诉他，这是倔头处长写的。字儿不多，加上“更正”二字的魅力，吸引着他看完了全文。干部部：
    我是1949年农历8月22日参军的。那年闰7月，不能用通常情况下后推一个月的办法计算阳历月日。经查考，我准确的入伍时间是1949年10月12日。按政策规定，象我这样新中国成立后入伍的，属于退休，你们却给我错办成离休了。我不能享受这个待遇，请予更改。
    A干事读着，脸红了。崇高和卑劣，倔头和滑头，美和丑，在他灵魂深处交织成极为复杂的情感。他看了看手上那份《关于更正的更正》，竟一时不知道该怎么办才好了。
〖-ZW/正文〗
