〖ZQ/总期〗9319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住飞行好季节注意天热的影响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空兵某团科学安排训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法福州部队空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队空军航空兵某团，合理利用炎热季节少云天气，科学安排飞行训练，受到空地勤人员的欢迎。
    福建春、秋、冬季阴雨天气较多，使飞行训练受到很大限制。每年七、八、九三个月，天气较好，是飞行训练的黄金季节。但这段时间，由于受炎热天气的影响，飞行训练容易发生问题。在今年炎热季节到来之前，这个团召开会议，分析了全年的飞行进度，根据炎热季节的特点重新调整了飞行训练计划。6月下旬，中午天气很热，他们采取上午赶在十二点之前飞完，下午飞三到六点。他们还尽量缩小飞行场次，控制飞行训练强度，让飞行员分批进场退场，先飞先进，晚飞晚进，改变过去一起进退场的作法。每次飞行，他们设正副指挥员，少安排副指挥员的飞行架次，让他集中精力实施飞行指挥。7月初，他们根据比6月份天气更热的特点，安排了两个飞行日，都圆满完成了训练任务，消灭了错、忘、漏飞行动作。 （王广星）
〖-ZW/正文〗
