〖ZQ/总期〗9319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队政治部表扬两个师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格执行文化考试规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张贵初昭仑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化考试制度沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队政治部最近向所属部队发出通报，表扬两个师严格执行文化学习结业、毕业考试规定，把住了学习质量关。
    今年第一季度，这个部队某炮兵师在组织文化考试中，发现考场纪律不严，存在传抄和找人代考等作弊现象，师党委当即作了严肃处理：取消五十四名作弊者的考试资格；宣布严重违犯考场纪律的两个团考试作废；通报批评作弊的十六名干部和有关单位。另一个师在组织中小学结业、毕业考试中，严格控制考卷，严格考场纪律，坚持评卷标准，不合格者不发结业、毕业证书。
    沈阳部队政治部在通报中提出三条要求：一是各级党委要执行好总政治部和教育部通知的精神，严防迁就照顾，杜绝弄虚作假。对作弊者进行批评教育，情节严重的，要给予必要的纪律处分。二是组织考试的单位必须把考试时间、科目及时向上级报告，上级机关负责对取得结业、毕业证书的人员进行抽考。凡抽考不及格者，原考试成绩无效。三是建立健全结业、毕业证书发放登记管理制度。   （张 贵、初昭仑）
〖-ZW/正文〗
