〖ZQ/总期〗9319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队党委常委联系实际学习《邓小平文选》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥中青干部作用加强新班子建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王基宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平理论学习干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队党委常委学习《邓小平文选》，进一步提高对选拔、培养中青年干部的认识。
    党委常委学习了《思想路线政治路线的实现要靠组织路线来保证》、《党和国家领导体制的改革》、《老干部第一位的任务是选拔中青年干部》等论著。联系今年上半年，广州部队坚决贯彻执行党中央、中央军委关于配备领导班子的决策，较大幅度地调整了军、师级领导班子。经过几个月的实践，大家看到，新班子成员普遍责任心强，有朝气，干劲大，模范作用好，勇于负责，大胆工作。可以肯定，经过调整的军、师级班子，不是削弱，而是加强。事实证明，邓小平同志关于选拔、培养中青年干部的思想和决策是非常正确的。
    同志们谈到，当前有些同志对调整领导班子，实现干部队伍“四化”的重大战略意义还缺乏深刻的理解。要引导这些同志联系思想实际，认真学习《邓小平文选》，提高认识，端正态度，把自己的思想从“左”的束缚中解放出来，跟上党中央的改革步伐。常委们一致表示：要带领各级领导班子和部队，联系实际深入学习《邓小平文选》，继续加强新班子建设，提高思想觉悟和工作水平，做开创新局面的带头人。  （王基宁）
〖-ZW/正文〗
