〖ZQ/总期〗4453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继越南驻柬使馆和越南南方共和驻柬使馆遭到暴力袭击后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨柴桢省中越侨民住宅遭到柬暴徒袭击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迹象表明，这些暴行决不是偶然的，是有步骤、有组织的预谋行动中国人民正密切注视这一严重事态的发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨柴桢省/中越侨民/暴徒袭击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十日讯 继三月十一日越南民主共和国驻柬埔寨王国大使馆和越南南方共和驻柬埔寨王国大使馆遭到暴力袭击后，在柬埔寨柴桢省的大部分中国侨民和越南侨民的住宅十八日遭到了暴徒的袭击。
    据柬埔寨新闻社十九日报道，在柴桢省磅罗县，一千多人十八日从七时半到九时捣毁了大部分中国侨民和越南侨民的住宅。
    在同一天，从七时半到九时，这个省的梅萨雅县的许多中国侨民和越南侨民的住宅也被一千多暴徒捣毁。
    据合众国际社十九日报道，这些暴徒十八日“在柴桢省横冲直撞，捣毁了越南和中国的侨民的住宅”。
    迹象表明，这些袭击中国和越南侨民住宅的暴行，决不是偶然的，是有步骤、有组织的预谋行动。中国人民正密切注视这一严重事态的发展。
〖-ZW/正文〗
