〖ZQ/总期〗4453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队广泛出击又获新战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上周对以色列侵略军发动九十七次军事行动，歼灭大批敌人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗电 据巴勒斯坦解放组织的“巴勒斯坦之声”电台十六日晚广播，在截至三月十五日为止的一周内，巴勒斯坦游击队对以色列侵略军发动了九十七次军事行动，打死敌人十四名，打伤七十多名。
    在这期间，游击队在被以色列占领的地区广泛出击，这些地区包括约旦河谷、叙利亚的戈兰高地、上加利利、约旦河西岸和内格夫沙漠。游击队击毁了敌军的一些军车、军事营地和哨所、观察哨以及其他军事设施和桥梁等。
    巴勒斯坦游击队对达恩、达夫纳和夏尔亚舒夫三个地区的敌人发动了袭击，使敌人遭到很大的伤亡和损失。游击队还袭击了以色列军在约旦河谷中部吉夫特利克的大本营和集中地。在太比里亚斯湖以西的贝桑市，一些敌军的设施和哨所遭到游击队的猛烈袭击，引起了一片大火，以色列直升飞机赶来搬运死伤兵员。
    据开罗报纸报道，十五日，“暴风”突击队在戈兰高地用地雷歼灭了一支以色列骑兵巡逻队。“暴风”突击队还袭击了一个以色列军事据点，破坏了敌人的全部武器。在约旦河谷，巴勒斯坦游击队击毁了一辆以色列坦克和一个观察哨，打死打伤一些以色列侵略者。
    十五日，一支游击队部队在黎巴嫩拉米亚村对面的地区也袭击了一个以色列军事哨所，打死打伤哨所里的全部敌人。
〖-ZW/正文〗
