〖ZQ/总期〗4453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用毛主席的哲学思想搞好管理教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用辩证法做好战士的思想转化工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯德文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛主席哲学思想辩证法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对毛主席的光辉哲学思想，我是今年才开始学习的。下面就我帮助新战士郭进才进步的例子，谈一点学习体会。
    我们班郭进才，是今年入伍的新同志。由于在家缺乏锻炼，来部队后，对紧张、艰苦的生活不习惯，情绪比较低落。班里有的同志对他也不太热情，认为他是个后进战士，不容易转变。
    带着这个问题，我学习了毛主席的教导：“一切矛盾着的东西，互相联系着，不但在一定条件之下共处于一个统一体中，而且在一定条件之下互相转化”，“矛盾的主要和非主要的方面互相转化着，事物的性质也就随着起变化”。我想，我们同志的思想也是充满着矛盾的。这些矛盾，归结起来，无非是无产阶级思想和非无产阶级思想的矛盾。这一对矛盾在一定的条件下共处于一个统一体中，又在一定的条件下互相转化。矛盾的转化，就带来了思想的变化。当着无产阶级思想在头脑中占统治地位时，这个同志就先进；而当着非无产阶级思想在头脑中占了主要地位时，这个同志就落后。小郭现在思想上落后，就是非无产阶级思想在他头脑里占了上风。我作为一个班长的责任，就要帮助他创造条件，促使矛盾的转化，让无产阶级思想在他头脑里占统治地位。于是，我便和班里的骨干一起，认真帮助小郭做好矛盾的转化工作。
    （一）既抓消极因素，又抓积极因素。我们学习了毛主席关于“一分为二”的教导，对小郭的思想进行了分析。小郭是有不少缺点的，但也存在着许多积极因素。我们的责任，就是要“调动一切积极因素”，“并且尽可能地将消极因素转变为积极因素”。如果只看到他的不足之处，而看不到他的长处，就不能使消极因素向积极的方面转化。因此，我们在工作中，特别注意发现小郭的优点，鼓励他发扬优点，克服缺点。一次，小郭因一件小事外出，自觉地向我请假、销假。我就抓住这一点，及时地表扬他遵守纪律好，战备观念强。小郭一听表扬了他，心里感到又高兴又惭愧，主动地向同志们检查了自己的缺点，表示今后一定要严格要求自己，活学活用毛主席著作，做毛主席的好战士。后来，小郭生了病，同志们都劝他在家好好休息，可是他说什么也不肯，硬是和大家一道参加军事训练。我抓住这些事，及时表扬他，鼓励他前进。这样，他的信心越来越大了。
    （二）既抓内因，又抓外因。毛主席教导我们：“唯物辩证法认为外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用。”我们必须把外因和内因这两个关系处理好，才能更有效地巩固思想工作的成果。
    通过抓积极因素，小郭有了不小的进步，可是，就在这时，他却有点自满了，对于同志们的批评和帮助，有时显得不耐烦。
    为什么会出现这种现象呢？我寻找了原因，主要有两个：一是小郭继续革命的自觉性不强，放松了对自己的思想改造；二是我们没有把全班的工作提到更新的水平，使全班的同志都以更高的标准要求自己，事事、处处带动小郭不断前进。这两个原因，前者是内因，后者是外因。遵照毛主席关于“内因是变化的根据”的教导，我首先帮助小郭认真学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，忆苦思权，使他认识到继续革命的重要性，提高他继续革命的觉悟。然后，我又遵照毛主席关于“外因是变化的条件”的教导，要求班里同志起模范作用，用实际行动帮助小郭。小郭克服了自满情绪，思想上又前进了一步。
    （三）既解决思想问题，又解决实际问题。毛主席教导我们：“应当指出：不能忽略非本质方面和非主流方面的问题，必须逐一地将它们解决。”在帮助小郭进步的过程中，我还体会到，一个人的思想问题是多方面的因素构成的，从道理上解决思想问题固然重要，但也不能忽视解决实际问题，否则，就会使非主流的东西转化为主流，出现反复。因此，我在做好小郭思想工作的同时，还注意帮他解决实际问题，从各个方面关心、体贴他。一次行军，我首先把行军的意义讲给他听，帮助他提高认识；同时，我又和班里的骨干一起研究了如何帮小郭解决行军中的实际困难的措施。行军途中，大家一边给他背诵毛主席语录，讲革命故事，一边帮他背背包和粮袋。他感动地说：“同志们这样关心和体贴我，再苦再累也没什么可怕的。为了保卫社会主义祖国，我要从难从严苦练铁脚板。”这次行军，小郭表现很好。
    通过帮助小郭学习毛主席著作，用毛泽东思想克服非无产阶级思想，小郭进步很快，变化很大。现在，他努力活学活用毛泽东思想，改造世界观，高标准严要求，积极做好各项工作。同志们都赞扬他变了样。
    小郭的进步，也深刻地教育了我。我深深体会到，掌握了毛主席的光辉哲学思想，就能全面地观察问题，分析问题，回答和解决问题，把工作做好。
    济南部队某部班长 侯德文
〖-ZW/正文〗
