〖ZQ/总期〗7460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何守明、冉启忠舍己救人英勇献身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队党委追授他们为“雷锋式的战士”〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队某部战士何守明、给养员冉启忠坚持向雷锋同志学习，危急时刻舍己救人，成都部队党委追授他们为“雷锋式的战士”。
    去年七月六日，工程兵集训队组织学员在江安河上进行操舟机操作训练。共青团员何守明等十二名同志，驾驶橡皮舟行驶到河心转弯处，突然发动机熄火，橡皮舟似脱缰的野马，顺流而下。下游一百三十米处，有一道拦水大坝，上下落差高达五米多，冲撞下去必然舟毁人亡。在橡皮舟距水坝只有五十米的时候，教练员果断下达了“会水的跳水推舟靠岸”的命令。何守明顾不得脱衣服，第一个跃入激流。接着，另外三名战士也跳下了水。他们四人劈波斩浪，奋力向右岸推舟。但是，由于水流湍急，橡皮舟推不上岸，被急流冲得离大坝只有五米了。这时，岸上和舟上的同志都焦急地呼喊：“何守明赶快离舟上岸！”凭着小何的水性，他完全可以安全脱险；但是，在战友的生命和国家的财产面临严重威胁的时刻，他不能只顾自己，毅然坚持击水推舟，奋勇向前。橡皮舟距拦水坝越来越近了，三米，两米，一米……，眼看一场严重的事故就要发生！在这千钧一发之际，何守明用尽平生之力，将橡皮舟向右岸引水渠猛地一推，操舟机的螺旋桨恰好卡在一根水泥桩上，挂住了橡皮舟，使十一名战友化险为夷。就在这同一时刻，何守明却被激流冲下拦水大坝，为抢救和保护战友的生命安全，英勇地献出了自己年青的生命！何守明牺牲后，战友们在他的日记中看到有这样一段话：“在革命斗争中，经常会遇到牺牲。为党为人民为革命英勇献身，就是我最大的幸福！”他用自己的行动，实现了自己的诺言。
    某团管理股给养员冉启忠，年年被评为学雷锋的好战士。他当给养员五年，经手的帐目从未有过差错，是一个埋头苦干、克己奉公的优秀给养员。
    去年七月，霪雨连绵，山洪暴发，岷江水位猛涨。七日上午，冉启忠所在部队下达了抗洪抢险的紧急命令。冉启忠搁下手上的饭碗，撒腿就向防洪大堤冲去。他正向前奔跑，突然身后传来快救人的喊声，只见江心一个小孩被巨大的漩涡卷下水去。警通连战士庞安民、聂玖安正在洪水中奋力抢救。可是，由于流急浪大漩涡多，庞安民和聂玖安已精疲力尽。冉启忠见此情景，飞也似地跃入汹涌奔腾的激流，奋不顾身地向前游去。他很快抓住了落水的小孩，拚力把小孩托出水面，推近岸边，在庞农民、聂玖安和一名下乡知识青年的协助下，终于把落水的儿童抢救上岸。小孩得救了，庞农民、聂玖安被激流推向了一个巨大的漩涡险区，随时都有被洪水吞没的危险。冉启忠拚尽全身气力，向小庞、小聂游去，并边游边喊：“那边危险！快，快向甘蔗地这边游！”小庞、小聂闻声后马上改变泅水方向，靠近了甘蔗地，脱离了险境，然而冉启忠同志却由于疲劳过度，被一股凶猛的洪峰吞没了。冉启忠牺牲后，被救儿童李瑞金改名叫李继军。孩子的母亲梅福琼激动地说：“我们要让小继军从小读毛主席的书，听华主席的话，象冉叔叔那样，走雷锋成长的道路，做一名共产主义新人！”（据新华社）
〖-ZW/正文〗
