〖ZQ/总期〗7460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让火炮显神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李清高徐众贤陈光发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研成果/“八五加农炮弹道合影测速瞄准镜”研制成功/无后座力炮教练弹革新成功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地炮装备的一个飞跃
    八五加农炮是一种老式的防坦克武器。由于瞄准装置落后，操作烦琐，训练难度大，发射间隔长，射击精度差，极不适应集群坦克的快速冲击。为革新这种火炮的性能，济南部队炮兵某部参谋罗信，经过十一年零十个月刻苦攻关，研制成功第八代“八五加农炮弹道合影测速瞄准镜”。它自动测距离、装距离，自动赋予不同装药的射角，自动测定位移量，可跟踪测定、自装每小时运行四十公里目标的各种航路角。瞄准手只做个简单动作，便立即发射，能收到开火快、打得准、省弹药、多击毁的作战效果。（孙景福）
    无后坐力炮教练弹革新成功
    八四八三五部队三机炮连连长郑原增大搞技术革新，成功地解决了无后座力炮教练弹不足的问题。在党支部的支持下，他和革新小组土法上马，经过二十多次现场试验，数十次反复比较和分析研究，摸索出了规律，研制成功了基本药管、药包。然后，他们又用三合板制成了射击前用于固定弹体于炮管内的定位板，并根据总参推广兄弟单位的经验，仿制了教练弹的反跳装置，使教练弹完全能代替实弹进行射击训练。经总参鉴定，被列为全军推广的打坦克器材革新项目之一。（李清高）
    百尺竿头 更进一步
    北京部队某炮团党委，从实战需要出发，发动群众，大力开展技术革新活动，试制成功了炮兵夜间作业器材“场致发光照明具”。它具有无灯丝，防震，寿命长，耗电省，光线均匀、柔和等特点。同原来的白炽灯照明具比较，具有体积小，重量轻，结构简单，携带方便，光线柔和舒适，便于捕捉目标隐蔽自己等优点，解决了炮兵夜间对敌作战的难点，深受干部战士的欢迎。（邱天增）
    取代了石沙教练弹
    以前，八二无后座力炮只有供训练装填用的石沙教练弹，不能发射。炮手要想摸索一点实弹射击经验，全靠每年二至三次的实弹射击。三四一一四部队革新小组，试制成功一种近似八二无后座力炮实弹的练习弹，取代了石沙教练弹。这种练习弹，符合实弹射击要求，精度良好；发射安全，有无靶档均可射击；着地反跳，发光发烟，便于观察和修正；能反复使用，制作经济简便。（徐众贤、陈光发）
〖-ZW/正文〗
