〖ZQ/总期〗7460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病房“文化班”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗后勤工作/卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一七九医院传染科接收了几个七、八岁的肝炎病人。他们的父母很着急：“这一住院，功课可就耽误了！”这话被科主任杜朋林听到了，他在支委会上提出了这个问题。党支部经过讨论研究，决定给住院的小学生上文化课，并把这个任务交给了共青团员、护理员文水莲、林华两人。她们高兴地接受了这个任务。
    传染科只有她们两个护理员，每天忙得不可开交。两人一合计，决定每天提前半小时上班，教孩子们认字；晚上提前一小时到科里，教孩子们算术，布置和检查作业。一天晚上下起了暴雨。住院的病员对孩子们说：“今晚下这么大雨，你们的阿姨老师不会来了，早点睡觉吧！”正说着，文水莲带着一身雨水来到了病房。
    这个传染科的护理员换了几茬，小病号也换了好几批，但是，病房“文化班”一直坚持着。小病员病愈返校后，学习都能跟得上。（报道组）
〖-ZW/正文〗
