〖ZQ/总期〗7460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆羽与《茶经》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秉伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我国古代的科学家和科学发明〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国是茶树的原产地，也是世界上制茶最早的国家。唐朝陆羽《茶经》是世界上第一部茶叶专著。
    陆羽（733――804年），字鸿渐，复州竟陵（今湖北省天门县）人。《茶经》是陆羽总结了劳动人民种茶的经验和他自己的亲身体会，于公元七五八年左右写成的。内容分茶之源、之具、之造、之器、之煮、之饮、之出、之略、之图十节。分别论述茶的起源和生物学特性，采茶制茶用具十五件，茶的种类和制造方法，二十四种茶具、烹茶方法和水的品第及饮茶风俗，各种名茶产地，杂录历史上有关茶叶的典故和用茶的药方等问题。
    《茶经》问世，对茶叶知识的传播，对中外贸易和文化交流都起了积极的作用，使各国人民俱受其惠。陆羽和《茶经》在世界茶叶史上的重要地位是全世界所公认的。
    陆羽之所以能完成这一创举，首先是唐朝茶叶生产的巨大发展。同时，也由于他本人博览群书，注重实践，多年“独行野中”，深入山野采茶，经常住宿在茶农家里，勤于调查学习的结果。皇甫曾送陆鸿渐采茶诗云：“千峰待逋客，春茗复丛生，采摘知深处，烟霞暮独行，幽期山寺远，野饭石泉清……”正是这样，陆羽才取得了这一杰出成就，成为世界上最早的有名的茶叶专家。
〖-ZW/正文〗
