〖ZQ/总期〗11090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇妙的“锯琴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林长华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆音苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗锯琴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一绺马尾抚弦律，些薄钢齿唱金曲”。这是人们对锯琴的赞誉。
    锯琴雅称乐锯，是木匠用的板锯，它的独特之处是可用来锯木板，又可当乐器使用。长度以80厘米为宜。演奏时，用左手握锯柄，另一头弓在椅桌或腿部弯曲成“S”形，右手握一把拉二胡的弓弦，在无齿的锯背上有节奏地拉动，左手不断调节锯片“S”形的弯度，就能发出人们意想不到的奇特旋律。
    奇特的乐锯出自奇妙的传说：18世纪，在法国马赛地区有位爱好音乐的木匠，歇憩抽烟时，在身旁的钢锯上敲烟斗的烟灰，无意间发现锯子发出一种美妙动听的音响，引起他的好奇感，就顺手拿着烟斗在不同部位敲击起来。这钢锯居然发出高低不同，音色迥异的旋律。木匠从这些不规则的音符里萌发出灵感，经过反复探究，渐渐摸索出锯片弯曲水平及拉弦部位产生的不同音调这种奥秘。后来他又选用较粗耐用的马尾作拉弓，增强音响效果，这样，用于独奏、伴奏的奇特乐器――锯琴就应运而生了。另有一说，17世纪意大利造船工人在锯木头时感觉出拉锯运力的大小、高低、长短会产生不同的音响，好奇者对这些锯子反复拨弄，产生奇妙的旋律，于是发明了这种乐锯，一时风行世界音坛。目前，国际上已设立“世界乐锯节”，节日期间，世界各地的锯琴演奏家常聚集美国西部的圣克鲁兹城呈技献艺庆佳节。
〖-ZW/正文〗
