〖ZQ/总期〗11090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美的晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷兰萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗晚会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金色年华，青春姣好，我们是快乐的话务姑娘……”一阵悠扬的歌声，从某部通信总站长话连娱乐室传出，周末文娱晚会开始了。歌声恰似一泓泉水，流进女兵的心田。平日里，她们通过小小的插孔，把美的声音传向四面八方；战斗中，她们用灵巧的双手，把威严的军令迅速传递。渐渐地，部队生活赋予了她们坚强、勇敢的性格。“又是一年三月三，风筝飞满天……”贵州籍战士袁文文的一曲《三月三》，把女兵们的思绪拉回了童年甜甜的梦境之中。由长话分队自编自演的讽刺小品《接电话》颂扬了热情为用户服务的优秀话务员，也批评了眼高手低、经常错接、误接电话的另一位话务员，格调清新，语言形象幽默，加上3位演员的良好演技，乐得女兵们前仰后合。当录音机里响起欢快的舞曲，白族姑娘杨宏等女战士又跳起了白族舞《绕山林》……
    最后一个节目《快乐的女兵》新颖奇绝，其内容是：女兵军装表演。许文和吴江的裙服优美活泼，杨宏和言国玲的短袖夏装利落灵巧，田梅和陈红英的军装整洁庄重，何丽芳和马燕的军官服英姿威武。统一的美，整体的美，和谐的美，组成了今日的军人之美。
〖-ZW/正文〗
