〖ZQ/总期〗11090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民抗日战争纪念馆将扩建
    当选为80年代北京十大建筑之一的中国人民抗日战争纪念馆将扩建。二期工程建筑方案已于新近选定，开工在即。预计新工程将在明年“七・七”前夕竣工。
    我国一批省市调整工商企事业单位用房租金
    辽宁、北京、上海等9个省、直辖市和石家庄、广州、银川等一批城市，在工商企事业用房租金的改革方面先行一步，将平均每平方米租金由原来0.7元左右调整到1.2元以上。
    机械电子部确定电子产品出口体制改革试点单位
    机械电子部确定13家电子企业集团和骨干企业今年开始实行外汇全留、自负盈亏试点。这13家试点企业（集闭）分别属于天津、上海、江苏、北京、广东、河北、四川等地。
    全国已有老年报刊36家
    新近在成都举行的全国老年报刊联谊会提供的材料说，我国目前已有老年报刊36家。这些报刊为全国8700万老年人提供多层次、多品种的精神食粮。
    我国博士后工作进展显著
    5月21日召开的全国博士后工作会议提供的材料表明，我国博士后工作已取得明显进展。目前在全国81个高等学校和科研机构共设立博士后流动站122个，进站博士后的总人数为201名。
    世界民用航天工业前景欠佳
    据英国《金融时报》报道，由于通讯卫星的需求量减少和发射市场变化无常等因素，世界民用航天工业在今后数年中将面临不景气局面。据这份有关今后10年航天市场的报告预测，90年代进入运行轨道的商业通讯卫星将比1984年预计的每年20颗少一半左右。
    美4月份消费物价上升0.4％
    据美国劳工部5月20日公布的统计数字，美国今年4月份的消费物价指数上升了0.4％，按年率计算为5.3％。
    南朝鲜光州举行规模浩大的示威斗争
    南朝鲜光州各界人士10万多人为纪念光州人民起义8周年，19日举行了声势浩大的反美反政府斗争。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
