〖ZQ/总期〗11090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上穿甲弹――剑鱼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采生物趣谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗剑鱼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    剑鱼是一种生活在深水中的食肉类海洋动物。与普通鱼类相比，其最明显的特点是，上颌长达70多厘米，呈剑状突出，且十分坚硬锋利，不但可以刺穿木船船板，还可以刺穿铁甲军舰。故又被人们称为“海上穿甲弹”。
    剑鱼无腹鳍，无牙，体上部淡蓝色或淡紫色，下部银白色，最大的体长约4.6米，最重约450公斤。剑鱼遇到危险情况时，总是凭着自己这把独特的利剑，向敌手发起冲击，待击穿对方的躯体后，便逃之夭夭。这是它得以战胜敌手保存自己的绝招。据报道，历史上曾发生过多起剑鱼袭击船只的事件。其中最引人注目的有两次：
    一次是第二次世界大战末期，英国一艘名为“巴尔巴拉”的油船正在大西洋上航行。突然，船上的人吃惊地看到一个黑乎乎的椭圆形东西飞速向其袭来。不大一会，船体左侧发出一声震耳欲聋的巨响……起初，人们认为是遭到了鱼雷的袭击，个个吓得魂不附体。然而令人感到奇怪的是过了好大一会，“鱼雷”仍然没有爆炸。于是，人们小心翼翼地从舱里爬出来，带着侥幸的心理对船体进行了一番检查，结果发现：左侧被扎穿了一个大洞，海水正在汹涌而入，油船危在旦夕。他们万万没有想到，离船远去的“鱼雷”竟是一条巨大的剑鱼！
    另一次是英国军舰“列波里特”号在海上执行作战巡逻任务，也遭到了剑鱼类似的袭击。尽管该舰的铁甲很厚，但还是没有逃脱被击穿的厄运，海水一个劲往船舱里灌，片刻，船体开始倾斜下沉。幸亏人们想尽一切办法全力抢救，才免于葬身海底。
    剑鱼对海上航行的船只确实威胁很大，但据渔民们说，只要采取适当的规避和防御措施，是完全可以免遭不幸的。平时，剑鱼生活在大洋深处安分守己，一般不主动攻击船只，只有当它发怒时才不顾一切地扎穿船只或鲸类。因此，有经验的渔民在海上操船作业时大都十分小心，尽量避开剑鱼活动猖獗的海区，偶尔遭遇个别剑鱼袭击时，便用鱼叉和麻醉枪与其巧妙周旋，最后虎口逃生。
    剑鱼也有被人喜爱的一面。它肉嫩味美，营养价值和经济价值颇高，是渔民们捕捉的名贵鱼类之一。人们不禁要问：剑鱼如此凶悍，能捕捉到吗？回答是肯定的。渔民们捕获剑鱼的方法非常巧妙有趣。一到捕获季节，他们便成群结队在船上或岸上设立20多米高的t望塔，寻找剑鱼的踪迹。发现目标后，迅速接近它，并向其投掷鱼叉。被刺中的剑鱼拖着鱼叉拚命逃跑，渔民们驾驶着小船紧追不舍，直至剑鱼精疲力竭时将其捕获。
    剑鱼常常成对出现，捕捉时如先捕雌鱼，与其结伴的雄鱼一定会回来寻找，故可“一举两得”。如先捕捉雄鱼，雌鱼便溜之大吉了。
〖-ZW/正文〗
