〖ZQ/总期〗11090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗静止的海涛――石海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦彦宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被中外称誉为“火山博物馆”的五大连池国家自然保护区，位于黑龙江省德都县境内。在这片连绵起伏的火山群中，有块面积约占地40平方公里的景观之奇――石海。它宛如一幅刻琢细腻的浮雕，镶嵌在五个耸立的火山堰塞湖下。
    据五大连池史志记载，石海这块景观形成于1719―1721年间，是火山相继喷发岩浆迸流叠凝的产儿。
    盛夏到此游览，拾阶攀上药泉山“望海亭”鸟瞰，石海里墨绿色，恰与药泉山下碧波荡漾的药泉湖南北相望，黑白互映，下“望海亭”，北上3公里，沿石海小径，便进入了“石海”第一景“踏浪景观区”。但见此处石波涌浪，浪涛蕴奇，仿佛令人置身于姿态万千的浪峰间、逐波于气势磅礴的潮头上（见图1）。难怪紧随在哪些地质、地理、历史学家之后，纷至沓来的是绘画、摄影艺术家们，他们在这里找到的是海的魂魄，涛的气概。
    如果说石海第一景是一支动的乐曲，那么石海第二景“自然群雕区”则是一首静之交响诗了。涉足流连于此，映入眼帘的是一幅幅栩栩如生的禽形兽姿图。你瞧那方方的岩礁上，一只笨拙的海龟正小心翼翼地举头远眺，形影如塑，呼之欲动（见图2）；那“红鲤跃浪”尾荡涛谷，惟妙惟肖；“石熊观天”形身滑稽，令人哑然啼笑（见图3）；“金鸡报晓”更是巧夺天工……多少中外游人置身此境，都会被大自然这位巨匠的鬼斧神功所倾倒。正象一位著名的词作家为它写的歌词那样：“小兴安岭下五颗珍珠明，松嫩平原上突起十四峰，药泉迎来五洲客，石海送走好宾朋。”（秦彦宇撰文并摄影）
〖-ZW/正文〗
