〖ZQ/总期〗11090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吸引官兵谈军论武集思广益解决难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部红四连军事研讨周会办得红火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋许文兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗执勤工作改革武警山西总队执勤现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤奋、许文兴报道：5月8日，红四连会议室里座无虚席，每周一次的军事研讨周会正在进行。今天的议题是，如何开展好和平时期连队军事比武竞赛活动。
    四连的军事研讨周会开始于去年7月，由几名班长和战士发起。每到周末的夜晚，战士们自动聚集在连队门前的球场上摆开龙门阵。从手中武器，到坦克、飞机、激光、红外和无人制导武器，从《孙子兵法》、《三十六计》，到《战争论》、空地一体大纵深作战理论；从马陵之战、赤壁之战，到中东之战、马岛之战、对越防御作战以及连队当前的训练问题；从蒙哥马利、巴顿，到毛泽东、朱德、周恩来等我党我军老一辈的无产阶级革命家、军事家。大家围绕国防、军事这个大题目海阔天空议论风生，使连队干部战士增强了对军事的兴趣。连长张涛和指导员许敏强一合计，把战士们请进了连部会议室，并以普通一员的身份加入了这个行列。
    随着活动的开展，连队还利用军事研讨周会引导大家对连队在训练、管理中出现的各种新问题开展研究和探讨。有段时间，一些战士认为习武不能成才。连队便及时在军事研讨周会活动中，安排“习武能不能成才”的讨论。战士们从日本企业家学习《孙子兵法》和许多退伍转业军人将军人素质与企业家精神贯通，将军事管理运用于企业管理，在经济建设中大显身手的事例，旁征博引，使大家看到学好军事科学，不仅军营里有用，回到地方也有用武之地。
〖-ZW/正文〗
