〖ZQ/总期〗11090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警山西总队执勤改革取得经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗引进先进科学技术，节省了兵力，减轻了勤务疲劳，提高了安全系数〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边疆资源保护内蒙古军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队的执勤设施简陋陈旧、执勤手段落后的状况，与其所担负的以执勤为中心的各项任务的矛盾越来越突出。出路何在？山西总队从1985年8月起，首先把突破口选在了执勤改革上。会议期间，与会者亲眼目睹到的执勤改革项目，用于防逃制逃的多功能监控工作台有12个种类；报警系统有红外报警墙、红外报警线、激光报警等；制逃系统有高压防卫线；执勤指挥联络系统有各类双工对讲机5种。为完成追捕和堵截任务研制的公路堵截配套器材有光电警告牌、烟雾迷漫箱、拦车索和阻车钉。在勤务值班室设置了保证停电后各种设施能正常使用的直流转换器等。这些执勤改革项目在全总队的普及率达94％左右。在通信指挥保障上，实行固定与机动联络的有机结合，总队除固定通信网络外，还在全省范围内的三个制高点建立了超短波自动转接站，全总队有线、无线通信联络覆盖率达到80％，各级的指挥保障正向迅速、准确、保密的高层次发展。
    山西总队的干部战士把执勤改革所带来的直接好处概括为：节省了兵力，减轻了勤务疲劳，提高了安全系数。
〖-ZW/正文〗
