〖ZQ/总期〗11090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“借尸还魂”新招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何迎喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据英国《科技新闻》年初报道，美国加利福尼亚州一位名叫波利斯・肯特的妇女，生前曾希望死后能有朝一日重返人世。去年12月11日她去世后，其子便将她的头颅交给一家公司冰冻保存，准备保存到医学可以使其再生的时候为止。这家公司专门冰冻保存死人的头颅，每颗收费3.3万美元。
    一颗头颅如何使肯特太太起死回生呢？这家公司解释说，人体的所有细胞都含有遗传信息。随着医学科学的发展，总有一天，科学家会培育出和死者一模一样的“复制品”。当这个“复制品”成长到一定年龄，再将保存的头颅解冻，移植到它的身上，死者就回到人间了。
    这种设想，无异于神话中的“借尸还魂”。且不说它在科学技术上能否实现，也不说它将来可能涉及的诸多伦理道德和法律问题，单就割去一个年轻活人的头，换上一个死人的脑袋来说，听起来就够残忍的！
    古今中外求长生之术者不乏其人。不过，可以断言，那些流浪于西方国家街头，为糊口而奔命的穷困潦倒的人，决不会想到死后有朝一日再回人世经受熬煎。即使有，他们腰包里的几枚硬币，也打动不了象保存头颅公司那样的机构。其实，那家公司不会真正关心肯特太太们能否再回人世，也用不着担心肯特太太们的子孙日后找上门来算账，尽管说得煞有介事，但它真正关心的恐怕还是眼下就能拿到的那数万美金。
〖-ZW/正文〗
