〖ZQ/总期〗11090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矢志艺海苦泛舟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访业余作曲家、某部副政委贾艺敏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦景周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支身着橄榄绿的文艺轻骑兵正崛起于中原艺坛，他们兵马不多能量却不小，随便挑出一个，不仅能歌善舞，还能吹拉弹奏，寥寥数人便能支撑起一台大戏。4年前，当这支队伍刚刚诞生之时，便赶上进京演出，不料倾倒四座，招来热烈掌声。打那以后，他们便奔走在千里黄河两岸，活跃于山岭沟壑密林哨卡之中。短短4年，他们竟在军内外文艺大赛中夺得60多块（面）金牌、奖状和锦旗。
    人说：“强将手下无弱兵”。由此我想到了他们的领导――原武警河南省总队业余演出队队长、某部副政委贾艺敏同志。他自1965年参军从艺起，至今已有23年的艺龄了。他能编能导能演能奏，主攻方向是作曲，1987年可谓大丰收。这一年，他有6首歌曲在省市声乐大赛中获奖，使音乐界的同仁们为之刮目。为战士歌唱，为金盾争辉，是他创作的主旨和追求。他过去的许多获奖作品如《向国防现代化进军》、《哨兵的眼睛》、《南疆的百灵》等，都洋溢着军旅风情，染着浓郁的兵昧儿。近年来，创作的一百多首“兵歌”见诸报刊；他追求质量，善于汲取，能把许多地方戏曲和优美旋律巧妙和谐地揉合于民族、美声和通俗唱法中，他用豫剧曲调为主干谱成的《河南好》曾一度风靡中原，轰动京华，并被灌制磁带行销市场。
    艺术是高层次建筑，也是劳与苦的结晶。老贾先后易动工作十几次，每到一个演出队他都当队长管业务，不懂就学，他遍问名师广交朋友，春秋冬夏求学不辍。为了心爱的事业，他提干后15年没有休过探亲假。有一年到外地演出，老父亲猝然去世，一封急电飞进了军营，首长拿着电报来找他。在紧张演出的关节眼上，他知道对于他这样一个兼队长政委导演乐手于一身的人离开后演出效果将意味着什么。一咬牙他撕碎了那张电报纸，噙着泪寄回二百元。后来给武警总部双先会演出，又一个噩耗飞至，八旬老母摔断胳膊！催他返回故里。这一次他动摇了，动摇了整整一个夜晚。可翌日清晨，那封电报又被他压在了枕下，一压就是几个月呀！
    今年河南省要举办首届艺术节，老贾满怀期冀地对我说：“老焦，咱们一起合作干吧，解放军和武警联合起来，打入艺术节！怎么样？”
    我欣喜地张望着，张望着他那张天庭饱满却又爬满纹路的笑脸。
〖-ZW/正文〗
