〖ZQ/总期〗11090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一代天骄尽风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《十大将传记》丛书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李琳窦忠安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国新民主主义革命史的丰碑上，镌刻着中国人民解放军十位大将的英名：粟裕、徐海东、黄克诚、陈赓、谭政、肖劲光、张云逸、罗瑞卿、王树声、许光达。他们的战斗业绩年纪稍长的读者大多熟知。但是由于前些年我们对传统教育有所忽视，大将们的名字在青年读者中渐渐被淡忘了。据不久前《中国文化报》对北京青年读者的抽样调查，知道十大将名字的竟然不到百分之一。这个现象不能不引起我们的注意。正因如此，海燕出版社特意编辑出版了一套《十大将传记》丛书。
    这套丛书以每个大将的成长史单独成书，每本书通过一系列曲折惊险、跌宕起伏的故事描写，再现了大将们波澜壮阔的战斗历程。十位大将虽然出身不同，经历有别，却有着基本相同的人生轨迹：胸怀壮志，投身革命，南征北战，九死一生，在血与火的熔炼中，从一个普通少年成长为指挥千军万马的杰出将领。他们的成长轨迹本身就闪烁着光彩，再加上作者巧妙的结构和生动的描写，使作品更富有特殊的魅力。
    作为人物传记，应努力反映人物的本来面貌。《十大将传记》的作者们坚持历史唯物主义的态度，实事求是地记述大将们的成长历史。为切实做到这一点，作者在创作中主要根据大将本人对一些历史事件的回顾，以及许许多多曾经与他们并肩战斗过的老同志的回忆材料。这套丛书的16位作者，曾分别走访了十位大将的亲属及了解他们的老同志，并核查了党史和军史上的许多文献资料，进行了大量的调查研究工作。作品中所涉及的不管是正面还是反面人物，都写出了历史的真实。书中所提到的重要历史事件和大将本人的重要经历，都有据可查。即使是对国民党高级将领的描写，也大都以大将们的回忆为依据，避免了随意拔高或贬低。
    十位大将的传记集册成套出版，这还是第一次。因此，大将们的经历、家庭和个人生活，在广大读者面前，也是第一次真实而全面的披露。这对那些渴望了解、探索大将们成长奥秘的人们，无疑提供了一份难得的材料。尤其是作品中对一些历史事件的具体场景和具体事件的描绘，以及围绕这些所展现的众多历史人物的言行，都具有史料价值。其中如粟裕大将两次谦让司令员；谭政大将起草“古田会议决议”等史实，都是鲜为人知的珍贵史料。此外，每部传记都附有大将们在不同时期留下的珍贵照片，有的还是第一次刊出。这些照片不仅能使读者目睹大将们当年的战斗丰采，而且具有收藏价值。
    值得一提的是，这套丛书既写出了大将们所共有的无私无畏、勇于献身的高尚品格，又写出了他们各自所具有的或庄重，或幽默；或锋芒毕露，或精华内敛的鲜明个性，读后如见其人。同时，作品还着力刻画大将们的情感，写他们对祖国、对人民的热爱，对亲人、对家乡的思念，对妻子、对儿女的爱恋。通过这些描写，使读者感到这些指挥千军万马的将军，是那样真切可信。
    如今，大将们有的还健在，有的已经作古，但是这套记载他们光辉历史的丛书，必将激励一代又一代的后来人，为实现大将们毕生所追求的崇高理想而不懈地奋斗！
〖-ZW/正文〗
