〖ZQ/总期〗11090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会唱歌和用歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部“思想工作模范连”文娱活动的调查与思索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲苇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺活动/调查/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，某部三连被北京军区授予“思想工作模范连”的光荣称号。在这前后，笔者因工作关系经常去该连，深切感受到，此连光荣称号的由来，在一定程度上得力于文娱活动的相辅和配合，其中歌咏活动乃是一例。他们的几点做法及其效果很值得思索。
    一、注重结合青年战士的审美趣味，把歌咏活动搞得形式多样、活泼新鲜。他们既把队列歌曲作为军营的“主调”，又经常在节假日举办专题歌咏晚会，如通俗歌曲晚会、家乡小调汇演、篝火晚会、歌舞联欢会等。
    （思索之一：歌声，是部队不可缺少的，但单调的歌唱腻了，也会令人生厌。在此情况下，变换一下演唱方式，会增加战士的新鲜感。）
    二、善于“用乐”，发挥歌曲振奋精神的作用。去年5月初，该连接到参加师军事比武的任务，准备时间不足20天。对此，连干部在科学组织训练的同时，为激发竞争意识，他们每天都唱着连歌走向练兵场。比武那天，又高唱连歌鼓舞士气，一举夺魁。
    （思索之二：古时候管仲教士兵“用乐”而摆脱追兵，拿破仑的士兵经常唱着《马赛曲》冲锋陷阵……今天我们也不能忽视精神对物质的能动作用，要恰如其分地“用乐”。）
    三、运用歌曲审美教育作用，净化心灵。有一次，在礼堂看电影前团里先组织赛歌，三连因有别的任务只来了13名战士，宣传股长说三连人少可以不唱了。可13名战士不甘示弱，觉得集体赛歌是一种荣誉显示，今天自己连的人虽少，也是代表的整个连队。便由带队的军士长指挥唱起了《血染的风采》，歌子唱得声情俱佳，一段未完，全场其他连队的战士也情不自禁地唱和起来……最后，竟使得宣传股长无法再评论名次。
    （思索之三：经济的效益可通过利润检验，训练的效果可通过考核检验，而文娱活动产生的美育作用却是潜移默化的，一经发挥所产生的效益也是巨大的。）
〖-ZW/正文〗
