〖ZQ/总期〗11090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗OK！中国水兵军乐队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭向星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水兵军乐队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    腥红的大幕徐徐拉开，年轻的水兵齐步登台，军乐高奏，队列化作了海浪，化作了巨轮……
    一台朝气，满目清新！这是我国第一支能进行军乐队列表演的乐队（见下图）。
    1987年9月27日。首钢五一剧场。在第一届中国艺术节闭幕式上，坐在台下的中央负责同志的心情和全场观众的心情一样激动不已，国务院副总理万里同志说出了大家的心声：我们的部队就应该象这个样子！
    这支水兵军乐队，就是海军战士军乐队。她成立于1986年2月16日。当时，47个战士，平均年龄不到19岁，平均军龄半年多一点，只有3人略识简谱，其余还都是“乐盲”。凭这样的条件，他们能进入军乐的艺术殿堂吗？
    巨大的问号不无道理，但是，年轻的水兵用自己的行动很快把它拉直成了巨大的惊叹号。
    时经两个半月，他们在海军领导机关“五一”节升旗仪式上整齐地吹奏了国歌；4个月，他们已能进行军乐队列表演；8个月，他们与美国太平洋舰队军乐队共同演出。
    那是1986年11月，美国太平洋舰队访问青岛期间，一场中美水兵足球赛在青岛某体育场将要拉开战幕。主席台两侧各自坐着中美海军的军乐队。一场军乐对抗赛不可避免而又心照不宣地进行着。
    蓝眼睛一曲《舰长进行曲》奏罢，黑眼睛一曲《人民海军向前进》乐起；美军奏《越过海洋的握手》，我军奏《迎宾曲》；他奏《星条旗永不落》，我奏《歌唱社会主义祖国》……此起彼伏，军乐在表达着感情和友谊。
    美国太平洋舰队军乐队，在美国久负盛名。他们每一个人都有十五六年的乐龄。当他们得知与他们对奏的是一群刚学了8个月演奏的年轻中国水兵，惊异不已，不敢相信。他们忍不住三三两两跑到中国乐手面前看个究竟。当他们确信这是事实时，他们翘起大拇指，连叫“OK，OK！”
    透过不平凡的成就，可以看到不平凡的追求。年轻的乐手们记得：进行军乐集训的农场，条件是多么艰苦；还记得练吹奏，许多人练的头晕，眼花，牙齿松，嘴巴肿，但是练习未曾稍有懈怠；那5名中年军乐教员和一名队列教员所吃的苦，更成倍于他们。
    如今，军乐队成立整整两年了。两年来，在北京、天津、青岛、唐山等城市，他们参加仪仗、伴宴、演出达130场，观众达24.6万多人。真正的军乐应该由真正的军人来吹奏。他们下定决心：让军人的气质和精神洋溢在演出里，让我们的军威和国威昂扬在吹奏中！
〖-ZW/正文〗
