〖ZQ/总期〗11090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从家庭主妇到女总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《科丽》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢瑞华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益域外书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年2月25日上午，在马尼拉的菲律宾俱乐部，一位普通的家庭主妇宣誓就任菲律宾共和国总统，她就是世界上仅有的3位现任女总统之一――科拉松・阿基诺。这位女总统的上台，被国际舆论界称为菲律宾的二月革命。二月革命使科拉松・阿基诺成了国际新闻界和政坛上引人注目的风云人物，日本广播公司还授予她“1986年最佳妇女”奖。一位亲眼目睹菲律宾二月革命的意大利记者乔瓦尼・波尔齐奥，迅速撰写了一本名为《科丽》的书，以较翔实的资料介绍了阿基诺夫人推翻马科斯和伊梅尔达的统治，由家庭主妇成为女总统的经历。
    阿基诺夫人原名是玛利亚・科拉松・科胡昂科，昵称科丽。她1933年出生于马尼拉市。她出身的许寰哥家族是当地很有名望的华裔家族。在父母的影响下，科丽从小是位虔诚的天主教徒。她受过良好的高等教育。13岁求学美国，并于1953年毕业于纽约圣・文森特山学院，获学士学位。自1954年10月11日，和当时任菲律宾《时报》记者的贝尼尼奥・阿基诺结成伉俪后，便入乡随俗，担当起操持家务和教育孩子的任务。
    凡熟悉科丽的人，都认为她是一个贤妻良母式的女子。她性情文静，朴素内向。即使在她的丈夫阿基诺当选为打拉省省长、自由党总书记、参议员时，科丽也很少出头露面。她小心谨慎，从不涉政。但是后来丈夫的被捕，使科丽的生活发生了转折。因为她除了家务和孩子，还要帮丈夫做些在狱中不能做的事情：与民主人士来往、送信、参加政治会议等，这给了她很大的锻炼。但是即使那时，科丽仍然主要做些织毛衣、做饭、带孩子等家庭主妇的工作。1983年她的丈夫惨遭枪杀，面对丈夫的遗体，科丽才明白她这贤妻良母的命运应该彻底改变了。她出人意料地参加了总统的竞选，并在教会的支持下取得成功。
    在《科丽》这本书中，作者曾这样分析科丽成功的原因：“科丽这个人物是以朴素无华、落落大方的品德去打动人心，使平民百姓众望所归的。她谦虚文雅，沉默寡言，她与伊梅尔达不同。”“她勇敢地顶住了痛苦的重压，经受了尼尼奥牺牲的考验，继承了他和平的使命，从而得到了人民的崇拜和教会的祝福。”
    当她就任总统之后，坚持不住进马拉卡南宫，因为她认为那地方对一个穷国的领导人来说过于奢华。她始终这样要求自己：要以菲律宾人民的名义执政，为谋求公正社会的实现而努力。所以，在个人生活上她也力戒奢侈。也许正因如此，在动乱年代的菲律宾，这位女总统才赢得了人民的信任。
〖-ZW/正文〗
