〖ZQ/总期〗11090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书画合一相得益彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭冰光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军青年书画家石金柱从小喜爱书画艺术，经过20多年的刻苦磨砺和辛勤耕耘，而今已是一个硕果累累的人物了。其作品曾获文汇青年书法竞赛一等奖、银牛书法奖、黄鹤杯书法奖、银河书法奖、总政治部优秀美术作品奖、中央电视书法竞赛奖及全国爱国杯书法大奖赛一等奖，并参加了中日书法联展、中日牡丹樱花书法笔会、国际青年画展，其名字被列入中国当代书法家辞典。
    金柱的书法受著名书法家武中奇教授的指导，从唐楷入手，上追汉魏，下汲宋元明清。他善取碑帖之长，诸家之妙，着意融会，自出机杼。能书楷书、行书、篆书、草书，尤其善长于草书，其草书豪放而不羁，痛快淋漓。
    金柱的绘画得力于书法造诣，他能以书法的风骨入画，以绘画的风采致书，互为渗透，相得益彰。如他的梅花作品《每于寒尽报春时》，先运用传统画法挥写一株老干新技，姿态清高，笔法雄朴、苍劲，似有金石气，梅花枝条交错穿插，有草书的意趣；花朵如银星闪烁、虚虚实实、富有层次；至于背景，则转换手法，运用彩墨冲洗、冲染，渲染出冰天雪地的茫茫世界；花青与藤黄冲出的淡绿色调，使人感受到冬去春来的交错时空，自有“醉人春色不须多”的惬意，给人以希望；几只小鸟伫立枝头，仿佛它们一声啼鸣，即揭开了春天的序幕。金柱的绘画还有个特点，就是把诗、书、画融为一体，在其不少作品中，人们常常可以欣赏到他的诗词佳句，如他题的梅花诗句：“孤芳疏影绝世姿，寂寞尘外得春迟。冰心遥寄枝头愿，只于寒尽报春时”。写景恬静、幽雅，抒情洒脱、豪迈，自有一番境界。
    著名画家关山月看了其作品展览后，十分赞赏并欣然题词：“后生可畏冲天劲，莫负丹青振中华”。
    最近陕西人民美术出版社出版了《石金柱画集》，并将印制1989年度石金柱画选的挂历。
    石金柱虽饮誉海内外，但他从不自满，“艺无涯”，这是他常说的一句话。
〖-ZW/正文〗
