〖ZQ/总期〗11090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗监督实施阿富汗问题协议的芬兰将军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗问题/芬兰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据关于政治解决阿富汗问题的日内瓦协议的附加备忘录，联合国将派遣来自芬兰、瑞典、奥地利、丹麦、加拿大、波兰、加纳、爱尔兰八个国家的50名军官，去巴基斯坦和阿富汗监督该协议的实施，并在伊斯兰堡和喀布尔分别建立一个指挥部。两个指挥部由一位军官统一指挥，这就是4月19日被联合国安理会任命的芬兰军官――拉乌里・赫尔米宁少将。
    赫尔米宁将军现年55岁，出身于军官世家，他的父亲佛朗斯・赫尔米宁中将曾任过芬兰空军司令，他的两个儿子也都是芬兰现役军官。1985至1987年，他曾任芬兰驻苏联武官，现任芬军总参谋部防空部队稽察员。
    从1948年到现在，芬兰已有2万多人次参加过联合国维持和平活动。赫尔米宁将军自1970年以来，曾在中东和塞浦路斯两次执行过联合国维持和平的使命。对于这次担任两个指挥部的司令，他早有思想准备，一年多以前当他还在苏联任武官时就得到了“预告”，从那时起就注视阿富汗局势的发展变化。他认为，监督阿富汗协议的实施，是一项“最危险的”、“艰难的”任务。
    （木东）
〖-ZW/正文〗
