〖ZQ/总期〗11090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜凡唐水福郭延斌贾清斌刘保顺余贵忠张晓雪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部干部战士中出现围棋热
    中国围棋擂台赛我国棋坛国手的“三连胜”，使兰州军区某团又一批人对围棋产生了浓厚兴趣。据调查，在该团围棋已成为干部战士最喜爱的文体活动项目之一。他们认为围棋高雅深奥，集娱乐与益智于一身，会不会下围棋在一定程度上代表着一个人的文化水准。该团政委刘望新说，他们准备办围棋讲座，年底再举行一次围棋赛，把这项战士喜爱的活动继续开展下去。 （杜凡、唐水福）
    某仓库与驻地文化单位协作培训文体骨干
    沈阳军区沈阳车材仓库近年采取与地方文化单位协作代培方法，培训文体活动骨干，目前已有近百人参加了地方文化单位在部队举办的书法、摄影、篮球讲座；11名战士参加了专项培训。该部从生产收益中两次拿出1300元，为干部战士购买学习教材、器材，并交纳代培费。 （郭延斌）
    蚌埠军分区政治部积极鼓励业余作者参加创作赛
    为发现和培养文艺创作人才，蚌埠军分区政治部积极鼓励业余文艺创作者参加各种竞赛。到4月底，该部有37篇（幅）文艺作品参加了竞赛。5月1日，宣传干事许俊文的散文《你是否理解我的情怀》，率先获安徽人民广播电台举办的散文大奖赛最高荣誉奖。 （贾清斌）
    兰州军区某高炮团建起“戈壁乐园”
    驻守腾格里沙漠边缘的兰州军区某高炮团，因地制宜创造条件，创建7个“戈壁乐园”，改善了基层文化生活。“戈壁乐园”里有电视机、收录机、报刊书籍及文体器材，还有了篮球、排球、羽毛球场和沙漠舞场。 （刘保顺）
    国防科工委某部疗养院活跃休养员文化生活
    国防科工委兴城疗养院借助当地驻军及本院休养员的力量，活跃文化生活。5月4日，当他们组织第3次联合演出时，受到来自各实验基地、发射场的科技工作者和地方党政领导的赞扬。平时，该院还做到了周有舞会，月有“趣味性、慢节奏”运动会，季度有文艺节目演出。          （余贵忠、张晓雪）
〖-ZW/正文〗
