〖ZQ/总期〗11090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委副主席杨尚昆要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化改革从严治军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清、秦基伟、迟浩田、杨白冰和杨副主席一起会见北京军区师旅以上干部教学法集训班全体同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华高艾苏孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队工作改革/附照片RW：杨尚昆/中央军委副主席/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月21日讯 记者刘国华、高艾苏报道：今天，中央军委副主席杨尚昆亲临北京军区中高级干部训练现场，视察部队干部训练工作并接见了参加北京军区师旅以上干部教学法集训的全体同志。杨尚昆在这里对数百名中高级干部发表讲话指出：军队必须改革，不改革就没有出路。
    上午10点整，杨尚昆来到北京军区，和已经到达这里的刘华清、秦基伟、迟浩田、杨白冰、刘安元等领导同志一起，听取了北京军区司令员周衣冰、政委刘振华关于举办干部教学法集训情况的汇报。接着，和参加集训的师旅以上干部亲切会面。杨尚昆在讲话中对北京军区坚决贯彻军委和总部的指示、本着改革的精神加强干部训练，着力提高干部“指挥和管理部队的能力、训练和教育部队的能力”的工作给予充分肯定。他希望大家在这次集训之后，继续努力加强部队训练，不断提高干部的“两个能力”，把部队工作搞得更好。
    杨尚昆在讲话中说：现在我们部队总的情况是很好的，但是问题也不少，主要是“严”字不够，管理上有些松懈，纪律有些松弛。特别是在发展商品经济的情况下，出现了许多新问题，这是我们过去没有遇到过的，军委正在想办法解决。杨尚昆肯定北京军区在这次集训中从几个方面对这些新情况进行的研究，他认为这些问题经过努力，都是可以得到很好解决的。
    杨尚昆针对这些新情况特别强调了军队工作的改革，他说：军队必须要改革，不改革军队就没有出路。但怎么改，军委正在研究，部队也在研究。希望你们师旅以上干部也参加这个大的研究，我们大家一起共同努力，把国防建设和军队的现代化、正规化建设搞得更好、更扎实，使解放军真正可以随时应付突发事变。
    杨尚昆等领导同志上午还视察了北京军区领导机关的自动化指挥系统、战役模拟系统和对中高级干部进行训练的电化教学场所。在设有红蓝军军、师各级指挥所的战役对抗模拟系统前，杨尚昆认真地向总调理员询问这一现代化训练系统的情况，并不住地称赞说：“好，真不简单！”
    北京军区5月9日开始举办的师旅以上干部教学法集训，将于明天完成全部预定课程。在短短12个训练日里，北京军区领导同志亲自任课。运用集团作业、现场提问，参观见学等多种形式，使受训干部完成了管理、指挥、训练、政治教育四课的全部训练内容，并听取了老山前线部队作战经验介绍。按照北京军区党委的部署，师旅以上主官返回部队后，将按照这次集训探索出的新路子，以训练为中心深化部队工作改革，尽快使部队的现代作战能力在新形势下有一个新的提高。
    杨尚昆和军委、三总部领导同志高兴地会见了北京军区师旅以上干部教学法集训班全体同志。 本报记者 孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
