〖ZQ/总期〗11090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日坛宾馆投资万元搞军训的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨人忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月24日至3月23日，北京军区军械修理工训练大队应北京市日坛宾馆要求，对新招聘的40名宾馆服务员进行了为期一个月的军事训练，日坛宾馆相应偿付军训费1万元。
    5月7日，是日坛宾馆新招聘的服务员结束专业培训走上工作岗位的头一天，笔者对此事进行了跟踪采访，从中得到许多启示――
    启示之一：企业的军事经济观念在内部动力和外在压力中悄然增强
    日坛宾馆人事保卫部经理张海江是这次军训的具体组织者。谈起“为何投资万元搞军训”的问题，他感慨良多。
    他说：“我们宾馆1984年开业。当年招聘的第一批服务员经过短期培训就仓促上岗了。上岗后我们发现，这批服务员松弛、散漫，自我管理能力普遍较差。特别是近几年，北京市服务事业发展很快，宾馆内部竞争的动力和旅客住宿选择范围越来越大、标准越来越高的外部压力，都迫切要求尽快提高服务人员的全面素质，否则就会直接影响宾馆经济效益，甚至可能在竞争中‘败北’。
    “去年底，我们招聘第二批服务员的工作一开始，总经理提出了三条要求：第一，要把国防教育纳入宾馆工作人员上岗前专业对口培训计划；第二，要把军训成绩作为招聘宾馆工作人员的重要考核条件，军训不合格者，一般不得聘用；第三，聘请的军事教员与所聘外语等专业教员享受同等待遇，树立起军事经济观念。根据总经理的要求，我们在培训计划中安排了军训内容。经与北京军区军械修理工训练大队联系，双方达成协议，训练大队对宾馆40名服务员军训一个月，宾馆偿付军训费1万元。”
    谈到“钱”的问题，张经理说：“有偿军训一度在社会上引起许多议论。有些同志认为，普及国防教育是国事，地方搞军训，部队尽义务，理所当然。我们觉得这种认识有片面性。训练大队为我们提供了军训教员、场地等，解决了宾馆自身解决不了的困难。而且，这次军训是他们在完成教学任务之余进行的。他们的劳动，理应和教师业余讲学、专家业余咨询一样得到报酬。
    张经理还透露了一个信息：“北京市许多大饭店、大宾馆都想进行军事培训，但都苦于本单位没有条件。所以，不少人为军队目前还没有建立起国防教育基地，使得企业军训计划难以落实而遗憾。”
    启示之二：战士在“‘立正――稍息’也能挣钱”的惊叹中受到冲击
    日坛宾馆投资万元搞军训一事，引起了训练大队战士们的认真反思。
    战士葛利军在军训时担任班长，他说：过去，在我们同年入伍的战友中，流传着这样一段顺口溜，什么“和平兵，义务兵，来到军营取真经；懂经营，俏商品，返乡能挣万重金”。至于军事训练，大都因为缺少内在动力和社会压力而处于被动应付状态。可是，当日坛宾馆投资万元搞军训的消息一传开，聪明的战友们在“‘立正――稍息’也能挣钱”的惊叹中，立刻意识到这样一个问题：社会在向战士挑战，时代在向战士挑战――随着国防教育的普及和全民国防意识的增强，战士退伍后要做一名合格的经营人才和改革人才，眼下要紧的是当一名合格军人，即培养个人良好的军事素质。
    “这种社会压力，给战士军事训练带来了巨大的内在动力。”训练大队四中队指导员尤建国深有感触：“过去我们中队有不少战士，训练场上是‘糊涂兵’，学习两用技术是‘尖子兵’，现在都较好地摆正了军事训练与学习两用技术的关系。”
    “经过有偿军训这件事，俺掂量出战士自身的价值！”战士聂志新掏出心里话说：“过去俺进了北京城，总觉得自己比社会上的同龄青年矮一截子。可是，如今经常与外宾打交道的大老板，找上门来高薪聘请俺当教官，您说气派不气派！记得古人说过：师者，传道授业解惑也。要为人师表呀，俺琢磨着还有很大差距哩！”
    启示之三：并非“只有无偿支援才有感情”
    日坛宾馆接受军训的服务员，男女各半，最小的16岁，最大的21岁。他们蹦哒着舞步、摇晃着舞姿走进军营。第一次集合的哨声就被他们好奇的欢笑声和口哨声给湮没了。谈起当时情景，服务员张艳敏说：“起初，我们心里也犯嘀咕：不就是走走步吗，有啥学问可做？由于思想上不重视，起初见到班长吹哨集合那股认真劲儿，大伙都乐疯了。但经过了几天的队列训练，我们才体会到，舞步换正步、舞姿变军姿，难着呢！特别是经过几次队列考核和会操，大家普遍感到，队列训练也是一门学问，它是智力、体力和作风的综合训练，是意志和才智的综合检验，并不比其他课程简单。”
    李艳华接过话茬说：“人们都说我们是抱大的一代，一点不假。在家时，饭来张口，衣来伸手，自理能力相当差。立行坐卧，怎么舒服怎么来；礼节礼貌，根本不理那一套。这次军训，最大的收获就是在走上社会前夕，找到了理想的生活教授――光荣的战士！这次军训，将在我们今后的生活道路上长久起作用。”
    宾馆负责培训工作的田兰芝还向我们讲述了这样一件事：服务员穆利明因军训、业务考试成绩不合格，宾馆领导决定将她辞退。问她有什么要求，小穆说：“人的一生在军营呆一段时间很难得，唯一请求是，希望让我在军营再住一宿，与班长和指导员告个别。”当时宾馆的小车就停在军营门口，是准备让小穆收拾行李送她回家的。可是，听了小穆一番深情的话，宾馆领导满足了她的要求。第二天早晨，小穆独自背着行李悄悄离开了军营……
〖-ZW/正文〗
