〖ZQ/总期〗11090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“君子聚财，取之有道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢匡衡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，部队的生产经营在国家改革、开放、搞活的大背景下有了很大发展。用“方兴未艾”概括目前的形势，当不为过。
    “钱越来越难赚了！”这是许多从事生产经营工作同志的由衷感慨。可见，发展生产经营日益不易，非解放思想，广开门路，把劲使足不可，否则很难为部队“自我完善、自我发展”提供足够的财力。但是，鼓励放手大干，决不是提倡胡来蛮干。时下有个说法：“只要能赚钱，又不往私人腰包揣，怎么干都行。”这便是一种似是而非之论。乍一听，堂哉皇哉，颇有点“思想解放”的气概；细一琢磨，“不择手段”的味道甚浓，最终能否办成好事，恐怕不能不打个折扣了。
    不装私人腰包当然是高尚的行为，应该充分肯定。从事生产经营活动，经常有大量金钱、财物过手而能不贪不沾，廉洁奉公，乃是共产党人、革命军人应有的政治觉悟。倘若装了私人腰包，那就不是一件小事了。轻者可称“揩油”，重者可定“贪污”，要诉诸法律，甚至处以刑罚，其结果既损害了国家和集体利益，也误了个人一世前程。我们搞生产经营，无疑应当卡住私人腰包，坚决不拿公家一分一厘。
    “怎么干都行”则大大值得推敲。此话不妥在埋下了这样的“伏笔”：只要为公家赚钱，不合法也行；只要能多赚钱，用什么办法都行。这显然十分有害。实际上，正是在“怎么干都行”的思想指导下，一些单位经营失控，胡搞乱来，从买空卖空、投机倒把，到偷税漏税、坑蒙拐骗，什么坏事都冒出来了，结果是一时捞到了钱，却断送了人，那“后遗症”多少年都难治愈。
    有同志会说：发展生产力是检验一切工作的根本标准，赚了钱总没错吧？我们评价生产经营的成败得失，当然要看赢利如何。但赚钱和提高生产力毕竟不是一码事，而赚钱的途径正当与否，却对生产力的发展关系极大。试看社会上一些不法分子，采取欺骗国家、坑害群众等非法手段中饱私囊，其赚钱的过程不恰恰是对社会生产力构成极大破坏的过程吗？
    有道是“君子聚财，取之有道”。应该理直气壮地承认：我们发展生产经营就是要赚钱。但同损人利己、损公肥私之徒的根本区别不能模糊：我们赚钱为的是利国强兵，赚钱手段合理合法，经济效益和社会效益并重――因为我们军队是党领导的人民军队。
〖-ZW/正文〗
