〖ZQ/总期〗11090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区作出统一规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格管理执行有偿支援任务部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岩峰张哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理沈阳军区有偿服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岩峰、张哲报道：执行有偿支援地方建设任务的部（分）队管理松懈、作风松散问题比较突出。沈阳军区在防松治散中，于5月初向所属部队颁发了《执行有偿支援任务部（分）队管理暂行规定》，有效地解决了这些部队管理上没有与之适应的章法可循的问题，使全区治理“三松”工作又前进了一步。
    近两年，沈阳军区所属部队每年有近1/3的连队开赴国家经济建设第一线执行支援任务。为了尽快改变执行有偿支援地方建设任务部（分）队作风纪律差、不良倾向多的被动局面，沈阳军区领导机关经过反复调查，多方论证，制定了《执行有偿支援任务部（分）队管理暂行规定》。这个规定贯彻治军从严的方针，本着既符合条令条例的基本精神，又着眼劳务部队特点，能够行得通、管得住，有利于培养部队高度的组织性、纪律性，保持我军优良传统和战斗作风的原则，从有偿支援项目的选定报批、动用兵力装备的审批、从事有偿支援任务单位级别的限定、城镇警备司令部对进入辖区从事有偿支援活动部队的管理办法和权限，到一日生活的组织、日常制度的坚持、军容风纪的管理、安全工作的落实、贯彻共同条令的检查验收等，都作出了统一规定，为执行有偿支援任务部队的管理提供了具体依据。
〖-ZW/正文〗
