〖ZQ/总期〗11090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二次大战欧洲最后一役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙希有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第二次世界大战欧洲战场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    距捷克斯洛伐克首都以南大约70公里的斯里维采村，是一个只有几十户人家的小村庄。在村外的山坡上矗立着一座具有历史性意义的丰碑――第二次世界大战欧洲战场最后一役纪念碑。
    这座纪念碑由两个高分别为11米和10.5米的石碑组成，气势宏伟，庄严肃穆。5月初以来，到这里参观的人络绎不绝。纪念碑前摆放着许多来自首都布拉格和其他地方的人敬献的花圈，其中有斯里维采村青年用松枝和玫瑰花精心扎制的花圈，红色的挽带上写着“献给为解放斯里维采村牺牲的先烈”。我站在高大的纪念碑前，望着这群青年和那鲜红的花束，想着长眠地下的烈士，眼前仿佛浮现出当年这里激战的情景。
    1945年5月2日，苏联红军攻克柏林、给欧洲和世界带来巨大灾难的希特勒第三帝国灭亡了。但是，溃散在捷克斯洛伐克境内的希特勒残余部队仍在负隅顽抗。这些由德军菲克勒上将指挥的三个纳粹精锐师，拒绝承认德方5月8日签署的投降书，继续进行所谓的《五月作战计划》。
    为粉碎敌人的逃窜计划，奥尔辛斯基队长率领的游击队走出森林，在斯里维采村附近袭扰、阻击敌人。捷革命突击旅的战士和解放布拉格的苏军部分部队也前来参加阻击战。到5月11日晚，苏军坦克部队奉命开赴战场，当即发起强大攻势，死伤惨重的德军残部被迫挂起白旗投降。此时正是午夜12点，一颗绿色信号弹划破战场上空，宣告二次大战欧洲战场的枪声从此结束了。顷刻之间，硝烟弥漫的战场变成欢乐的海洋。一名苏军战士从坦克上炽热的炮膛中退出一发炮弹，拆去引信，安在斯里维采村教堂后面的墙壁上，作为战争最后结束的纪念。这颗炮弹现在还完好地保存在那里。在这次战役中，捷、苏方面共有60名战士把鲜血洒在这片土地上。他们的英名镌刻在纪念碑的石碑上。
    “爷爷，我们把鲜花放在这里吧！”一个童音打断了我的深思，转身一看，原来是祖孙三代六口来这里给阵亡烈士献花。这家老人向我介绍说，这座纪念碑是1970年捷解放25周年时落成的。
    这最后一次战役的确值得纪念。自那时以来，欧洲已经在和平中度过了整整43年。今天，人们在这片曾被鲜血染红的土地上，过着幸福的生活，建设着自己美丽的家园。
〖-ZW/正文〗
