〖ZQ/总期〗11090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大跨度多层次横向联合重新优化组合生产要素〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东西部开始联合开发贫困地区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈健赵明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗扶贫工作贫困地区开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社苏州5月21日电 （人民日报记者陈健、新华社记者赵明）由国务院贫困地区经济开发领导小组办公室召开的“全国东西联合开发贫困地区座谈会”今天结束。会议从各地上报的大批项目中初步筛选出141个由发达地区和贫困地区联合开发的项目。有计划有组织地东西部联合开发贫困地区的工作已拉开序幕。
    为解决我国贫困地区群众的温饱问题，国务院决定在“七五”期间每年增加10亿元专项贴息贷款。这项贷款已进入第三个执行年度。但由于贫困县县办工业落后，县财政困难，自我发展能力弱的状况相当突出，为此经国务院批准，从1988年起，中国人民银行和中国工商银行分别为贫困地区新增一笔县办企业专项贷款帮助贫困县发展工业。这笔贷款今年共安排7亿元。为了使这笔专项贷款更好地发挥效益，在使用、管理贷款方面进行一系列改革，其中最重要的一点就是开发项目应有发达地区的企业参加。这次会议就是为了用好管好这笔专项贷款而召开的。
    会议根据国务院关于改革传统扶贫办法、探索新的投资方式的精神，着眼于利用贫困地区富饶的资源、优惠的政策和投入的资金，吸引和组织东部发达地区到中西部贫困地区去承包开发项目，发展大跨度、多层次的横向联合，提高资金的使用效益。从初步结果看，这种设想和具体改革措施得到了贫困地区的理解和发达地区的热情支持。贫困地区的代表说，此举是扶贫工作上的一个突破，对贫困地区的经济开发具有重大意义。发达地区的代表认为，与贫困地区发展横向联合不仅义不容辞，对发展沿海经济也至关重要，决非权宜之计。大家认为，东西部大跨度横向联合，能使人才、技术和资源、劳力实现双向流动，生产要素重新优化组合，势将推动东西部经济共同发展。
〖-ZW/正文〗
