〖ZQ/总期〗11090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意研究教育对象的心理承受能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――徐树岭“双向利导”教育方法给我们的启示〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员徐树岭做商品经济条件下战士思想工作的事迹，以及他总结的“双向利导”教育方法（分别见本报5月20日一版和5月21日一版），引起了干部战士的广泛关注。这个方法究竟怎么样，还有待于在实践中进一步检验，并且在实践中逐步完善。
    徐树岭的“双向利导”教育方法可以给人以多方面的启示，其中最重要的一点，就是要做好商品经济条件下的思想工作，必须注意研究和把握教育对象的心理承受能力，改革一些过时的教育方法。这是这一教育方法赖以产业的基础，又是推行和实施这一教育方法必不可少的条件。
    按照教育心理学的观点，教育的过程，是教育者和被教育者双方积极活动的过程。这就是说，战士在受教育的时候，决不是被动地消极地“你说我听”，而是自觉地积极地接受影响。在商品经济大潮的冲击下，战士的心态已经发生了很大变化，主要表现为：需求增多、兴趣转移和动机多样。今天的战士对于物质利益、成才学艺、文化生活、民主平等以及实现自我价值等方面的需求，不仅十分迫切，而且标准更高，欲望更强，由这些需求引发的兴趣更加广泛，有时甚至出人意料。应该承认，战士的种种需求、兴趣和动机中，有些是合理的，有些则是不合理的；有些是同集体利益相一致的，有些则是不一致的；有些是当前能够满足的，有些则是一时不能满足的，这就需要加以调节和引导。但无论属于哪种情况，我们的政治工作者都不能对战士的心态变化熟视无睹，不管不问；更不宜一味指责，拧着劲来。否则，你要讲的，恰恰不是他所想的；你倡导的，恰恰是他做不到的，这样的政治教育怎么能收到入耳入脑的效果？
    我们过去搞的政治教育，应当说多数是卓有成效的，但确有一些是超出了战士的心理承受能力，需要加以改革。有的同志形象地把这些弊端概括为三句话：“高八度”――无论对党员还是非党员群众，对老战士还是新战士，都按照无产阶级先进分子的标准来要求。“超音速”――把本来应该逐步掌握的东西，要求战士一下子掌握；把经过实践才能认识的道理，要求战士马上理解；把将来才能做到的事情，要求战士现在做到。“超负荷”――有些不需要战士知道的事情，非让他们了解不可；在有限的时间内，同时向战士灌输好几个方面的课程，使战士消化不了。倘若我们的政治教育老是超出战士的心理承受能力，那就不只是不能入耳入脑的问题，还会引起教育对象的反感，出现政治教育的“负效应”。
    需要指出的是，我们强调政治教育要适应战士的心理承受能力，并不是迎合某些消极落后的东西，降低政治教育的格调和标准。毫无疑问，我们政治教育的根本目的，是要把战士培养成“四有”革命军人，为提高部队的战斗力服务。问题在于，要达到这一目的，必须遵循认识论的基本原理，从掌握战士的心理特点出发，坚持分层施教、循序渐进的原则。徐树岭把思想教育搞得有成效，正在于他能正确地认识和把握这一原则，既适应、理解、满足战士的需要，又坚持思想工作应有的高格调。这一点是很重要的。
〖-ZW/正文〗
