〖ZQ/总期〗11090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美公布美苏首脑会谈日程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗舒尔茨说即将举行的美苏首脑会晤不会有什么重大新闻〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏首脑会谈/美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿5月20日电 美国白宫发言人菲茨沃特今天宣布，从5月29日至6月2日里根总统将在莫斯科同苏联领导人戈尔巴乔夫举行五次正式会谈。
    菲茨沃特在公布美苏首脑会谈的日程安排时说，里根总统将在5月25日启程前往苏联，途中在芬兰首都赫尔辛基停留数天，于5月29日抵达莫斯科。6月2日中午乘专机离苏回国，途中将在伦敦停留。
    据新华社伦敦5月20日电 美国国务卿舒尔茨今晚通过卫星向伦敦等地的记者发表讲话说，即将举行的美苏首脑莫斯科会晤不会有什么重大新闻，美苏不会就削减战略武器问题签署基础协议。
    他说，美苏在莫斯科首脑会晤前达成削减各自战略核武器50％的协议已不可能，但双方已在这个问题上取得了“很大进展”。这次首脑会晤还将签署一项声明，全面回顾里根和戈尔巴乔夫1985年日内瓦第一次首脑会晤以来美苏关系的发展情况。舒尔茨说，这次莫斯科首脑会晤的日程包括人权问题、双边关系、地区冲突和军备控制等4个重要议题。
〖-ZW/正文〗
