〖ZQ/总期〗11090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为强兵富民出一把力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记金盾出版社〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宁宏宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益出版社巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗金盾出版社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个高考落第的农村青年曾几度轻生。偶然的一个机会，他看到了一本书，按照书中介绍的方法去做，不到一年，他就走上了致富的道路，而且精神世界也越来越充实，对生活充满了信心。这不是哪部小说的情节，而是现实生活中的实事。这本书就是金盾出版社出版的《快速养猪法》。
    金盾出版社是1983年8月经国家出版局批准成立的中央一级出版机构。它面向全国，主要出版军事后勤、管理科学、生活科学、医药卫生、交通运输、畜牧养殖和种植、加工等方面的书。在全国几百家出版社的队伍中，它算是个新兵。成立以夹，他们出版了100多种图书，不少书畅销全国，取得了较好的社会效益和经济效益，赢得了军内外广大读者的赞扬。
    为四化建设献计献策，多出有益于富民强军的好书，这是金盾出版社所奋力追求的。他们在图书选题上，特别侧重选择那些与国计民生息息相关，对普及科学知识、发展生产有好处，能够让读者得到更多的知识和信息，引导人们科学致富的题材。如他们出版的《快速养猪法》、《农家科学致富400法》等书，很受读者欢迎。仅1987年，“金盾”就有20种书打入国际市场，销往世界各地6000多册。《汽车驾驶员1000个怎么办》、《农家科学致富400法》分别获得“全国优秀畅销书奖”和“‘金钥匙’纪念奖”。《汽车使用保养与故障排除500问》被列为北京市1987年11月份十大畅销书之一。在全国不少出版发行部门感到“卖书难”的情况下，“金盾”1987年出版的图书再版率却高达36％。并且一版再版，不断扩大发行，显示出经久不衰的魅力。
    同众多的出版机构相比，出版周期短，是“金盾”的特点。目前，一般专业出版社出书周期都比较长，而“金盾”一般都能在半年内出书，最短的只用两三个月，读者、作者、新华书店都比较满意。为了使图书早日到达读者手中，他们还积极组织力量自办征订发行，开展邮购业务。接到读者汇款后一般都在10天内发书。他们以对读者负责的精神和高质最的工作，赢得了广泛的赞扬，逐步形成了自己的特色。
〖-ZW/正文〗
