〖ZQ/总期〗11090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翔实・新颖・实用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《第二次世界大战大事记》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗哲中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益工具书例话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对第二次世界大战的研究，一直是世界军事领域的热门课题。我国对二战史的研究，目前在世界上并不在前列，其原因之一是资料缺乏。这主要由于国内德文翻译力量不足造成的。德国是这次战争的轴心国，研究二战史，德国的资料是必不可少的。目前翻译过来的二战史论著，大多是参战将帅的回忆录，缺少对战争全过程进行横向介绍的书。至今，国内还没有一本二战方面的工具书。这样，无疑给我国二战史研究带来许多不便。最近，军事科学出版社出版了译自德文的《第二次世界大战大事记》，填补了这个方面的空缺。
    这本《大事记》代表德国观点，具有较高的权威性和可靠性。它汇集了大量的重要资料，吸收了最新研究成果，不仅是一部实用价值很高的书，而且体裁新颖，是国内第一部以大事记体例介绍二次大战的译著。这部书以1939年9月1日德国入侵波兰为起点，直至1945年10月24日最后一批日军被解除武装为止，记载了2000多个日日夜夜所发生的军事、政治重大事件。读起来，犹如观看一部二次大战的资料片，重大事件按发生先后顺序依次闪过，给人以连贯完整的印象。
    作为研究二战史的工具书。这本《大事记》资料丰富翔实，易于查找。其中索引占全书五分之一，人名1000多个，地名2000余个，经译者增补的作战代号约300个。读者可凭借索引迅速找到自己所要了解的事件。为方便研究者使用，译者还从其它德文书籍中整理出30余份鲜为人知的资料附于书后。并对一些历史事件、典故和与之有密切关系的城镇的位置等等，进行了注释，使这本《大事记》中译本的实用价值大大高于原著。
    评价译文质量，传统的标准是信、达、雅。这本《大事记》的翻译完全符合这三个字的要求。译者按照大事记的体例和本书突出的资料性，使用了朴实无华、客观直叙的语言：文字通顺流畅，可读性强。既注意忠于原著，又不拘于字面含义和欧式的冗长的倒装句；既作到语言简炼，又不对原著任加增删，篡改作者原意。
    这本书对欧洲、非洲及太平洋战场的介绍较为系统详细，而对亚洲战场尤其是在二战史上占有极重要位置的中国战场着墨不多，这主要是由于原作者认识上的局限造成的。作为一部工具书，这是美中不足。
    社址：北京青龙桥
    定价：3.95元
〖-ZW/正文〗
