〖ZQ/总期〗11090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠海特区公开录用驻军外省籍农村退伍战士〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗珠海特区退伍战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州5月21日电 珠海特区公开录用外省籍退伍战士，使有一技之长的农村兵有了用武之地。
    近几年，珠海特区适应经济建设需要，从驻军中公开录用400多名外省籍退伍战士，为特区建设人才短缺解了燃眉之急。
    随着改革开放的深入发展，珠海特区需要的各种人才与日俱增。尤其是基层单位和生产单位，每年靠国家分配和从内地引进的人才，供不应求。而驻特区部队这几年组织战士学文化，学技术，学科学，培养了一大批学有专长的人才。这些战士绝大部分是从外省农村入伍的。
    珠海市政府十分重视这支退伍兵的力量。他们决定在驻军退伍兵中公开招工，让学有专长的外省籍战士有平等竞争、施展才干的机会。市政府和驻军召开联席会，确定方针，形成文件，并委托民政局“退伍办”具体承办。他们首先广泛征求用人单位的意见，需要什么样的人才，什么样的条件、标准，做到宏观控制，胸中有数。然后同劳动、公安、粮食等有关部门一道，解决录用退伍战士的招工指标、城镇户口、粮油供应标准等问题。部队如实介绍退伍战士的特长和在部队的表现，用人单位可以全面考核，从中择优。经过试用，录用的战士如果表现不好，或录非所用，则可以调整和退回。1987年，珠海特区从驻军中录用了90名外省籍退伍战士，分别充实到航海、交通、机电、治安、外贸等基层单位，没有一个被退回的。
    珠海市民政局“退伍办”主任陆华春告诉记者，特区从驻军退伍兵中公开录用人才是一项改革。
〖-ZW/正文〗
