〖ZQ/总期〗11090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啤酒花丛谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王本泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采博物志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗啤酒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日一向被认为是“洋人”和“贵人”才能喝得起的啤酒，近年来在我国犹如“旧时王榭堂前燕，飞入寻常百姓家”了。
    然而，当人们啜饮啤酒时，是否知道酿造啤酒除了离不开大麦，更离不开啤酒花呢？没有啤酒花，啤酒就没有那特殊的清爽苦味，诱人的透明黄色，迟迟不消的泡沫……防腐问题也不好解决。有人将啤酒花称之为啤酒的灵魂，那是再恰当不过了。
    啤酒花，是一种多年生宿根藤本植物的花，有芳香和苦味两种类型，用于酿造啤酒的主要是后者。它的单花由翠绿色的叶片组成，形似松果状。成熟的啤酒花，色微黄，内含许多特异的成分，其中的异草酮是赋于啤酒迟迟不消的泡沫的奥妙之所在。啤酒泡沫的骨架即是由异草酮和来源于大麦的糖蛋白质共同构成的。
    用作啤酒原料的啤酒花，并不是朵朵都可酿酒。酿酒只用雌花，不用雄花。雌花含有黄色香脂腺体，能提炼出酒花酮，啤酒花平均每朵重0.14克，而真正用到啤酒中的部分仅占其重量的5％。每百升12度的啤酒，约需2500朵啤酒花。
    啤酒花是耐寒作物，原产于欧、美和亚洲西部。12世纪日耳曼人制造啤酒时首先将啤酒花作为香料。此后，啤酒花种植热席卷全球。目前，联邦德国是世界上种植啤酒花面积最大的国家（约19700公顷），其次是美国（约15300公顷），捷克斯洛伐克名列第三（12000公顷），其中捷克的啤酒花，尤以质量著称于世。目前，世界各国不仅把捷克斯洛伐克出产的啤酒花定为啤酒花的优良标尺，而且还有70多个国家要从捷克斯洛伐克进口啤酒花。
    我国最早种啤酒花的是东北一面坡酒厂，距今已有50多年历史。1937年青岛啤酒厂相继引种。后来发展到吉林、辽宁、河北、江苏、安徽、新疆。新疆因为属于典型的大陆性气候，具有平均气温低、昼夜温差大、光照时间长、气候干燥等特点，适宜于啤酒花的生长，已成为我国酒花生产、供应和出口的基地。另外，我国在内蒙、河北、上海和北京也建立了大规模的酒花生产基地，年产干啤酒花2000吨左右。
    近年来，随着科学技术的飞速发展，啤酒花已不再仅仅是酿酒原料了，它又成为制作面包等食品的添加剂。因为啤酒花有健胃、安神、利尿、补虚和杀菌等多种功能，还成为一味常用中药。不久前，国际酒花市场上，还出现了酒花再制品，如浓缩蛇麻腺、酒花浸膏、酒花颗粒、酒花粉等。另外，啤酒花亦可作为庭院、盆栽的观赏植物。另外，啤酒花亦可作为庭院、盆栽的观赏植物。赏植物。
〖-ZW/正文〗
