〖ZQ/总期〗11090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官僚主义者画像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆摄影佳作欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官僚主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在强手如林的1987年最佳新闻照片评选中，乔天富的揭示大兴安岭特大火灾根本原因――官僚主义的照片《渎职者的窘境》（右图），以其真实、典型、深刻的特色，一举摘取了“1987年全国最佳新闻照片奖”的桂冠。
    照片摄于1987年5月13日上午9时。半个小时之后，李鹏副总理将来灾区视察。你看，左边一位脖子上挂着长镜头的摄影记者正在严寒中搓着冻麻了的手，准备到时多抓几个镜头；两个维持秩序的警察，其一正转身向摄影师张望，眼睛的余光好象在瞄向右边的漠河县县长。右边，窘态万状的漠河县长，一手插在裤子口袋里，一手捂住下巴，象是忏悔，象是沉思。看到这里，我们真为这位官僚主义者难堪：当李鹏副总理到来的时候，他将何言以对？他是否有勇气带领着中央领导同志到他那绝无仅有的安乐窝去做客？……这张照片为官僚主义画了一幅绝妙的画像。
    照片在构图上也颇具匠心。中心是临时建在废墟上的停机坪，点出火灾的背景；左边三个陪衬人物点出时间（等待首长专机）和天气（严寒），而将中心人物置于右下方。这样，一方面避开了因将渎职者置于中心位置所可能造成的不让拍照或故意遮挡的困难。作者先把镜头对准左边三个陪衬人物，然后将相机迅速一转，迅即把这个官僚主义者的窘态拍入镜头；另一方面，从构图上讲，打破了以往主体居中、陪体居侧的常规，给人以真实和耳目一新之感。
〖-ZW/正文〗
