〖ZQ/总期〗11090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人体肤色的奥秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时墨庄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗肤色〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肤色是人体的自然本色，并无优劣之分。
    人体肤色是由皮肤内的色素物质决定的。色素是表皮色素细胞的分泌物。人体皮肤大体有三层：第一层是表皮层，即受阳光暴晒后常易脱落的那一层；第二层是真皮层，人老了面部留有折皱，便是真皮松弛的结果；第三层是脂肪层，它是人体能源的储藏库。色素细胞便排列生长在表皮层的基部。从微观结构观察，色素是分布于色素细胞内的一些黑褐色的颗粒，其分布愈多愈密，则肤色愈深愈黑；分布愈少愈稀，则肤色愈浅愈白。有人曾精心统计，在一平方毫米的表皮面积内，白色人种的色素细胞数不足1000个，黄色人种为1300个，黑色人种则在1400个以上。最近还有人提出，不同肤色并不完全决定于色素细胞的数量，而决定于色素细胞产生黑化色素的功能及活力。
    色素细胞产生黑化色素的功能及活力，与遗传及环境两种因素有关。初生婴儿皮肤便有一定基色，即是遗传的结果，目前对影响肤色的遗传因素有多少？是那些？尚待进一步探讨，但是已经揭晓了色素产生的生化过程。它的形成与人体酪酸酶有关，酪酸酶可使细胞内的酪氨酸转化为色素的构成物。如果一个人从父母双方获得的遗传物质中缺乏产生酪酸酶的遗传因素，就会患色素缺失的白化病。经遗传学统计，患先天白化遗传病的新生儿与正常婴儿的比率为1/20000。肤色还与环境有关，是因为色素可以防止过多的光热辐射到达皮肤深处，其屏蔽率与色素量成正比。在阳光充足的地球赤道及热带地区，深肤色会有更大的适应力，白肤色患皮癌的病率会高过深肤色。相反处于阳光微弱寒冷的地球高纬度地区，深肤色也会变为不利因素。曾有人统计在朝鲜战场上，黑人比白人更易冻伤。所以地球上不同肤色人种的自然分布基本是与阳光的强弱和地球纬度变化相对应的。另外，阳光中的紫外线，可杀伤人体微小细胞，又可促成人体维生素D的形成，而维生素D又可促进骨组织对钙、磷的吸收。如果缺少必要的紫外线辐射，会导致软骨病的发生。所以在多阴天经常有白云飘动的欧洲，浅肤色也是一种有利的适应。
    由此可见，人体肤色的产生及变化是人类生理本能的反映，是自然界在人体上打下的烙印。人们大可不必为自己的肤色黑啦白啦担忧，因为在人体上，不论存在着何种自然性状的差异，也决不能为人群实行社会等级提供任何理论根据。
〖-ZW/正文〗
