〖ZQ/总期〗20547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当Wi Fi信号成为“不速之客”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵亮江/左伟/龚昀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当WiFi信号成为“不速之客”
    赵亮江 左 伟 本报特约记者 龚 昀
    1.2月中旬，广州军区某部机关参谋傅亮到某下属单位进行保密检查，当他在办公楼查看一台笔记本电脑的网络设置情况时，却发现不时跳出一个Wi Fi信号。他连忙打开网络设置界面，发现电脑的“自动连接无线网络”选项处于关闭状态，而且Wi Fi信号因强度微弱很不稳定，才稍微放了一点儿心。他随即通知保密员关闭办公楼所有带无线网卡的计算机，并在办公室和营院探测分析Wi Fi信号来源。
    信号源很快被找到。原来该部地处市区繁华地段，营区旁的商业街最近新开了一家咖啡馆，提供Wi Fi服务，信号覆盖到了营区。幸运的是对方设有密码，假如没设密码，营区内配有无线网卡的电脑就可以自动进行连接。傅亮接着又到营院围墙周围进一步检测无线信号，在居民区附近共检测到3个标有个人用户名的Wi Fi信号，但信号强度较弱，没有覆盖到营区。随后，该部将办公区所有计算机的无线上网功能进行了清除或关闭，从源头上堵住泄密漏洞。
    2.地方Wi Fi信号覆盖到军营这一情况，引起了部队党委高度重视，保密委员会当即召开形势分析会进行专题研究，深入分析无线网络发展给部队信息安全带来的各种问题。随后，他们以此次事例为鲜活教材，组织“计算机无线联网泄密隐患”专题教育，并邀请保密专家现场为大家进行“窃密”演示。演示现场，专家利用笔记本电脑搭建Wi Fi网络，操作专用软件成功连接目标计算机。就在官兵面前，电脑里一份份模拟涉密文件被远程窃取、篡改和删除……演示结束，宣传科干事赵晓东说：“看来我们以往的传统保密观念需要及时更新了，不然泄了密还蒙在鼓里。”
    3.3月中旬，该部保密委员会开展了一次保密检查，记者在现场看到，在传统的密件清点、设备查看等内容的基础上，他们新增了无线网络信号检测这项内容。检查人员手持无线网络探测器，在办公场所和营院各部位进行无线网络信号检测。据军务科参谋陈贵波介绍，他们使用的无线网络探测器灵敏度比手机和笔记本电脑更高，而且具有测距功能，探测到无线信号后可以快速确定信号来源和距离。另外，在保密室、会议室等涉密场所，他们还安装了Wi Fi信号干扰器，可有效屏蔽无线网络信号，防止涉密信息通过无线网络发生失泄密事故。
    此外，部队还专门制定下发了《营区无线网络管理规范》，规定涉密电脑一律不配无线网卡或关闭无线上网功能，消除失泄密隐患源头；持续对部队营院各部位进行无线信号检测；新营房建成后必须先由保密委员会进行无线网络信号测试，合格后方可投入使用等。
〖-ZW/正文〗
