〖ZQ/总期〗20547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔着现实问题和活思想去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨继明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨继明
    增强思想政治教育的时代性和感召力，很重要一点就是紧贴部队需要和官兵需求开展教育，奔着现实问题和活思想去，有什么问题就搞什么教育，真正做到有的放矢。
    教育的生命力在于抓活思想。1960年军委扩大会议决议指出：“什么叫活的思想？这就是毛泽东同志经常说的，是马克思列宁主义的普遍真理和中国革命的具体实践相结合，是‘从群众中来、到群众中去’，是‘集中起来、坚持下去’。这也就是说：‘必须不停止在现存书本的字句上’。”
    思想政治教育是做人的工作的，只有贴近官兵才能接通地气、聚起人气，只有撬动心灵才能净化思想、触及灵魂。敲鼓要敲到点子上，点穴要点到穴位上。现在，有的教育说不到官兵心坎里，激不起思想共鸣，关键就是脱离官兵的思想实际，抓不住现实问题和活思想。
    有的专家把人的思想分为三类：一是基本思想，就是在共同的时代背景、实践活动、环境条件下产生的思想；二是特殊思想，主要指不同领域、不同单位、不同专业、不同环境、不同群体等产生的具有自身鲜明特征的思想；三是活的思想，主要表现为随机性的、偶发性的、动态性的思想。
    奔着现实问题和活的思想做工作，必须紧接地气、深入官兵，及时掌握官兵所思所想、所需所盼。古人说：“举秋毫不为多力，见日月不为明目，闻雷霆不为聪耳。”人的思想变化原本是一个非常复杂的过程。尤其是在社会转型、价值多元的当下，官兵的思想变化更加多样，更加难以捉摸。只有深入研究分析官兵思想、心理和行为方式新特点，准确把握官兵的真实思想，才能做到有的放矢。
    “明者因时而变，知者随事而制。”每名官兵都被打上鲜明的时代烙印。奔着现实问题和活的思想做工作，必须紧跟时代的步伐，顺势而为、因势而动。在教育理念上，应摒弃“单纯教育人”的理念，把教育人与培养人、提高人相统一；摒弃“我讲你听”的理念，变主讲为主持，变独唱为合唱；摒弃“重堵轻疏”的理念，坚持疏堵结合、教管一致。在教育手段上，应适应青年官兵特点拓展形式方法，注重运用信息网络等官兵更愿参与、更易接受的方式，推动教育入脑入心、落地生根。
    （作者单位：武警黄金指挥部）
〖-ZW/正文〗
