〖ZQ/总期〗20547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奏起磅礴历史中的响亮军号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅画家游健和他的油画作品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑永松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游健，他的画作以写实见著，以细腻展开宏大画卷。游健和徐天离合作的油画《解放海南》，画中明部与暗部的对比，象征着光明与黑暗的斗争，而所有船头都向明部倾斜，则预示着光明即将驱散黑暗，胜利即将到来。通过虚实对比与细致刻画，营造了一个激烈万分的海战场景，观者置身于画作之中，激昂热血油然而生。该幅作品用色浓重，对比鲜明，作品叙事性强，以一个激烈而宏大的画面向我们展现了中国人民解放军解放海南岛的英雄气概和坚定志向。游健的《飞夺泸定桥》，虽与画坛众多画家前辈选取了同一历史事件，但画面充分运用透视手法形成了一种视觉上的张力，通过对汹涌奔腾的大渡河、陡峭的山体及纵横铁索的刻画，增添了画面的真实感。冷暖对比强烈，营造了画面的纵深感。让观者无意识地投入到这悲壮又可歌可泣的历史瞬间中，产生更为强烈的力量感与紧张感。
    （郑永松）
    召唤（油画） 游 健
    飞夺泸定桥（油画） 游 健
    解放海南（油画） 游 健 徐天离
〖-ZW/正文〗
