〖ZQ/总期〗20547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛歌会上听心曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟/陈景波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王 伟 陈景波
    周末晚上，武警8713部队基层学习室里热闹非凡。正在举办的赛歌会上，官兵们唱着一首首经典军旅歌曲，虽然唱得不专业，但大家乐在其中。
    战士江晓岩带头唱起《驼铃》。歌声中，大家的心灵受到感动和洗礼。小江的歌声刚刚落下，一旁的指导员李志国带着自己精心准备的《当那一天来临》登场。在节奏分明、铿锵有力的旋律伴奏下，大家一下子从先前柔缓的曲调中跳了出来，顿时精神振奋。当李指导员唱到“但是这世界并不安宁，和平年代也有激荡的风云”这句歌词时，大家热血沸腾。
    最令人称赞的节目要数老班长戴卫卫套用军旅歌曲《当你的秀发拂过我的钢枪》的曲调，自己作词演唱的新歌《当我们经过我的家乡》。他这样唱出了许多基层官兵的心里话：“当兵的日子短暂又漫长，别说我不挂念家不想念妈，红肩章既是责任就有所担当，我的姑娘明天我会给你幸福模样……”感人肺腑、荡气回肠的曲子，加上描写战士无私奉献、责任担当的歌词打动着在场的所有人。
    “赛歌会形式活泼，有助于让新一代的年轻战士读懂军人的本色！”入伍前酷爱流行音乐的新兵蔡炜楠在赛歌会上不禁感叹。在节目的最后，他向战友们表态，下次自己也要创作一首军旅歌曲，献给战友们。
〖-ZW/正文〗
