〖ZQ/总期〗20547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一定让大家走出丛林！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭如生/赵阳阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭如生 赵阳阳
    据联合国南苏丹特派团（联南苏团）指令，中国赴南苏丹维和工兵分队要在瓦乌市西南郊区的原始丛林中，修建一条通往巴格里镇的6公里长的道路，与通往瓦乌市区的道路连接起来。
    2月6日，春节刚过，分队队长李庆峰就和瓦乌基地工程官查尔斯一起，钻进丛林中进行道路工程勘察。
    最难走的路是什么？来到距离瓦乌市区27公里的巴格里镇，中国维和官兵才真正体会到，最难走的路，莫过于在没有路的南苏丹丛林中行走。
    丛林中到处都是灌木、草丛、枯树枝，根本没有路，官兵们不得不用砍刀边开路边前进，还要时刻提防隐藏在灌木丛中的蛇蝎毒虫。近50摄氏度的高温下，勘探工作可谓难上加难。
    “经历了没有路的艰难，才能体会到当地人对路的渴望。”战士吴云虎说。
    这一天，李庆峰带领官兵在没有路的丛林中硬是开出一条小道，并绘制了详细的地形图，草拟了工程报告。由于对取土点位置等细节问题没有最终确定，李庆峰和查尔斯约好第二天再次勘察。
    不料，回到营区之后，李庆峰被通知第二天要参加基地召开的会议。刚从分点蹲点帮抓返回的副队长于子刚决定代为前往勘察，“还有几个星期就要回国了，时间一天都不能耽搁！”
    在前往巴格里镇的路上，于子刚仔细查看了地形图和工程报告，上面标出了两处备选的取土点位置，一处距离施工位置较近，另一处需要多走1公里。
    于子刚对取土点的土质进行了认真的研究对比。“近处取土点土质较软，被雨水浸泡后，路面可能毁坏。”于子刚说，远处取土点土质坚硬，不会有这样的隐患。
    穿过丛林，巴格里镇的景象呈现在维和官兵眼前：一片不大的空地，稀疏地坐落着十多间简陋的茅草屋，几个光着身子的当地小孩在空地上玩耍，看见来了陌生人，赶紧躲了起来。
    听说是给小镇修路，居民们簇拥着于子刚一行来到空地中央的几块大石头上坐下来。聊天中了解到，没有路，外面的人不愿进来，小镇连个像样的学校都没有，孩子们也不能外出读书。
    “请相信中国工兵。”听完大家的叙述，于子刚说道，“我们会把这条路修好，一定让大家走出丛林！”
〖-ZW/正文〗
