〖ZQ/总期〗20547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢担起推进国防和军队现代化神圣使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三期全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班活动侧记之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文耀/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第三期全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班活动侧记之二
    ■本报记者 徐文耀 褚振江
    “一个民族不能没有忧患意识，一支军队不能忘了居安思危。”“在军事较量中只有第一，没有第二，唯有不断改革创新，才能夺占先机。”……
    边学边议，思想越理越明；边议边悟，思路越理越清。今天，参加第三期全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班的学员们，围绕深刻领会习主席关于国防和军队建设重要论述的重大意义、科学内涵和实践要求，展开第二次分班讨论。
    突出学好习主席系列重要讲话精神“军事篇”，是军队同志的职责所系，也是学习的重中之重。来自总后、沈阳军区、成都军区的学员在讨论中谈到，习主席关于国防和军队建设重要论述，系统阐释回答了为什么要强军、建设什么样的强大军队、怎样走中国特色强军之路等时代课题，具有十分丰富的科学内涵，是我们正确认识、分析和解决现实问题的“金钥匙”。要紧紧扣住重要论述所包含的重大战略判断、重大思想观点、重大决策部署，深入学习理解，悟透精髓要义，做到融会贯通。
    党在新形势下的强军目标，是习主席关于国防和军队建设重要论述的核心之点，必须贯彻到部队建设各领域全过程。来自总装、南京军区、广州军区的学员表示，要自觉担负起我们这代革命军人的历史责任，进一步提高部队思想政治建设水平，确保绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠；按照打仗标准搞建设抓准备，自觉做到全部心思向打仗聚焦、各项工作向打仗用劲；把作风建设作为基础性长期性工作抓紧抓实，始终保持我军光荣传统和优良作风。
    深化国防和军队改革是强军兴军动力，也是必须勇于直面的一场“大考”。闻战鼓而思作为。来自军事科学院、武警部队的学员认为，要牢牢把握坚持改革正确方向这个根本、能打仗打胜仗这个聚焦点、军队组织形态现代化这个指向、积极稳妥这个总要求，以积极主动精神投身和支持改革。
    “以国家大局为重，以军队建设为念，聚焦强军不走神，勤勉工作不懈怠，敢作敢为不推诿，关键时刻不退缩！”这是全体学员发出的共同心声。
    （本报北京4月12日电）
〖-ZW/正文〗
