〖ZQ/总期〗20547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗井冈山索道一轿厢松落致使1人死亡4人受伤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警官兵全力救援受伤受困游客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹先训/熊伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报井冈山4月12日电 曹先训、熊伟报道：今天10时20分，江西省井冈山杜鹃山景区索道一轿厢在运行中因机械故障坠落，致使1人死亡4人受伤，219名游客滞留在索道上。
    事故发生后，武警江西省总队井冈山市大队立即组织20名官兵赶赴现场实施救援。他们将官兵分成救援、搜索和疏散3个小组，救援组携带担架、急救包等器材赶至事发地救治转运伤员，搜索组在重点地域搜救，疏散组协助景区工作人员有序疏散游客。同时，将50名机动兵力前置于景区入口，维护现场秩序，并做好上山增援准备。截至17时30分，救援官兵成功转运后送4名伤者，救出滞留在索道上的全部游客，疏散被困山上的游客近千人。
    截至笔者发稿时，该大队官兵仍坚守在事故现场，担负运送食品、转送被困游客等任务。
〖-ZW/正文〗
