〖ZQ/总期〗20547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某通信团探索基层信息化建设新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“智慧军营”成为战斗力新引擎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王余根/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者王余根、胡春雷报道：近日，南京军区某通信团一场信息化条件下应急战备演练拉开帷幕。作战值班室的大屏上，光缆网无锡节点红色故障告警灯闪亮。值班参谋李晨迅即操作电脑，系统根据战场态势生成抢修方案，任务部队紧急携装出动，应急响应速度较以往提高了30%。演兵场上的这一新景观，是该团“智慧军营”建设成果的生动体现。
    团长常如平介绍说，“智慧军营”是利用新一代信息技术，实现军营军事活动智能化的建设模式。2012年，南京军区赋予该团“智慧军营”建设试点任务。在上级指导下，该团综合利用物联网、云计算、移动宽带等新兴技术，探索出信息备战、信息施训、信息促管、信息育人、信息联保一体化推进路子，为推动战斗力生成模式转变构建起体系支撑。
    仗怎么打，网就怎么建。该团在作战值班室构建起智能高效的作战指挥信息系统。值班员通过贯通全团的感知网络，可实时掌握全团人员、车辆、装备态势变化，并与各类分队建立可视指挥链路，随时进行远程指挥行动、远程技术支持和装备支援。
    该团引进卫星定位、视频监控、数字身份认证等辅助技术，打造智能化管理环境。如今，通过指纹识别系统“答到”，全团点名只需15分钟，效率大幅提高。此外，他们运用二维码和射频识别技术，为每一件战备物资和装备器材制作“身份标签”，使战备物资和装备器材的日常管理全部实现自动识别和联网统调。
    “智慧军营”成为提升战斗力的新引擎。去年10月，该团参加总部组织的跨区机动演习，作战指挥信息体系展现出的保障效能令参演部队和前来观摩的专家赞叹不已。这一基层信息化建设新模式已被南京军区推广。
〖-ZW/正文〗
