〖ZQ/总期〗20547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与边关士兵同欢乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政歌舞团赴驻甘肃西藏部队慰问演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周矛/刘大辉/李伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/2014“我们的中国梦强军梦”慰问演出在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041300501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041300501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041300501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――总政歌舞团赴驻甘肃西藏部队慰问演出侧记
    周 矛 刘大辉 本报记者 李 伟
    “为兵服务”的旗帜，始终在基层军营飘扬。春日稍暖，总政歌舞团的艺术家们整装出发，组成两支演出分队慰问部队官兵。一支由该团政委张方军带队，集合蔡国庆、刘小娜、刘炽炎、尹卓林、马子玉、杨九红、宋立忠、吴娜、王丽达、孙学翔、钟丽燕、泽旺多吉等优秀中青年演员，奔赴西北甘肃；另外一支由该团政治部主任杨鹤城带队率领王宏伟、雷佳、王岩、胡海宽、张仰胜、王庆爽、索朗旺姆、于芳、阿鲁阿卓、周晓琳等优秀演员，走上西藏高原。
    在西北大漠，在雪域高原，他们的歌声遥相呼应；在训练一线，在边防哨所，他们的歌声情暖官兵……总政歌舞团的演员们用最真情的歌唱和演出，用为兵服务的强烈使命感，为基层官兵送去欢乐和感动，向他们传递投身强军实践的鼓舞和感召。
    沙尘暴里放声歌唱
    甘肃三月的天，说变就变。26日晚上，演出分队一行来到了甘肃武威某步兵旅驻地。上午，他们在某部驻地露天演出，阳光灿烂、风和日丽，可晚上却突然遭遇沙尘暴袭击。
    黄沙漫天，空气中弥漫着刺鼻的土腥味。凛冽的寒风裹挟着黄沙碎石，不时向正在演出的演员们袭来。“演出暂停吧！”部队领导非常体谅演员。“只要战士不撤，我们就要继续演出。这点风沙算什么。我们歌舞团的演员就是战士，要以战斗精神把每场为兵服务的演出都高质量完成。”带队演出的政委张方军坚定地说。
    没有口罩、纱巾防护，小分队的演员们在台上坚持演唱。尽管一张口唱一句就是一嘴沙，一睁眼就眯了眼，但没有一个演员临阵退缩。顶着风沙，演员孙学翔走上台，用一曲激情嘹亮的《当那一天来临》，拉开了慰问演出的帷幕。随后，钟丽燕演唱《边关好男儿》，泽旺多吉演唱《呀啦索》，王丽达演唱《亲吻祖国》，宋立忠演唱《当兵的人》，吴娜演唱《我为你歌唱》。
    风沙中，演员们为兵服务的热情不减、艺术表演的质量不降，精彩的演出引来台下战士们阵阵掌声和欢呼声。刘炽炎、尹卓林合说的相声《如此教授》幽默风趣、妙语连珠，让战士们开怀大笑。有着“国宝低音炮”美誉的马子玉演唱的《鸿雁》，杨九红演唱的《情深意长》极大抒发了官兵热爱祖国、献身军旅的高尚情怀，深深打动了官兵们的心。
    压轴出场的蔡国庆一登台就被官兵们的巨大热情所感染，他激动地说：“自己下部队为兵服务近30年，在今天这样的沙尘暴中演唱，还是平生头一次。虽然辛苦，但觉得特别有意义。”他特地走到官兵们中间，为他们演唱《365个祝福》《军中帅哥》《士兵的桂冠》等歌曲，充满活力激情的歌曲一下子就拉近了艺术家与基层官兵的距离，官兵们纷纷上前争着和他合影、拥抱。台上艺术家们演唱一首接一首，台下战士掌声、欢呼声此起彼伏，让整个慰问演出现场变成了欢乐的海洋。
    雪山脚下为兵高歌
    来到藏地高原，小分队的演员们心中那份爱兵情怀格外浓烈。从某旅野外驻训场、林芝来果桥哨所到某特战团高山练兵场等驻藏一线部队，除了少数几场演出是在礼堂举行，演出分队把大部分的演出都放在雪山脚下的露天舞台举行。
    露天舞台简朴而富有野战色彩――一块绿色油毡布铺地，一张迷彩伪装网搭做背景，没有任何华丽的点缀装饰。高原地区，每名演员都有不同程度的高原反应。但再艰难，都不能阻挡艺术家们为兵演出、为兵歌唱的热情和脚步。
    下午，烈日当空。演奏家胡海宽以一曲唢呐独奏《欢庆》《打枣》瞬间点燃官兵激情，热情洋溢的节奏、欢快跳跃的音符，博得官兵击掌欢呼。打击乐演奏家张仰胜上台表演一段充满异域风情的精湛鼓乐，并演唱了自己的原创歌曲《我们正年轻》，引来官兵击节助歌。歌唱家王岩登台演唱的《在那遥远的地方》《怀念战友》，还有青年歌手周晓琳演唱的《一杯美酒》《阳光路上》深深打动和温暖着官兵的心。
    歌手阿鲁阿卓唱着《美丽中国》走到官兵中间，赢得大家阵阵欢呼。“战友们，你们在高原十分辛苦。我多唱几首歌表达对你们的敬意。”阿鲁阿卓又把一曲《山风一样自由》献给官兵，官兵也纷纷献上哈达，表达对艺术家的美好祝福。
    在高原官兵粗犷的情感底色中，亦不乏柔情涌动。听，青年歌手王庆爽演唱的 《洪湖水浪打浪》《走进春天》，醉了雪山，也醉了官兵。看着官兵那一张张高原红的面庞，王庆爽动情地说：“走到基层官兵身边，就像走进春天。”
    在高原歌唱，怎能少了“藏族风”？藏族青年演员索朗旺姆接连演唱了《再唱山歌给党听》《去拉萨的路有多远》《洗衣歌》等歌曲，极富藏韵的唱腔受到官兵热烈欢迎。
    歌声悠扬，情意浓浓。歌唱家雷佳出场接连演唱了《大地情深》《我的好妈妈》两首歌曲。她说：“来到高原，走进基层，我自己常常被每个高原军人的无私奉献所感动。站在这里，我能掂量出自己为兵服务的职责有多重。”
    歌唱家王宏伟每次演出，或搂着官兵肩膀，或坐在官兵中间，演唱起《西部放歌》《天路》等歌曲，格外用情。同是边防军人出身的王宏伟感慨良多：“人说在西藏躺着就是奉献。我看见的是高原官兵挺立脊梁，用坚强的意志把自己站成座座雪山。”动情处，王宏伟和战士合唱一曲《儿行千里》，以此向官兵们远方的母亲致敬。
    雪山下，主持人于芳的高原反应有点重。她一边吸着氧，把每场演出都主持得尽善尽美。谢幕时，她的一番话表达了演出分队全体人员的心声：“我们与战士握手时发现，不少人的手都粗糙红肿、皲裂破口，其中的艰辛和付出是常人难以想象的。我们所有演员，哪怕跋涉万水千山，也愿为你们而来，为你们深情歌唱。”
    倾听官兵的心里话
    在这次分赴甘肃、西藏的慰问演出中，总政歌舞团的演员对基层官兵们说得最多的一句话是：“只要战友们爱听，我唱多少首都行。”每位艺术家每场演出演唱歌曲都在3首以上；每次慰问演出的时间都近两个小时。许多艺术家还把自己精心准备的演唱专辑作为礼物带到演出现场送给战士们。
    在甘肃，演出分队一路西行，先后途经武威、金昌、张掖、酒泉等县市，在8天时间中演出13场，受到官兵们的热烈欢迎。赴西藏的演出分队在林芝和拉萨地区，10天里先后演出17场，西藏军区、驻藏空军及武警官兵和驻地群众两万多人观看了演出。
    由于天气和高原反应，再加上连续多场的慰问演出，两支分队的许多演员都病倒了，但没有一人叫苦叫累，自觉把每场演出作为文艺战士走基层、转作风的生动实践来认真对待。西藏之行，总政歌舞团业务办主任李志强带领章梅、冯啸、包栩阳一丝不苟地做好演出保障工作。由于大多在户外演出，高原紫外线强烈，每个人的脸上都被晒得发红脱皮，却从不诉苦。演出分队全体演职人员身上充分体现出总政歌舞团人敢打硬仗的顽强作风和勇于吃苦奉献的精神风貌。
    许多观看了慰问演出的基层战士这样说，头一次看到总政歌舞团这么多知名演员的精彩演出，特别高兴。兰州军区某旅旅长朱永黎说：“总政歌舞团的这次慰问演出，更是催征的战鼓、强军的战歌，必将进一步鼓舞士气、激励斗志。”西藏军区副政委郭岚看完慰问演出后说：“长期以来，总政歌舞团始终坚持哪里有部队，就心向哪里；哪里有官兵，就把最好的艺术成果送到哪里。演出分队这次雪域高原之行，点燃了将士们的戍边豪情，鼓舞了官兵们的必胜斗志，是忠实践行党的群众路线的积极行动和有力示范。”
    “这次下部队，许多演员和战士面对面、手挽手、心贴心。他们说看一看战士们黝黑的脸庞，握一握战士们粗糙的手掌，吃一顿战士们自己做的饭菜，睡一晚战士们的床铺，这才是真正接了地气，添了‘兵味’，受益匪浅。”谈及这次赴基层部队慰问演出的感受，该团政委张方军深有感触地说：“每到一个演出地，演员们用自己的实际行动诠释文艺战士为兵服务的价值所在。为兵服务的脚步，我们将永不停止，永远行进在聚焦强军目标、深入基层、为兵服务的新征程上。”
    （本文图片由唐 波、刘孟全提供）
    图片说明：
    演员们的精彩表演让基层官兵欢欣鼓舞。
    沙尘暴袭来，演员坚持演出。
    演职人员在来果桥哨所和基层官兵合影。
〖-ZW/正文〗
