〖ZQ/总期〗20547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统筹安排进度统一目标标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区“五统五分”增强教育实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪阳锋/许必成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪阳锋、特约记者许必成报道：陆航部队空勤任务重，怎样解决班子成员集中学习落实难的问题？服务保障单位、值班执勤分队工学矛盾突出，如何确保教育实效？4月上旬，新疆军区根据不同类型的单位特点实施“五统五分”分类指导方案，增强党的群众路线教育实践活动实效。
    针对所属单位数量大、类型多、部署散、任务重的实际，军区主要领导带着课题组深入基层部队调研。他们区分作战、边防、民兵预备役等8种不同类型单位，听取18名基层干部意见建议。随后依托一个摩步师、一个边防团，组织教育实践活动先行试点，最终研究形成了“统筹安排分步细化流程、统好进度分批压茬推进、统住目标分层解决问题、统一标准分级示范带动、统合力量分解明晰责任”的指导意见。
    为让各级党组织充分掌握“五统五分”，军区采取专题辅导、问题研讨、体会交流等形式，组织全区师旅团级单位1500余名政工主官和机关骨干培训。各级紧紧围绕把战斗力标准立起来落下去，一级抓着一级学，一级带着一级改，一张蓝图抓到底。连日来，军区多支作战部队全员全装奔赴雪域高原、大漠戈壁开展实战化训练，真打实备、真演实练成为主旋律主基调。军区还分两期组织人武部主官集训，突出纠治“地方化”“非军事化”等问题，使军分区官兵战斗员身份更加突出，战斗意识更加强烈。
〖-ZW/正文〗
