〖ZQ/总期〗20547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿根廷抗议英国在马岛军演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶书宏/赵燕燕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布宜诺斯艾利斯4月11日电 （记者叶书宏、赵燕燕）阿根廷外交部11日召见英国驻阿根廷大使并递交正式照会，抗议英国将在马尔维纳斯群岛（英国称福克兰群岛）举行军事演习。
    据阿根廷美洲通讯社11日报道，英国计划于本月14日至27日在马岛举行军演。阿根廷外交部长齐默尔曼11日在记者招待会上说，英国的军演“将危害拉美地区的和平”。阿外交部稍后发布的新闻公报指出，英国政府预定的军演内容将包括“从马岛发射导弹”。阿根廷政府对英国“在南大西洋这样一个和平地区炫耀武力的行为予以强烈抗议”。
    据报道，英国外交部当天回应说，这只是“例行演习”。
    阿根廷总统克里斯蒂娜4月2日在马岛战争32周年纪念活动上发表讲话时，谴责英国正在把马岛变为“北约在南大西洋规模最大的核军事基地”。
    1982年4月2日，英阿因马岛主权归属问题爆发战争，战争以英国胜利告终。但阿根廷一直没有放弃对马岛主权的要求，英国则拒绝与阿根廷进行谈判。
〖-ZW/正文〗
