〖ZQ/总期〗20547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拍照风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连军/郝国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041300603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    地点：南苏丹 瓦乌机场
    警示：境外拍照须遵循当地规定
    李连军 郝国华
    3月底，中国赴南苏丹维和工兵分队在一次外出执行工程任务中，因为被误以为拍照引发了一场小风波。虽然事后被认定是场误会，事情得到妥善解决，但这次经历也着实给维和官兵上了一课。
    3月26日，维和官兵车队行驶至瓦乌机场附近时，正在执行安保任务的南苏丹人民解放军几名士兵突然示意停车，并要求对车辆进行检查。见此情景，随车翻译走上前去，向他们解释我维和部队此行的目的，并出示了通关文书。谁知，他们声称看到我方人员向机场的防空设施拍照，坚持要求进行检查。根据相关规定，我方指挥官向联合国南苏丹特派团司令部汇报了此事，请他们协调解决。
    随后，联合国南苏丹特派团派专人前来调查。经沟通了解，原来我维和部队工兵分队机动至瓦乌机场附近时，中士郭镇铭恰好收到战友发来的一条短信，便拿出手机查看。这一幕刚好被在瓦乌机场负责安保工作的南苏丹人民解放军士兵看到，他们误以为我方人员在向机场的防空装备进行拍照，便出现了之前的一幕。
    “在这里，只要出了联合国营区，拍照都必须获得授权和许可。”第十二批赴南苏丹维和大队保卫组组长王威说道，“由于当地风俗和政治原因，无论是公共设施还是当地民居，未经允许都不得随意拍照。否则，不仅会让我们陷入不必要的麻烦，还会影响我们执行维和任务。”
    插图：方 汉
〖-ZW/正文〗
