〖ZQ/总期〗20547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辖区兵要地志了然于胸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵起/赵风雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月底，山东滨州军分区依据《中华人民共和国军事设施保护法》和《中国人民解放军战备工作条例》，对辖区内军事设施和重要防卫目标进行了一次现地勘察――
    辖区兵要地志了然于胸
    赵 起 赵风雨
    3月27日，晨曦初露。山东滨州军分区司令员、滨州市军事设施保护委员会主任王长虹带领首长机关和各县区人武部主官，摩托化行军100余公里，来到位于无棣县东北部的滨州港。
    在标有滨州港地理坐标的图板前，他们对地理坐标与现地实物一一对照，并不时出考题。王长虹指着滨州港问无棣县人武部部长魏福春：“一旦有战事，滨州港的军事价值在哪里？”魏福春当即答道：“自古以来，无棣就有 ‘冀鲁枢纽’和‘齐燕要塞’之称。如今，随着沿海防潮大堤、滨州万吨港、滨州套儿河大桥相继建设完成，滨州港的军事价值越来越凸显。在未来反空袭作战中，作为山东 ‘北大门’的滨州港，也必将是敌空袭、我防卫的重要目标。”
    位于渤海湾畔、黄河之滨的滨州市，既是山东“北大门”，又是首都安全的重要屏障，地理位置十分重要。辖区内不仅军事设施防护任务繁重，而且近年来随着大项工程不断上马，地形地貌有所改变，新建港口、大桥军民合用，给军分区日常战备工作带来新的挑战。为此，滨州军分区党委依据《中华人民共和国军事设施保护法》和《中国人民解放军战备工作条例》等法规制度，于近日组织首长机关和人武部主官对辖区内军事设施和重要防卫目标进行了一次全面的现地勘察。
    笔者了解到，此次现地勘察，他们设置了滨州港、大口河、山东省交通战备滨州训练基地、滨州黄河公铁大桥和国防坑道等7个勘察点，北到渤海岸边，南至鹤伴山区，行程600余公里。参与勘察的官兵一个点一个点丈量，一块地一块地勘察，全面掌握了解辖区地理环境对后备力量机动防卫作战、保交护路的影响，进一步明确本级主要防卫方向、重点防卫目标和作战任务。
    28日，军分区官兵来到滨州黄河大桥桥下。滨城区人武部部长张建军介绍说：“这座桥是黄河上防空袭作战防护的重要目标。”王长虹随机抽考身边的一位人武部主官：“大桥东南方向的这座高楼在原有的军事地形图上为啥没有标注？它的地理坐标应该是多少……”这样的提问引发官兵的深思：只有拉到实地勘察，才会真正感受到军事设施保护中存在的问题，才会真正发现经济社会发展给重要目标防护带来的挑战，一旦有战事，才不会纸上谈兵。
    滨州军分区政委洪胜兵介绍说，勘察归来，军分区、人武部两级进一步熟悉了防区兵要地志和道路交通、植被、地形地貌、河流走向等自然特征，掌握了辖区军事设施现状和战争动员潜力，并有针对性地对战备方案、作战分队应急预案进行了修改完善。
〖-ZW/正文〗
