〖ZQ/总期〗20547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读一所军校的教员成长路径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅宗齐/李文平/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁来培训我们的教员？
    教员强，则院校强。教员的任教能力，日益受到关注。从当前军事院校形成的共识看，一方面教员的经历单一，有部队任职经历的少；另一方面进修培训机制不完善，很多教员缺少常态化培训渠道。谁来培训我们的教员？这里刊登的两篇文章或许能为我们带来些启示。
    ――编 者
    案例A
    解读一所军校的教员成长路径
    梅宗齐 李文平 本报特约记者 谭雄鹰
    路径1
    得知自己去当旁听生，张建军、贾连兴等4个人乐了。
    去年6月，总参信息化部举办的一期高层次科技创新人才培训班在国防信息学院开班，名单里并没有该学院作战指挥教研室副主任张建军、四系副主任贾连兴等4名高职教员。
    得知这个培训班讲课的是总参某研究所研究员李德毅院士、海军工程大学马伟明院士等知名专家，4个高职教员坐不住了，一起打了份旁听申请。
    院长徐跃军说：“能力素质是实现强军目标的‘催化剂’。教员们求知欲望这么迫切，党委要积极为他们创造条件。”就这样，4名教员顺利拿到了旁听的资格。
    路径2
    部队代职
    前几年，刘次仿、尚彦江等11名专家教授向院领导递交了要求下部队代职的申请，震动了全院。
    “我们虽然年纪大些，但如果不奋起直追、努力作为，就会因素质跟不上部队需求被淘汰！”专家教授们的申请引发了连锁反应。
    “要充分运用代职培训这个有效平台，打造一支与使命任务相适应的教员方阵。”该院政委陈黎升说，学院根据教员经历阅历、知识结构等情况，将代职教员区分为赴总部机关、科研院所、一线部队等3类。如今，选派教员到部队代职培训，已成为国防信息学院拓宽教员知识结构、增强能力素质的一个常态措施。
    路径3
    名师带教
    这两年，高职教员陈刚的教学科研成果接连出炉，一个比一个精彩。
    陈刚走上成长快车道的背后，离不开他的导师、教研室主任彭设强教授的倾力带教。在国防信息学院，幸运的不止陈刚一人。目前共有13名中青年教员在专家教授的“护航”下快速成长。
    “中青年教员的培养，对加快学院内涵发展、深化教研改革的作用举足轻重。”基于这一认识，学院根据中青年教员的个人专业方向、自身特点，综合学科建设需要，出台了包括名师带教、研修培训、团队培育、平台支撑、政策扶持等7个具体措施。目前，在专家教授的带教下，一批创新型人才脱颖而出，并担当重任。
〖-ZW/正文〗
