〖ZQ/总期〗20547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“跑步折寿说”不靠谱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗网传“跑步太多折寿”热帖调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘D〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――网传“跑步太多折寿”热帖调查
    新华社记者 刘 D
    “跑步太多会折寿”的说法日前在各大社交网站甚嚣尘上，引发不少体育爱好者的关注和担心。“跑步折寿说”到底出自何处，有没有科学依据呢？
    “跑步折寿”或断章取义
    “【注意：跑步太多可能缩短寿命！】美国一份初步研究显示，跑的太多、太快副作用很大，甚至可能引发早亡。一些初期研究证明，每周跑32公里以上、且时速超过12公里不仅对心脏造成伤害，而且可能缩短寿命。”这是一则近日微博上出现的所谓 “科普帖”，因关系广大网民切身健康，一时流传甚广。
    而在专业人士看来，跑多少才算多？跑多快才算快？这种模糊的说法具有一定迷惑性和误导性。
    《乐跑宝典》的翻译者王晓刚从事运动科学研究多年，参加过国内外约二十次全程马拉松比赛，现为国内多家体育媒体的专栏作家。他告诉记者，该热帖中提到的“每周跑32公里以上、且时速超过12公里”的强度，普通的跑步爱好者根本达不到，因此也无需担心会产生潜在危害。
    “美国研究报告”未必靠谱
    记者进一步调查发现，即便确实跑步达到或超越了上述数据，也不能直接推导出寿命缩短的结果。
    对于“跑步折寿说”的原始出处有两种说法，一个是美国心脏病学专业期刊《HEART》中詹姆斯・奥基夫与卡尔・拉维联合署名的学术文章《为生命而跑……速度舒适且不过力》；另一个是来自一家叫做Health Day（健康日）的健康生活资讯网站中，一篇题为《研究表明：跑步过量与缩短寿命相关》的报道，文章观点主要来自于一位心血管疾病专家马丁・松村在美国心脏病学会年会上发表的研究结果。
    跑步专业网站“爱燃烧”日前刊发文章，称奥基夫和拉维的学术报告主要观点是：随着测试强度的增加，由心脏问题导致的死亡率会下降，但超过一定强度之后，收益不再显著。也就是说，跑得更多无法继续降低心脏问题所致的死亡率。通篇没有说跑步的“副作用”，更没有提到折寿。
    而对于马丁・松村的研究，有专家认为，一项初期研究结果只能用于学术性的探讨，而不该通过媒体作为结论宣扬，毕竟“跑步过量与缩短寿命相关”和“跑步过量导致寿命缩短”是两个不同的概念。
    跑步益健康 运动需科学
    王晓刚说，人一生心脏总寿命约跳动40亿次，如果经常参加体育锻炼，静态心率会比一般人低很多。“从这个意义上说，跑步是延长了心脏的寿命。适度的锻炼会使人摆脱亚健康状态。”
    当然跑步也需要讲究科学，循序渐进。运动专家建议，初级跑者一个月100公里，平均每周30公里左右的跑量是比较常见的。每周的跑量不要超过上周的10%。“切不能贪多求快，从零基础到完成全程马拉松需要四个月到一年的训练时间，是一项长期系统的工程。”
    （据新华社厦门4月11日电）
〖-ZW/正文〗
