〖ZQ/总期〗20547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱说电影”活动赏析经典等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵伟渊/谢言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月以来，北京军区某装甲团在每个周末都会开展以介绍和赏析红色经典影片为主要内容的“爱说电影”活动，提高官兵人文素养。同时，该团把红色经典影片上传局域网，让官兵在业余时间随时能点击观看，以此丰富官兵的业余文化生活。
    （赵伟渊、谢 言）
    “三个一”系列活动共享文化资源
    4月初，新疆军区巴里坤县人武部与驻地共建单位联合举办以“一场文艺演出、一个读书展评、一次书画展览”为主要内容的“三个一”系列文化活动。该系列活动让军地共享文化资源，丰富了广大官兵和职工的文化生活。
    （吕勇军、李 科）
    社区文化丰富民兵生活
    自年初以来，贵州省三穗县人武部充分利用县文体中心、社区广场、小区院坝和社区文化建设的基础硬件设施，开展形式多样的文体活动，着力打造民兵预备役人员文化生活新阵地。
    （龙 翔、邰胜辉）
    军地联手培养文化骨干
    4月上旬，四川省会东县人武部联合县文化馆开展全县民兵文艺骨干培训。他们利用到山区彝族山寨采风的机会，走进彝族村寨，组织民兵文艺骨干学习彝族歌舞。
    （郭 波）
〖-ZW/正文〗
