〖ZQ/总期〗20547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开启打胜仗的思想闸门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张江宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/锐视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面向未来，面向战场，面向部队，我们如何教给学员打胜仗的思想？
    传统的教学方法是灌输，但古今中外的诸多军事名家已用亲身经历证明：打胜仗的思想绝不是灌输出来的。军事院校之所以要推行案例式教学，目的其实只有一个：开启学员打胜仗的思想闸门。
    案例式教学始创于1918年美国哈佛大学商学院，此后以锐不可当之势迅速风靡全球，并推广运用于军事领域。
    二战时期的陆海军参谋学院就曾运用这种教学方法，让学员了解各军种的能力建设和战法运用情况，提高其运用多军种力量的能力。在当代，美国国防大学、英国国防学院教学中都有大量案例式教学特别是情景式、研究式案例教学。
    站在破解现代战争制胜机理的高度来看，案例式教学“教”的水平制约着“学”的水平。由传统灌输式教学向现代案例式教学的转变，没有想象的那么容易，也不是随便贴个标签就能赢得喝彩。笔者认为，若想开启学员打胜仗的思想闸门，案例式教学应实现五大突破：
    思维突破。案例式教学绝不是让学员坐在“玻璃房”里推敲教员的精彩讲解、想象决策艺术，而是要透过一场行动把学员推入血与火考验的情境，让学员在情境体验中弥补决策思维能力不足这根“短板”。
    能力突破。案例式教学成功的关键，在于巧妙地激活学员对理论研究的兴趣。教学设计的要义在于通过方案论证使学员发现自己理论的漏洞和偏颇，使求真能力实现质的飞跃。
    教学模式突破。案例课程可以按照从决策到行动的实际过程，充分调动学员运用多学科知识来思考问题，解决问题。
    教学设计突破。为突破一般案例教学流于“情景的浅滩”这一局限，在案例教学手段上，有必要创设“听说读写记评看再加触摸”的全维情景浸没环境，用对抗式模拟演练把双方都逼到险境绝境，全维调动和激活学员的感知器官，用原生态的实践环境锻造学员创新思维的刀锋。
    联合创新突破。“名师必晓于实战，猛将必发于卒伍。”案例式教学成功的关键因素在于能否汇聚全校力量。国防大学建立特种作战实装陈列室，为案例课程创造得天独厚的案例教学环境，让学员可以穿戴、佩戴最先进的特种作战数字化装备，体验身临其境的作战感受。 （本文作者为国防大学研究生院院长）
〖-ZW/正文〗
