〖ZQ/总期〗20547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗表示不会更改驻联合国代表任命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨定都〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰4月12日电（记者杨定都）伊朗副外长阿巴斯・阿拉格希12日对美国拒绝向伊朗驻联合国代表哈米德・阿布-塔莱比发放签证的决定表示不满，强调伊朗不会因此更改驻联合国代表的任命。
    据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，阿拉格希当天接受伊朗媒体采访时说：“我们没有替代阿布-塔莱比的人选。伊朗将会通过有关法律渠道向联合国提出申诉。”他表示，拒绝向联合国外交官发放签证的决定，有悖于美国理应承担的国际义务。
    美国白宫发言人卡尼11日说，美国已通知伊朗和联合国，美国不会向阿布-塔莱比发放签证。
    现年56岁的阿布-塔莱比曾任伊朗驻澳大利亚和欧盟大使。一些美国议员指责他曾参与1979年伊朗学生占领美国驻伊朗大使馆事件。
〖-ZW/正文〗
