〖ZQ/总期〗20547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边陲情・园丁爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傣族歌唱家金小凤《云南声音》音乐会在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――傣族歌唱家金小凤《云南声音》音乐会在京举行
    本报记者 卞 振
    由中共云南省委宣传部、中共德宏州委、德宏州人民政府主办的《云南声音》――傣族女高音歌唱家金小凤朋友家乡音乐会，4月1日晚在北京保利剧院成功举办。
    提起远在西南边陲的素有“歌舞之乡”美誉的德宏州家乡，如今已在中国音乐学院附中执教多年的金小凤对记者说：“我曾在德宏州民族歌舞团工作过21年，跑遍了家乡的山山水水，为群众和驻军官兵演出。我也曾作为全国青联委员，两次慰问南疆边境作战的部队官兵，为他们献上过《十五的月亮》等军旅题材歌曲。上世纪90年代调到中国音乐学院附中工作后，教过的学生中有不少人考上了部队艺术院校，如今有的已成为部队文工团的业务骨干。”
    金小凤曾师从祁玉珍、金铁霖等音乐教育家，现为中国音乐家协会会员、中国少数民族声乐协会理事。在这台《云南声音》音乐会上，金小凤与来自云南的一批青年歌者共同演绎了21首曲目，生动展示了德宏州各族群众热爱自然、热爱生命、追求幸福与理想的浓郁民族风情。其中，既有观众耳熟能详的由著名音乐家施光南和杨非创作的《月光下的凤尾竹》《有一个美丽的地方》，也有一批地域色彩鲜明的原生态作品，各具特色地彰显了共同生活在这片土地上的傣、景颇、藏、佤、彝、哈尼、布朗、摩梭、汉等民族的民歌作品。整台音乐会还采用了云南民族地区近30种传统乐器进行伴奏，带给广大观众韵味悠长的音乐享受。
〖-ZW/正文〗
