〖ZQ/总期〗20547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国追求的是“持续、健康的”发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国财政部副部长朱光耀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊宇/祁星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访中国财政部副部长朱光耀
    ■新华社记者 樊 宇 祁 星
    中国财政部副部长朱光耀11日说，中国不会因为经济短期波动而盲目采取大规模刺激政策，中国追求的是“持续、健康的”发展。
    朱光耀当天出席二十国集团财长和央行行长会议后接受中方媒体采访时说，制定经济政策要有战略定力，从中长期发展态势和中国经济基本面来分析。未来十年中国经济有充分潜力实现7%至8%的增速。如果因为一时的短期波动而出台大规模刺激政策，损失的是中长期的发展战略。
    在谈到中国经济所处的国际环境时，朱光耀说，本次二十国集团财长和央行行长会议讨论了全球经济形势。总的来看，全球经济复苏力度较弱，近段时间较明显反映出脆弱性。根据国际货币基金组织（IMF）的最新预测，2014年，新兴经济体的增速预期有所下调，但将保持较快发展态势，依然是全球经济增长的重要力量。
    就外部环境对中国的影响而言，朱光耀说，目前最突出的还是美国量化宽松货币政策的退出。他提到，中美两国一直在进行良好的政策沟通。按照目前的步骤看，不出意外的话，量化宽松将在2014年结束。美联储明确表示在量化宽松退出后的一段时间内，如果经济基本保持正常态势，将启动加息进程。这对美国经济有影响，对世界经济有影响，对中国经济也有影响。中国将密切关注美国货币政策的走势。
    朱光耀还说，欧元区经济在恢复之中，但尾部风险有可能死灰复燃。一方面通货紧缩迹象日益明显，另一方面地缘政治风险对增长形成压力。如果这两方面集中体现，欧洲经济可能有一段相当困难的过程。在这个过程中，欧洲央行会否启动量化宽松，这涉及重大的政策调整，中国也必须密切关注。
    朱光耀说，这样的外部环境印证了中国领导层的判断，那就是要有忧患意识，要有底线思维，要对不确定性有充分的估计。中国要通过深化经济结构改革，使经济在健康、持续发展的轨道上前进，真正造福于民。他认为，将增速保持在合理区间，能为深化改革创造更多条件，而深化改革能为经济在区间内发展提供更可靠的基础。中国经济结构调整的决心和力度备受关注，也得到国际社会高度赞赏。
    此外，本次世界银行和IMF春季会议期间，金砖国家代表还就建立开发银行举行了多场会谈。朱光耀对此也表达了期待。他指出，金砖国家开发银行的目标是支持金砖国家基础设施建设和可持续发展。过去一年中，金砖国家就资金构成和管理机制进行了很好的讨论，将向今年7月在巴西举行的金砖国家领导人会议报告讨论进展。
    谈及落实IMF改革问题时，朱光耀说，IMF2010年份额和治理改革是国际社会共同的承诺，其落实关系到IMF的信誉，关系到二十国集团的信誉，也关系到美国的信誉。他说，与会代表对美国国会的不作为导致改革拖延非常失望，二十国集团在会后联合公报中要求美国在今年年底前批准改革方案。全球经济治理改革一定要加以推进，美国应当承担应有的责任。
    （据新华社华盛顿4月11日电）
〖-ZW/正文〗
