〖ZQ/总期〗20547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造安全的“无形护栏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一支部队，长年有近三分之二的官兵行走在人烟稀少的千里新藏线上，连续8年被评为“安全工作先进单位”。抓安全，他们有个体会――
    打造安全的“无形护栏”
    张 强
    提起抓安全，每个部队都会有自己的经验之谈，制度层面的，文化层面的不一而足。南疆军区某通信团党委有个体会，他们认为要带着感情抓好安全条例的落实，打造安全的“无形护栏”。
    这个团，长年有近三分之二的官兵行走在人烟稀少的新藏线上，担负着近3000公里的边防通信线路维护任务。也是这个团，连续8年摘得“安全工作先进单位”的烫金牌匾。
    “安全，本应是一个充满温情的话题，却因为种种原因，一提安全从单位到官兵都挺紧张。所以，我们觉得在强调制度等刚性要求的同时，也应该添加感情的柔性因子。”团政委陈银军这样诠释他们的体会。
    战士小张考军校落榜，自感前途无望，甚至萌生了私自离队的念头。了解到情况后，连长金泰成让妻子学做小张的家乡菜，把他请到家里来吃饭，还特意送给他一双绣了“落榜不落志，男儿当自强”字样的鞋垫，小张备受感动，立志当一个好兵。回族战士小王患重病住院，对未来失去信心，干部骨干轮流到医院值班陪护，给他读书读报，终于让他逐渐扬起了希望的风帆。新战士小李睡觉喜欢“滚床”，班长发现后，第二天就跟他调换了上下铺……
    这些动人的细节背后，是该团干部骨干们这样一种认识：一个战士发生事故，对其本人和家庭来说，就是百分之百的灾难，我们怎能有负战士父母的重托！
    干部骨干对战士讲感情，战士也对团队讲感情。每个连队早操列队后的第一件事，就是由值班员宣告：“今天是团队连续保持 ‘双无’第×××天。今天，我们从零开始！”这项不到10秒的仪式，该团雷打不动地坚持了多年。“就是这么一句话，让我们很警醒。”一级军士长胡明说。
    每年新兵入伍，第一堂课都是参观团里的荣誉室。满墙的荣誉锦旗和牌匾，无声地向新战友讲述着团队过去的辉煌。紧接着举行的“面对锦旗我该怎么做”“我如何为团史添光彩”等延续了数十年的主题活动，更让新战友一入伍就把团队的荣誉放在了心底。六连新兵刘福龙还记得去年参观荣誉室的情境，他说：“当时从荣誉室出来后，我从心底觉得自己已经与团队紧紧地绑在了一起，我的安全就是团队的安全，团队的安全就是我的安全！”
〖-ZW/正文〗
