〖ZQ/总期〗20547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本总务大臣新藤义孝参拜靖国神社〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方向日方提出严正交涉和抗议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩国政府敦促日本官员停止参拜靖国神社〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨汀/张青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京4月12日电 （记者杨汀）日本内阁总务大臣新藤义孝12日上午参拜了供奉有二战甲级战犯牌位的靖国神社。
    据日本共同社报道，新藤当天与“硫黄岛协会”成员约80人一同参加了该协会的慰灵祭，并参拜靖国神社。
    靖国神社每年4月21日至23日举行例行春季大祭。新藤的外祖父栗林忠道是二战时的日本陆军大将，死于硫黄岛战役。
    新藤曾在去年8月15日“日本战败纪念日”、靖国神社春季大祭、秋季大祭，以及今年1月1日分别参拜靖国神社。
    中国外交部发言人今年1月1日就新藤义孝参拜靖国神社表示强烈抗议，严肃敦促日方反省历史，改弦易辙。
    靖国神社位于东京千代田区，供奉有包括东条英机在内的14名第二次世界大战甲级战犯的牌位。长期以来，日本部分政客、国会议员参拜靖国神社，导致日本与中国、韩国等亚洲国家关系恶化。
    新华社北京4月12日电 外交部发言人洪磊12日说，中方已就日本内阁总务大臣新藤义孝参拜靖国神社向日方提出严正交涉和抗议。
    有记者问：4月12日，日本内阁总务大臣新藤义孝参拜了靖国神社。中方对此有何评论？
    洪磊说，日本内阁成员参拜供奉有二战甲级战犯的靖国神社，再次反映出日本现内阁对待历史问题的错误态度。中方已向日方提出严正交涉和抗议。他说，日本切实正视和深刻反省过去那段侵略历史，同军国主义划清界限，是战后中日关系重建和发展的重要政治基础。我们敦促日方在历史问题上端正态度，认真对待亚洲邻国和国际社会的正义呼声，停止一切与时代潮流背道而驰的挑衅行为。
    新华社首尔4月12日电 （记者张青）韩国政府12日敦促日本政府官员尽快停止参拜靖国神社、反省历史。
    据日本共同社报道，日本总务大臣新藤义孝12日上午参拜了供奉有二战甲级战犯牌位的靖国神社。
    韩国外交部当天发表声明说，日本内阁官员置国际社会对其倒行逆施的一致批评和担忧于不顾，再次参拜美化日本侵略历史的靖国神社，此举是日本内阁官员对曾遭受到日本帝国主义侵略的邻国和国际社会的公然挑衅行为。
    韩国外交部说，日本政府官员应尽快停止这种逆时代的错误行为，谦虚反省历史，并以此为基础，为构建建立在信任基础上的韩日关系而努力。
〖-ZW/正文〗
