〖ZQ/总期〗20547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗IMF和世行春会热议中国经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊宇/高攀/刘隆-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国际货币基金组织（IMF）和世界银行春季会议期间，“中国”毫无疑问地成为高频词。从宏观经济的走势和风险，到改革措施和难点，都备受瞩目――
    IMF和世行春会热议中国经济
    ■新华社记者 樊 宇 高 攀 刘 
    把脉经济增长
    肯定政策定力
    IMF在最新《世界经济展望报告》中，将中国今明两年经济增速维持在7.5%和7.3%。报告指出，中国经济硬着陆的风险不大，但要实现包容性和可持续增长的“软着陆”，需要加快利率市场化改革，打造更加透明、更以利率为基础的货币政策框架和更有弹性的汇率机制。
    IMF总裁拉加德在10日的新闻发布会上说，她不认为中国经济会迅速下滑，她能感受到中国政府对改革的态度是严肃坚定的，反腐、经济改革、治理污染是中国政府着手解决的主要问题。
    世界银行行长金墉9日表示，虽然中国目前经济增长有所放缓，但中国政府进行结构改革的态度让他印象深刻。他认为，中国应下决心改革土地和户籍制度，让更多农村人口享有与城市居民同等的教育和医疗资源。
    IMF副总裁朱民认为，中国要在控制信贷、实行结构性改革和保持经济合理增长三者间求得平衡。中国目前的政策是恰当的，没有出台大规模刺激政策，而是通过一些小规模措施，比如加快中西部铁路建设等，来支持一些特定领域投资。
    中国财政部副部长朱光耀说，制定经济政策要有战略定力，从中长期的发展态势和中国经济的基本面来分析。未来十年中国经济有充分潜力实现7%至8%的增速。如果因为一时的短期波动而出台大规模刺激，损失的是中长期的发展战略。
    警示金融风险
    力挺汇率改革
    IMF在《全球金融稳定报告》中对中国影子银行体系迅速增长表达了担忧，但也承认中国政府在防范影子银行风险方面取得进展。报告认为，中国政策制定者面临的挑战是有序推动影子银行体系的去杠杆化，过渡到市场约束更强的金融体系，同时确保不会引发大规模的市场动荡。
    朱光耀指出，中国影子银行的性质和构成与西方的定义存在差别，目前主要是银行资产负债表之外的部分，突出表现在信托基金上，规模不是很大但挑战在于增速较快。中国会正视这一问题，严格金融监管，但同时也应看到影子银行对实体经济的支持作用，审慎处理。要处理好道德风险，并在拔出风险引线的过程中避免系统性冲击。
    美国智库彼得森国际经济研究所研究员尼古拉斯・罗迪认为，与发达国家相比，中国影子银行规模并不大，贷款证券化业务也很有限，同时中国政府拥有充足的宏观经济政策缓冲空间，不会因影子银行风险而发生金融危机。
    对于近期人民币汇率走势，拉加德认为，人民币汇率波动幅度扩大并非有意贬值，而是人民币国际化的一部分。她欢迎人民币国际化，相信这个进程还将继续。
    中国人民银行副行长易纲说，与主要储备货币和印度卢比、巴西雷亚尔等新兴经济体货币相比，人民币汇率波动很小，近期人民币汇率仅贬值约2%。他指出，考虑到美联储退出量化宽松政策、中国经济增长放缓和2月份中国贸易逆差达到约230亿美元等因素，近期人民币汇率贬值符合市场人士看法。
    易纲预计，未来人民币汇率弹性将进一步增强，双向波动将成为常态。他表示，过一段时间，外界可以更清楚看到中国仍在坚持执行人民币汇率形成机制的市场化改革。
    （据新华社华盛顿4月11日电）
〖-ZW/正文〗
