〖ZQ/总期〗20547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京陆军指挥学院全面推进习主席系列重要讲话精神“三进入”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学科联动立体展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“三进入”不仅仅是政治教员的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜梦尧/冯国雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/鲜视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京陆军指挥学院全面推进习主席系列重要讲话精神“三进入”――
    学科联动 立体展开
    本报讯 姜梦尧、特约记者冯国雄报道：“全新的眼光，全新的思维，今年的课明显与往常不同！”南京陆军指挥学院学员王军上了几堂联合作战指挥课程后，难掩兴奋。王军不知道的是，他上的这门课是该学院指挥、作战、训练、政工等多学科专家组成的教学团队联合打造的成果。
    不再是政治理论教研室一个部门的“单打独斗”，而是多个教学力量的“联合作战”。这是南京陆军指挥学院全面推进学习习主席系列重要讲话精神出现的新景观。学院政委张志辉说，今年以来，他们在9个学科近200门课程中全面展开习主席系列重要讲话精神学习贯彻，形成了“全学科联动、全课程渗透、全方位覆盖”的“三进入”格局。
    针对不少学科教员认为“三进入”与己无关的现实，该学院通过理论培训、座谈讨论、专题议教等形式，强化各教学单位学习贯彻的政治自觉；组织8个教学系级单位精心筹划讲话精神“三进入”方案，院党委逐一审阅，确保不同学科在学习贯彻上各有侧重、特色鲜明，不喊口号、不贴标签；成立由机关领导负责多学科专家组，打破学科壁垒，多学科联动协作。
    推进习主席系列重要讲话精神“三进入”，课程建设是关键。该学院组织全院专家对课程体系和授课内容进行优化设计，构建了以主干学科为支撑、相关学科为支持，理论课主导、实践课深化、专业课融合的课程体系，健全了学院、机关、教学系、教研室、学员队五级教学督导体系，严格落实每周二院首长听查课和学员队干部跟班听课制度。
    据统计，该院新学期已展开10多个班次40多门课程的教学，课堂教学的学员满意度均在95%以上。谈起在院学习感受，来自广州军区的黄炳洪说：“这样的课，既有对习主席系列重要讲话精神的深度阐述，又有对信息化条件下未来战场的深刻剖析，听了解渴，学了管用！”
    编辑点评
    “三进入”不仅仅是政治教员的事
    当前，一提到“三进入”，不少院校教员会条件反射地说：那是政治理论教研室的事，是政治教员的事。仿佛“三进入”这件事和自己无关。
    这当然是一种认识误区。众所周知，“三进入”是指进入教材进入课堂进入头脑。前两个“进入”是手段，“进入头脑”才是最终目的。习主席系列重要讲话精神尤其是有关强军目标的论述涉及军队建设方方面面，要想进入头脑，变为行动自觉，单靠政治教员一己之力显然不够。
    对于院校教员来说，“三进入”人人有责。如同根深才能叶茂，“三进入”的开花结果，离不开全学科立体联动的肥沃土壤，离不开专业实践深度融合的广袤根系。
〖-ZW/正文〗
