〖ZQ/总期〗20547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某保障大队发动群众开门搞活动形成机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层代表定期讲评机关作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩立民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩立民报道：近日，北海舰队某保障大队机关发放训练器材时，一改以往通知基层上门来取的老办法，派专人专车逐一配送到所属部队。某部教导员张奎高兴地说，这是他月初作为基层代表讲评机关作风建设情况时提的意见，没想到见效这么快。
    建立基层监督讲评机制，邀请20名基层代表定期讲评机关作风建设情况，是该大队注重发动群众开门搞活动的一项举措。大队党委认为，反对“四风”抓整改，党委机关既要自立标杆以上率下，更要从谏如流立行立改，切实用第二批党的群众路线教育实践活动的扎实成效取信官兵。
    在3月初的作风监督讲评会上，某部司务长宋平反映，基层到机关报销经费，总要等着集中办理，有时跑几趟都办不成。对此，大队领导商议后当即表示，以后报销、审批不搞集中办理、无需电话预约，基层官兵随到随办。有代表反映机关各部门下发通知事先不通气，造成一个问题多个部门发文。大队党委研究后，决定建立“值班室统一发文”制度，根据轻重缓急进行协调部署，防止政出多门，工作效能明显提高。
    教育实践活动中，该大队还建立了机关干部“下连日”制度，每周安排1天时间让机关干部下到挂钩单位，把基层难处和官兵意见带回机关，拉单列表、责任到人、限期整改，并通过政工网公示整改进度，接受官兵的监督。
〖-ZW/正文〗
