〖ZQ/总期〗20547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务基层的事干不好就是失职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8713部队引导机关端正服务基层态度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈景波/夏吉龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈景波、特约记者夏吉龙报道：给基层连队修理几部电话、更换几扇纱窗、配发几个篮球，个别机关干部就觉得为基层服务已经做得不错了。这引起了武警8713部队党委“一班人”的反思。近日，该部党委剖析这一典型事例，引导机关干部端正服务基层的根本态度。
    前不久，该部在开展第二批党的群众路线教育实践活动讨论交流中，不少机关干部谈到，把“住基层、摸实情、解难题、送温暖”落实到具体工作中，就是要立足本职为基层办实事、解难题。当被问及都为基层办了哪些实事时，多个机关干部评功摆好，有的说为营连修理了多部电话，有的讲为每个连队配发了1个篮球……看到大家侃侃而谈，为基层办了本应该办的一些基本的事就自我感觉良好，该部政委谢文华的表情越发严肃。
    “干好分内事是岗位所需、职责所系，理所应当，干不好就是失职。”谢政委和该部其他领导交换意见，大家一致认为：一些机关干部干了本职工作就沾沾自喜，说明服务基层的态度还不够端正，说明平时对基层关心得还不够。
    症结找准了，态度端正了，服务基层才会使实劲、用真功。如今，为基层解难题、办实事在该部蔚然成风。前不久，该部联合地方相关部门，开展“买一读百”读书活动，丰富基层书架，官兵纷纷拍手叫好。
〖-ZW/正文〗
