〖ZQ/总期〗20547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯加快推进北极战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡亚军/邱健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为俄罗斯的“后院”，北极拥有重要的经济与战略资源，其航道、港口及能源价值备受俄关注――
    俄罗斯加快推进北极战略
    胡亚军 邱 健
    4月8日，俄罗斯空降兵部队发言人梅什科夫称，俄空降兵当天完成了在北极地区的首次空降演习任务，演习检验了俄空降兵在极端气候条件下实施空降行动的能力。他同时表示，俄今年内可能在北极地区建立新的军事指挥机构――北方舰队联合战略指挥部，保障俄在北极地区的国家利益。近年来，俄罗斯不断加大对北极地区的军事投入，其背后有何战略考量？
    作为俄罗斯的“后院”，北极在俄眼中意义重大，北极地区拥有丰富的矿产资源和渔业资源，其煤炭、石油、天然气的潜藏储量分别占全球潜在储量的9%、13%和30%。如此丰厚的资源，自然让俄罗斯难以割舍。
    “经济利益的驱使与俄军军事力量的部署密切相关。”军事科学院外军部欧洲室副主任李抒音认为，“北极拥有重要的经济与战略资源，其航道、港口及能源价值备受俄关注。”
    “在地理位置上，北极与俄罗斯陆地紧密相连。”军事科学院外军部研究员方明认为，随着全球气候变暖，北极的资源和航道问题将成为焦点，北极周边各国正加紧对于北极资源的争夺，作为临近北极的军事大国俄罗斯，自然不愿把自己的“后院”让出来，对俄罗斯来说，加强北极军事控制，争夺北方航道的归属权已迫在眉睫。
    李抒音则认为，北极冰盖融化将对俄罗斯的国家安全问题带来极大的考验。通过北冰洋航线，太平洋和大西洋的联系会更加紧密，其航程也比经由其他地区的航线大大缩减，航程费用的降低以及能源资源利益的考虑，使得北极地区日益成为部分国家利益价值的交汇点。
    为了营造开发北极资源的良好环境，自2009年起，俄罗斯分别出台了《2020年前后俄联邦在北极的国家政策基础》《2020年前俄联邦北极地区发展和国家安全保障战略》，旨在提高军队战备和动员准备水平、完善北极地区战场建设、增设空域和水域监视系统等。
    “经略北极是俄大国复兴战略的重要组成部分。”方明认为，北极地处亚、欧、美三大洲顶点与接合部，具有重要的军事战略地位，利用北极的特殊地理位置，可以在极短时间内打击敌国腹地，令对方反导系统防不胜防。
    “在北极地区建立强大的军事存在是保障俄北极战略利益实现的可靠选择。”李抒音认为，“随着俄罗斯在北极的‘首要战略能源基地’即将建成，重建北极军事基地、预置军事力量，俄军已开始修复新西伯利亚群岛上的捷姆普机场，修复法兰士约瑟夫地群岛和新地岛上机场的工作也即将展开，俄海军首个北极独立摩托化作战旅也开始战斗执勤。俄罗斯保障北极利益的力度正逐步加强，其措施必将引起周边国家广泛关注。”
〖-ZW/正文〗
