〖ZQ/总期〗20547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯宇航员加加林铜像在京揭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月12日电 （记者李江涛）第一个进入太空的地球人、俄罗斯宇航员加加林铜像12日在北京俄罗斯文化中心揭幕，这是“中俄青年友好交流年”――中俄青年纪念加加林诞辰80周年活动中的一项。
    俄罗斯驻华大使杰尼索夫、中国航天员景海鹏共同为加加林铜像揭幕。活动还邀请了小铃铛儿童合唱团、俄罗斯喀秋莎合唱团、手递手合唱团进行了中国和俄罗斯歌曲的合唱表演。
    景海鹏致辞时对加加林为人类载人航天事业作出的伟大贡献进行了高度评价，他号召中俄两国更多的青年人投身于载人航天事业，圆航天梦想，为国家争光，为世界造福。
    尤里・阿列克谢耶维奇・加加林1961年4月12日乘坐东方1号宇宙飞船从拜克努尔发射场升空，在最大高度为301公里的轨道上绕地球一周，历时1小时48分钟，完成了世界上首次载人宇宙飞行，实现了人类进入太空的愿望。
〖-ZW/正文〗
