〖ZQ/总期〗20547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学深悟透进入思想学以致用进入工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政直属单位持续深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/梅常伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者刘国顺、记者梅常伟报道：精读原著、聆听报告、集中讨论……连日来，总政直属单位通过办班集训、交流互动、专家辅导等多种形式，持续兴起学习贯彻习主席系列重要讲话精神热潮，努力在进入思想进入工作上见到成效。
    各直属单位把学习贯彻习主席系列重要讲话精神作为首要政治任务，坚持系统学、深入学、跟进学，做到学深悟透、融会贯通。南京政治学院、西安政治学院、解放军艺术学院利用教学资源优势，及时调整教学安排，扎实推进讲话精神“三进入”工作。总政某基地、军事博物馆开办理论大讲堂，请知名专家学者登台授课，帮助官兵深刻理解习主席系列重要讲话精神的重大意义、科学内涵和实践要求。文体单位结合执行慰问演出、司礼演奏、竞技比赛等任务，采取分片集中、就近挂靠的办法搞好学习，实现了内容全落实、人员全覆盖。老干部系统邀请离退休干部上党课、为老干部上门宣讲，进一步增进了对讲话精神的政治认同、思想认同、理论认同。各单位积极开辟“第二课堂”，组织官兵、学员到基层部队、革命传统教育基地、改革开放示范基地参观见学，加深对讲话精神的理解把握。
    各单位坚持理论联系实际，既认真学更自觉用，把学习成果转化为投身强军实践的使命担当。直属院校坚持用习主席系列重要讲话精神指导推进教学改革，开设教学专题，编印辅导材料，大力开展专项课题攻关。八一电影制片厂、总政话剧团等单位以强军兴军的生动实践为创作源泉，抓紧筹划创作影片《长津湖之战》《兵锋》和话剧《兵者，国之大事》等20多部文艺作品。直属新闻单位紧紧围绕宣传阐释实现强军目标、聚焦国防和军队建设发展重大主题进行宣传报道，在军内外产生积极的舆论引导效果。许多单位还组织专家教授、离退休干部、文艺骨干组成宣讲团和演出分队，开展“教授讲学进军营”“明星送艺下基层”等系列活动，目前已在军内外开展各类理论宣讲、教唱强军战歌等活动200多场次，受众达10万余人。
〖-ZW/正文〗
