〖ZQ/总期〗20547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核，师领导与机关干部一同排名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/龙绍华/彭小明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动/“三严三实”正作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第13集团军某师党委“一班人”训练场上率先垂范、严以律己――
    考核，师领导与机关干部一同排名
    ■张 军 本报特约记者 龙绍华 彭小明
    4月9日上午，第13集团军某师机关楼前，一张榜单吸引了记者的眼球：该师“第一批领导机关轮训人员成绩”栏上，师党委常委的名字错落其中，与机关干部拉通排名，公开“晒”成绩。
    电脑标图作业模拟考试中，该师师长邝铭得了第一名。他看着成绩单对记者说：“考核结果现场公布，成绩按高低统一排名，没有真本事还真不行！”
    今年以来，该师深入开展战斗力标准大讨论活动，从师长政委到普通一兵，人人对照打仗标准查问题、定措施、搞整改，让战斗力标准真正立起来落下去。
    如何在实战化训练中做好“下篇文章”，让战斗力标准看得见、摸得着？师党委形成共识：要让部队真打实备，领导机关必须先做出样子、立起标准。4月上旬，他们采取院校式教学、连队化管理的模式，组织领导机关干部分3批轮训。其中一个硬杠杠，就是师党委常委全员参与训练，和大家一个标准训，一张试卷考。
    邝师长说：“一张大榜排座次。从师领导到普通机关干部，考核成绩一同排名，就是要让机关中的‘南郭先生’坐不住，谁不把精力放在打仗上，就让谁现原形。”
    理解作业想定、寻找坐标点、标绘作战图……记者在轮训现场看到，无论是师长政委，还是参谋干事助理员，每个人都格外认真。轮训中，他们既强化新装备操作训练，又进行作战指挥问题研究；既系统学习基础军事理论，又亲自动手进行装备操作、沙盘堆制、战术标图。参训人员要在两周内完成20余个课目的训练。
    4月8日一早，轮训班前一天的训练考核试卷就被贴到了展板上――
    政治部李干事，防御阵地位置标定有误，不及格；保障部蔡助理员，坐标点位选取不精确，不及格……包括师领导在内的数十份战术标图考卷一览无余。看到考卷上被红笔批改的“大花脸”和评语，不少人脸上有些挂不住。
    “把考卷集体‘曝光’，就是要让大家脸红出汗。”该师政委王孝永对记者说，“这次培训目的之一是检验领导机关的真实训练水平，所以我们定下2个100%的目标：领导机关干部100%参训、100%参考。考核不及格的，‘留级’参加下一期轮训。”
    “如果师党委常委不及格呢？”记者追问。 “常委不及格，照样 ‘留级’！”王政委手一挥，斩钉截铁地说。
    “拿不到‘毕业证’就没有机关上岗证。”该师政治部主任崔昌国告诉记者，3期轮训结束后，轮训课目全部及格者才能留在机关，不及格者将下到基层“回炉”补课。
    师领导率先垂范、严以律己，催生训练动力。4月6日本是清明假期，记者在师军官训练中心看到，20余名同志正加班练习沙盘堆制。
    “虽然轮训时间短节奏快、培训考核内容多，但我不觉得累，因为我从中找到了打仗的感觉。”政治部干事张薇薇感慨地说，“这次轮训逼出了我们机关干部真打实备的本领恐慌，只有真正把军事素质提高了，以后下部队指导基层才更有底气。”
〖-ZW/正文〗
