〖ZQ/总期〗20547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象牙诱惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良/刘金雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041300601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    地点：苏丹 尼亚拉市区
    警示：违禁物品是不能碰的高压线
    张 良 刘金雷
    3月5日，几名在苏丹执行任务的维和官兵途经尼亚拉市区时，被一个商店老板热情地邀请进了店里。
    这家店面积不大，但树皮画、黑木雕刻等具有当地特色、适合馈赠亲友的商品还挺齐全。简单挑选了一会儿，官兵们购买了几张树皮画和几件黑木雕刻后，就打算转身离去。这时，店老板喊住了大家，边打手势比划、边用生涩的汉语问大家还有几样“宝贝”要不要。说着，他扭身就钻进了店铺后面。等出来时，只见他拿出了一袋子象牙制品，看上去各式各样十分精致。
    店老板指着这些象牙制品眉飞色舞地说了一段话，经过翻译，官兵们才明白他说的意思是：“我知道这些在你们国家很难买到，在我这售价还不足100苏丹镑！”眼看官兵不为所动，店老板以为是嫌价格太贵，把价格降了又降。
    “象牙制品是违禁物品，我们不能购买！”官兵们通过翻译告诉店老板，违禁物品是中国军人永远不会碰的高压线，也希望店老板以后不要再出售这些违禁物品。
    苏丹地处非洲草原，野生动物很多，加之政府保护不力，不少野生动物被猎杀，当地市场有一些象牙制品出售，价格还相当便宜。但中国维和部队对购买这些违禁物品的行为坚持 “零容忍”，维和官兵没人碰触这根高压线。
    事情传到联合国和非盟达尔富尔特派团司令部，他们对中国军人的守纪如铁赞不绝口。据了解，在达尔富尔维和的中国工兵不仅没有购买过违禁物品，还常常弘扬守法的正气。
    威武文明之师在海外
    3月19日，我军两支维和部队同日出征，分别赶赴利比里亚和南苏丹。这已是赴利比里亚维和的第16批官兵，赴南苏丹维和的第12批官兵。
    1990年，我军开始参加联合国维和行动。截至2013年，共参加20余项联合国维和行动，累计派出维和军事人员2.5万人次。
    维和之外，自2002年始，我军派出医疗救援队、防疫救护队等多支专业救援队，执行了30多次国际紧急人道主义援助任务。截至2013年，我海军护航编队共派出16批42艘次舰艇、1万余名官兵赴亚丁湾、索马里海域，完成668批5468艘中外船舶护航任务。
    隔海远眺，走出国门20余年间，一批批中国军人不仅在维护世界和平、促进共同发展上作出了重要贡献，也以对国际法则和当地法律的严格遵守，在海外彰显了威武之师、文明之师的形象。这一大国军队形象的塑造，离不开每一名迈出国门的战士，离不开他们每一分钟的起坐行止。
    本版推出“法制故事・威武文明之师在海外”，用世界的眼光打量中国军人，从微观的角度讲述法制故事，以具体的人和事展现我军官兵在国际舞台上学法用法的风采，也希望为后续赴海外执行相关任务的官兵提供借鉴。
〖-ZW/正文〗
