〖ZQ/总期〗20547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗案例式教学激活了什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学研究生院战略性特种作战案例课程样本观察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/罗金沐/张有凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/深度议题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再造我们的课堂①
    案例式教学激活了什么
    ――国防大学研究生院战略性特种作战案例课程样本观察
    本报记者 褚振江 特约记者 罗金沐 通讯员 张有凤
    开栏语：
    从刷新认识域带来的头脑风暴，到引领执行力带来的路径探析，强军目标正在以一种深刻的方式塑造着全军院校的教学改革与转型进程。作为人才培养链条的关键环节，课堂既是教育理念的物化，又是教学能力的投射。因此，课堂理所当然成为我们观察军校教学改革与转型的风向标之一。
    课堂上，与其说我们在面对一双双渴求知识的眼睛、面对一个个塞满疑问的脑袋，不如说，我们在面对一支军队对高素质新型军事人才的急切呼唤。面对这一呼唤，我们如何面向未来战争构建学科？如何贴近部队需求设置课程？如何创新教学方式激活课堂？如何把最新的理念传递给学员？
    某种意义上，明天的战争打响在今天的课堂。培养高素质新型军事人才这道宏大命题，恰恰需要我们在微观的课堂再造中给予回答。从本期起，本版将陆续推出“教改新视点・再造我们的课堂”系列观察，敬请关注。
    去冬今春，在国防大学研究生院，一系列围绕战略性特种作战的案例课程走红校园，广受追捧。
    问题主导、角色模拟、作业演练、决策咨询――日前，记者旁听了该校战略教研部林东教授一堂战略性特种作战行动案例课，顿觉耳目一新。
    角色模拟听证：激发思维大碰撞
    上课铃响。教室前方大屏幕上，投影仪打出案例课程：以一次特种突击作战行动为载体，角色模拟歼灭目标的方案听证会。
    “如何说服统帅部采纳本军种策划案？决心怎么拟定？”林东教授一上来就抛出问题。
    模拟“各军种咨询团队”的班小组在悉心准备之后，分别提出了各自的行动方案：“空军建议采用空袭的方式，摧毁疑似目标住所将其歼灭。”“特种部队建议以特种分队潜入某地奇袭疑似目标住所将其歼灭。”
    紧接着，模拟“国家安全决策团队”的班小组从行动方案的优缺点、风险问题、关键环节、协同支援关系等方面接连发问：“采取这种行动方式的风险和代价有多大？”“如被敌方发现，如何应对？”
    一堂课就这样在情景再现、小组研讨、现场质询的热烈而紧张的气氛中展开。学员李响指着一沓厚厚的资料说：“为了这一环节，我准备了整整一周。”历经“现场质询”训练后，学员刘军感叹：“与老师和同学的思想碰撞，让我获得了多维度知识和思维体验。”
    教学模式转变：把课堂还给学员
    教师在台上侃侃而谈，学生在台下端坐静听。这是典型的传统教学模式。教师灌输了很多道理，但学生究竟吸收了多少？
    一番调研之后，研究生院决定把课堂还给学员。研究生院院长张江宁告诉记者，学员在课上不再是学生，而是要学会以决策者的身份，剖析国内外发生的重大事件。
    “不把课堂还给学员，你就永远不知道学员的潜力有多大，需求是什么。”薛国安教授说，国防大学的受训学员来自总部、各大军区领导以及一线优秀指战员，只有考虑到他们的需求，才能使教学更好地靠拢部队、聚焦实战。
    在教室里，记者随手翻阅了教学计划，发现像“如何制定战略筹划方案”“制定行动计划的方法与流程”“作战预算的方法”等内容，都是应学员要求加上去的。
    学员变成课堂主角，教员干什么呢？研究生院政委肖冬松一口气对记者说了4个转变：“教员的角色正在向教学问题的设计者和研究平台的搭建者转变，教学目标已由知识本位向能力本位转变，教学内容设计已由基于理论向基于实践转变，教学方法已由接受型教学向创新型教学转变。”
    一句话，把课堂还给学员，实际上对教员提出了更大的挑战。它倒逼教员在教学思维、知识结构、实践经验等方面实现新的超越。
    图上谈兵推演：将知识内化为能力
    让我们把镜头再次拉回林东教授的这堂课。
    “我们将乘直升机机降至某地域附近，然后乘厢式卡车秘密抵达疑似目标住所……”
    “作战行动计划组”学员早在课前做了大量准备，他们模拟实际地形制作了三维地图，能够在图上动态推演整个行动计划。
    “听证会”成员步步发难： “抵达疑似目标住所怎么做到保密？对住所院门爆破会不会打草惊蛇？出现人员伤亡怎么处理？”
    三维地图前，“战略协调组”“三战计划组”“信息作战计划组”“后勤装备保障计划组”及“行动总预算组”的学员分别推演了各组的协调保障计划，并接受了“听证会”的种种刁难……
    外行看热闹，内行看门道。和记者一起旁听的两位教授频频点头――
    孙景伟教授：图上谈兵推演，使学员的思维深度浸入作战行动，知识在不知不觉间内化为能力。
    韩丕忠教授：从领受战略任务到战略分析、战略规划、战略评估、战略决策全程实践，学员不仅体验了筹划战略行动的科学过程，还掌握了从决心到计划的设计方法。
    课后，头脑风暴仍在继续。点击该校校园网，记者发现，课上的争鸣、思想的交锋、知识的共享、观点的碰撞，正在变成帖子里的唇枪舌剑。
〖-ZW/正文〗
