〖ZQ/总期〗20547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小营区别有洞天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘强/庞雪辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘 强 本报特约通讯员 庞雪辉
    诗词石刻古色古香，山间小道幽深寂静。在钟灵毓秀的山林中竟然藏着一个人文气息十足的洞窟。4月初，笔者来到广州军区某通信团驻桂北二连，领略了这一人文景观。
    两年前，时任指导员王诗敏带着战士们爬山，发现连队后山藏着一处洞窟。置身其间，斑驳的石壁上青龙白虎图案活灵活现，还有不少题刻于明清时期的诗词。经多方考察论证，这个洞窟正是清代学者阮元《隐山铭》中提到的七处天然洞窟之一。
    小小营区竟别有洞天，官兵们开始忙碌起来。山路难行，线路维护分队官兵扛起镐头铁锹，开山筑路，加装护栏。树木掩映之下，一条4尺来宽的石道蜿蜒而上；石面上，手工雕凿的防滑纹清晰可见。洞窟漆黑，电源班的战友们拉线接电，士官陈承松特意装了彩色地灯，灯光映照下，颇有几分地下溶洞的韵味。心灵手巧的女兵也不闲着，设计制作艺术橱窗……两个月后，一个别具特色的洞窟正式落成。竣工那天，王指导员还写了一篇情真意切的《隐山赋》。
    在保护好原有的历史人文遗迹的基础上，官兵们的精心修饰为这洞窟增添了不少亮色，也带来了一些现代气息。连队在洞窟里办起了“隐山小讲堂”，官兵们登台献艺。橱窗一角，官兵们自创的诗词格外引人注目。排长李金兰有一首诗收录其中：“石刻溯今古，讲堂润兵心；机台虽三尺，报国志如虹……”这些作品都是官兵们的心声写照。
    去年，驻地文物管理部门将洞窟划定为国家保护文物。如今，这个洞窟也成了连队的一张“文化名片”，吸引许多人慕名前来参观。
〖-ZW/正文〗
