〖ZQ/总期〗20547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分部门定服务内容分层级定服务责任分重点定服务标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第39集团军某团严格问责强化服务基层实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩立建/向勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩立建、特约记者向勇报道：4月初，第39集团军某团召开全体军人大会，对机关一个部门和一名干部在服务基层中拖延时间、服务态度不端正等行为进行批评处理。团政委焦扬告诉记者：“年初以来，团党委机关坚持对己问责、对兵问忧、对事问效，强化服务基层实效，提高了服务质量。”
    记者在该团了解到，针对以往基层有事机关推诿的现象，他们依照岗位职责建立《机关基层帮建档案册》《双帮定位表和奖惩措施》，确保帮带目标清晰、责任明确。同时，分部门定服务内容、分层级定服务责任、分重点定服务标准，制定了《领导机关服务基层公约》，区分常委、股长和普通机关干部，明确责任。连日来，团党委常委带领机关干部，针对第一季度工作，与营连干部一道查找薄弱环节，修改完善按纲建设计划，跟踪指导抓好落实。
    存在问题及时发现，发现问题及时解决。结合正在开展的第二批群众路线教育实践活动，他们成立了末端落实督导组，跟班检查工作落实情况，并在周交班讲评会上讲评机关服务情况，严格督查机关不实作风、督导推动末端落实。
〖-ZW/正文〗
