〖ZQ/总期〗20547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某基地信息化导调推动演训聚焦实战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗体系作战能力评估增添新标尺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/陈孟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李华敏、陈孟报道：日前，广州军区某基地一场对抗演练不同于以往：分布在各节点的近百名导调员通过手持终端，将激光模拟交战情况、电磁攻防态势等演练数据源源不断传回，基地导演部依托信息化评估系统实时裁决并反馈至演兵场。
    “边打边裁”的导调评估新模式，逼着红蓝双方像打仗一样进行演练。该基地领导介绍，随着我军训练方式转变步伐的加速推进，部队对抗演练呈现出对抗强度大、信息化程度高、军兵种合成度高等新特点，给传统导调评估模式带来诸多挑战。为此，他们以信息网络为支撑，创新分区域对抗、网络化裁决、一体化导控等导调评估手段，使部队体系作战能力的裁决评估有了新标尺。
    新标尺让部队懂得了“体系作战无配角”――一向喜欢单打独斗的某机步营攻坚不再“唱独角戏”，主动与陆航、特战等配属作战力量协同作战。演练评估也打破了以往“考主角不考配角、考局部不考体系”的评估模式，各个作战要素的数十名末端裁决员共同打分，任何环节协同不到位都要被扣分。“体系作战，评估模式也要一体联动！”该基地司令员宁应求说，这样既从不同侧面准确地评估了部队战斗力，又逼着参演部队按实战要求主动协同、并肩作战。
    新标尺让部队明确了“演习不是演戏”――红方接连攻破蓝方层层阻击后，又与蓝方空中火力遭遇，一路打下来，连喘气的机会都没有。而在过去，因为评估裁决效率低导致部队打打停停。如今一切都变了，战斗打响后，导调员综合运用10多种信息化导调手段，全程不间断评估，使对抗演练更加连贯、贴近实战。
〖-ZW/正文〗
