〖ZQ/总期〗20547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第54集团军某师着力补齐机关干部能力短板〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“机关干部讲坛”成为强素质有效平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪灿辉/马永生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪灿辉、特约通讯员马永生报道：“要有时刻准备打仗的紧迫意识，以只争朝夕的心态练技能、练指挥，提高政治机关干部能打胜仗的军事素质。”3月31日，在陆军第54集团军某师举办的“机关干部讲坛”上，干部科科长裴云爽的精彩授课，赢得台下官兵阵阵热烈掌声。师领导告诉笔者，“机关干部讲坛”成为该师提高机关干部能力素质的有效平台。
    前不久，该师经过问卷调查、座谈了解、考核摸底等形式，梳理总结出机关干部在军事理论素养、指导基层建设、改进工作作风等5个方面20余个突出问题。为此，该师针对机关干部的弱项短板，开办了“机关干部讲坛”。笔者翻看方案计划发现，他们区分理论基础、实践技能、机关业务3个专题，安排22名师领导、业务科长和骨干轮流登台授课，在面对面的辅导授课中既为机关干部加钢淬火，又注重解决实际问题。“当兵蹲连应该注意哪些问题、怎么开展工作？在‘机关干部讲坛’中我找到了答案。”第一次下连当兵的政治部宣传科干事陶剑欣喜地告诉笔者。
    领导点评、疑难问答是“机关干部讲坛”的重要环节。每次授课完毕，师领导从备课质量、实用价值等4个角度进行现场点评，指出授课优点和不足，明确改进方向。机关干部对照自身能力素质，结合授课内容进行现场提问，在互动交流、启发借鉴中提高能力。
    同时，他们还建立学习教育常态化机制，制定“机关干部讲坛”活动实施细则，推动活动深入持久开展。目前，“机关干部讲坛”已成功举办4期，场场座无虚席。
〖-ZW/正文〗
