〖ZQ/总期〗20547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁甲舞台秀才艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宸/向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041300506.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    张 宸 本报特约记者 向 勇
    “强军梦想就在我们身边，就在于我们普通一兵的一言一行，我强，军队就强……”周末，走进沈阳军区某旅文化活动中心，笔者看到，一部主题为《普通一兵的逐梦之路》的励志短剧正在上演，而短剧的主人公就是去年刚刚入伍的新兵。旅长阚洪力介绍：新兵老兵都应是精兵，旅里就是通过铁甲舞台这种形式，让新人走上前台、抒发情感，潜移默化地激发成长成才、建功军营的内在动力。
    舞台艺术与励志主题相结合，是该旅开展军营文化活动的一大特点。除了短剧这种形式以外，他们还将相声、小品、歌曲、舞蹈、朗诵等纳入其中，丰富表现手法。该旅政治部副主任崔鸿翔介绍：为了让“铁甲舞台”真正成为官兵洋溢青春、激励成才的“钢铁平台”，年初以来，他们专门组建了街舞队、曲艺队、摄影组、书画协会等12支文化队伍，面向全旅遴选建立了一支近300人的文化骨干队伍，通过自主负责、自主训练、自主竞演的形式，活跃基层文化生活。
    该旅曲艺队队长迟宝强上学时就喜爱艺术创作。旅里成立文化骨干队伍，他当天就报了名。据他介绍，自从有了“舞台”，迟宝强把曾经的热爱和灵感毫无保留地献给了每一次大型演出。他编创的《光荣的坦克兵》《铁甲雄风》《英雄礼赞》等文艺节目全部走上了全旅舞台。
    “兵写兵、兵演兵、兵唱兵，我们就是用这样的方式，挖掘官兵身上的亮点，点燃战士心中的成才激情，激励他们挥洒青春、成才逐梦。”副政委王涛对笔者说。
    该旅每年都要举办《“感动铁甲劲旅十大先锋人物”颁奖典礼》《十大岗位成才标兵颁奖典礼》……“铁甲舞台”不仅成为各个岗位上的尖兵展现风采的舞台，更成为激励官兵立足岗位建功立业的“加油站”。
    图片说明：
    广场上的文化活动开展得红红火火。
    况子良摄
〖-ZW/正文〗
