〖ZQ/总期〗20547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州自来水苯超标事件污染源查明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前正在做恢复正常供水前的准备工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白丽萍/王衡/姜伟超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 白丽萍 王 衡
    4月12日，根据最新调查，造成兰州自来水苯超标的源头直指中国石油天然气公司兰州石化分公司的管道泄漏，是其污染了供水企业的自流沟所致。
    当地经过紧急采取措施，受到污染的西固、安宁两个区的自来水苯含量已于12日中午大幅下降，城关、七里河两区则一直未检测出苯物质含量。目前兰州正在做恢复正常供水前的准备工作。但这次自来水危机带来的诸多疑虑并未消除。
    11日，兰州曝出自来水苯含量严重超标。当日下午，兰州市政府紧急通知，从11日11时到12日11时的24小时内，不宜饮用自来水，引发一场自来水危机。
    据了解，承担兰州城关、西固、七里河和安宁四个主城区240多万人供水重任的是兰州威立雅水务（集团）有限责任公司。
    12日，记者从兰州市委市政府、环保和相关区县等部门在西固区政府召开的电视电话会议上了解到，此次自来水苯超标的源头是中国石油天然气公司兰州石化分公司一条管道发生泄漏，污染了供水企业的自流沟所致。
    兰州市环保局局长闫子江在会上说，受到苯污染的是兰州威立雅公司自流沟的4号线。
    其实，这条自流沟长期以来都是兰州自来水的一大隐患。兰州威立雅公司董事长姚昕说，自流沟建成投用至今已运行近60年。上世纪80年代自流沟下面的化工管道就发生过一次漏油事件，可并未就此弃用，而是修补后又使用到现在。
    自来水关系到每个人的身体健康。水质出现异常，政府和供水企业理应第一时间向社会公布，这在我国政府信息公开条例中已有规定。
    11日，消息一经媒体报道，兰州自来水苯严重超标立即成为网络上的热点。网民普遍表达了对饮用水安全的担心，以及对兰州威立雅公司和兰州市政府处置措施的不满。
    在11日兰州市政府新闻办召开的新闻发布会上，兰州市委副书记、市长袁占亭代表市委、市政府向市民道歉，并郑重表示：“市委、市政府一定会把群众的利益放在第一位，高度负责地处理好这次水污染事件，给大家一个交待，请大家放心。”
    目前环境事故频发是我国经济社会生活中的一个特点，很多行为与环境法律法规背道而驰，却没有引起人们的足够警惕。我国环境保护法第四章第三十一条规定，因发生事故或其他突然性事件，造成或者可能造成污染事故的单位，必须立即采取措施处理。水污染防治法也有类似要求。
    网民和专家表示，原因查明后，在对直接责任企业和责任人依法依规严厉问责之外，对供水企业、环保、建设等部门也应进行尽职调查。
    这次遭受苯污染的自流沟已经使用多年，沟下的化工企业管道也是长期存在。对于这样一个显而易见的污染隐患，供水企业和政府有关部门怎么可能不知情？应该调查相关部门及其责任人是否存在失职行为，若属实，也应一并追究。
    （据新华社兰州4月12日电）
    一滴水足以映射为民态度
    舆论对兰州市自来水苯严重超标事件的关注和追问，凸显了现代社会城市水安全的极端重要性，也揭示出地方政府应急处置工作的种种弊端。
    兰州市自来水质量问题，并非始自这次苯严重超标，而是早在一个多月前。3月6日一早，便有市民反映自来水出现刺鼻异味。第二天下午，环保、疾控部门和供水企业宣布，自来水“符合标准”，但对水为什么会有刺鼻异味未作解释。
    这次水安全事件从10日17时检测到苯严重超标到11日12时媒体发布消息，时间长达18个小时。
    综合这两次事件不难发现，监管部门、供水企业发布消息既迟缓又被动。相关责任人员不可能不知道，这样的信息发布对于广大市民生命健康、城市稳定意味着什么。一个数百万人口的城市，瓶装水断货只是市面情况，不汲取教训才是真正的灾难。
    作为生命之源，一滴水足以映射出供水企业和相关部门的责任意识和为民态度。但愿兰州水危机事件能够成为一面镜鉴，警醒各地加强水质监管及其信息发布，确保饮用水安全，不要再让百姓用生命健康监测水质。
    （据新华社兰州4月12日电记者 姜伟超）
〖-ZW/正文〗
