〖ZQ/总期〗20547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美称乌克兰问题四方会谈17日举行，俄称会晤日期未定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌克兰问题持续美俄博弈加剧〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041300802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社华盛顿4月11日电美国国务院发言人普萨基11日说，美国、俄罗斯、乌克兰和欧盟将于本月17日在瑞士日内瓦举行乌克兰问题四方会晤。
    普萨基在声明中表示，美国国务卿克里将出席会晤，并继续努力寻求通过外交途径化解危机之道。她还表示，美国一直致力于动员国际社会各方的力量支持乌克兰保持政局稳定并发展经济。
    欧盟驻联合国日内瓦办事处代表团当天发表声明说，欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿将参加17日在日内瓦举行的乌克兰问题四方会谈。声明说，欧盟坚持外交努力避免乌克兰危机升级，并努力寻找解决危机的政治途径，欧盟愿与国际社会一道，尽力保证乌克兰局势稳定。
    据新华社莫斯科4月12日电（记者胡晓光）俄罗斯外交部发言人卢卡舍维奇12日说，乌克兰问题四方会晤筹备工作尚在进行，现在无论对会晤议程还是会晤形式都没有一致的看法。
    俄外交部网站12日刊登评论，卢卡舍维奇在评论中对美欧发表的“举行会晤的决定已经作出”的声明表示惊讶。他说：“为避免不同理解，我们想重申，乌克兰问题四方会晤筹备工作尚在进行，现在无论对会晤议程还是会晤形式都没有一致的看法。”
    卢卡舍维奇说，如果美方已经在“自己的圈子”就一切达成一致，指出会晤的日期和地点以及会晤要讨论乌克兰及其“周围”局势的愿望，那么，也许他们现在还可以直接宣布会晤“所取得的成果”。
    据新华社莫斯科4月11日电（记者胡晓光）俄罗斯外长拉夫罗夫11日呼吁美国对乌克兰当局施加影响，不允许其在乌东南部使用武力。
    俄外交部通报说，拉夫罗夫当天在与美国国务卿克里通电话时，提请美方注意乌克兰东南部“令人不安的形势”，包括 “基辅政权”不断威胁进攻被抗议者占据的大楼。他呼吁美方运用自身对“基辅政权”的影响，不允许其使用武力，并推动其与地区代表对话，为举行全面的宪法改革创造条件。克里向拉夫罗夫保证，美国为使乌局势恢复正常正在做出努力。
    本月6日，乌克兰东部卢甘斯克、顿涅茨克和哈尔科夫3个州的亲俄民众举行大规模抗议集会，提出在乌克兰实行联邦制等要求，并冲击和占领州政府大楼等。乌克兰当局8日在东部地区展开“反恐行动”，在部分地区驱散或逮捕示威者。目前部分政府建筑仍被抗议者占领。
    据新华社莫斯科4月11日电（记者刘怡然）俄罗斯总统普京11日在莫斯科表示，俄罗斯5月起将对乌克兰改用预付款供气机制。
    据俄总统新闻局消息，普京在当天召开的国家安全会议上表示，俄罗斯根据去年12月俄乌双方达成的天然气优惠协议，在今年一季度给予乌克兰“最低”天然气供应报价，但乌方在付款期限截止后没有支付任何费用，这种情况 “无法忍受”。他强调，俄罗斯无意停止对乌克兰供应天然气，但根据现行供气合同，俄方有权对乌克兰改用预付款供气机制，“这也就是说，从下月起，乌克兰支付多少费用，才能得到多少天然气”。
    鉴于乌克兰长期拖欠俄罗斯天然气供应费用，俄方曾多次威胁对乌实行预付款供气机制。普京10日致信从俄购买天然气的18国领导人，呼吁就稳定乌克兰经济和天然气供应问题举行紧急磋商。
    乌克兰内务部长阿尔森・阿瓦科夫12日在社交网站 “脸谱”上的个人网页发布消息说，一批身着迷彩服的武装人员当天上午占领了顿涅茨克州斯拉维扬斯克市的一个区警察局。图为武装人员站在乌克兰顿涅茨克州斯拉维扬斯克市警察局前。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
