〖ZQ/总期〗20547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对随时可能爆炸的失火汽车和川流不息的车辆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中士张鑫临危不惧挺身而出救群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应炉平/李勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对随时可能爆炸的失火汽车和川流不息的车辆――
    中士张鑫临危不惧挺身而出救群众
    本报讯 应炉平、特约记者李勇报道：连日来，南京军区某炮兵团中士班长张鑫临危不惧勇救群众的事迹在豫浙两地传为佳话，引起强烈反响。军地多家媒体报道了他见义勇为的感人事迹。
    今年大年初一下午6时多，探亲休假的张鑫搭朋友汽车外出，途经河南省中牟县一路段时看到：公路中央一辆小轿车底部起火，火苗已蹿至车内，一名妇女四处拦车寻救，另一名男子正拼命灭火，车旁的两个孩子哭闹不止。而且，火势越来越猛，汽车随时有爆炸的危险。
    情况危急！张鑫立即让朋友停车，下车向失火车辆奔去。他先把两个孩子抱到安全地带，紧接着打电话报警，随后提着灭火器冲过去灭火。因为灭火器容量有限，张鑫又多次拦车借用灭火器。
    考虑到汽车随时可能发生爆炸，会危及公路上川流不息的车辆，张鑫迅速疏散周围车辆，给正闻讯赶来的消防车留出救援通道。消防车赶到后，张鑫又协助消防员将火扑灭。看到车主丈夫被烧伤，他又让朋友将其送往附近医院治疗。
    事后，张鑫面对多家媒体记者采访时说：“当时火已经快烧到油箱，我也担心爆炸的危险，但我是一名军人，群众有难的时候，我绝不能退缩！”据悉，入伍6年来，张鑫先后20多次在上级组织的比武考核中取得优异成绩，带出了10多名训练骨干。
〖-ZW/正文〗
