〖ZQ/总期〗8440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顶风冒寒引清泉 爱民情深 军车轧死一头猪 应当赔偿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨正林〖HH/换行〗DW：昆明部队后勤部军需部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    腊月中旬，山西省雁门关外的神池县南辛庄大队和东湖大队的社员高高兴兴地用上了清洁的自来水。“吃水不忘引水人，子弟兵的深情记在心。”这两个大队地处塞外偏僻山区，水源奇缺，老少3，000多口和牲畜吃水用水，要到两三里路以外去挑，既费力又费工，成了群众生活中的一件“心病”。去年11月，某部指战员和驻地群众一起顶狂风，冒严寒，修筑了一条一米宽，两米深，全长10里的地下水渠，把水引进两个大队，社员们用水再不用发愁了。
    张胜
    来信摘登
    河南省栾川县人武部政工科
    前些天，我到部队调查“军装为何不够穿”的问题。在调查中，发现许多干部战士把服装寄回家了。如有个连队寄回家的的确良军装33套半、罩衣18套半、军棉衣30套、绒衣17套，的确良军帽7顶，解放鞋7双。还有一些同志私卖军装和用军装换取其它物资。据了解，这种情况在其它连队也存在。这样下去，必然影响战备落实，败坏部队作风。希望各级引起重视，加强被装物资管理，保障部队生活和战备工作的需要。
    昆明部队后勤部军需部 杨正林
〖-ZW/正文〗
