〖ZQ/总期〗8440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师不用特支费搞招待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈氓/曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某师领导注意把特支费真正用到部队最需要的地方，不用公款请客送礼。
    这个师驻在沪宁沿线和游览胜地，来往人员多，接待任务重。过去招待客人往往从特支费中支付。去年初，师党委学习《关于党内政治生活的若干准则》后，明确规定“禁止用公款请客送礼；在内外交往中，一律不招待烟、酒、糖、茶，不搞大吃大喝；首长亲友来访招待，可由招待所代办，个人按价付款”。规定制定后，师里领导干部都自觉遵守执行。今年1月19日，上级机关一位领导同志下部队了解情况，晚上到这个师吃饭。在他的餐桌上，只放着一盘青菜、一盘大蒜炒肉丝、一盘包子、一盆稀饭。没有搞标准外的特殊招待，当场受到这位领导同志的表扬。
    去年，这个师特支费所有支出都用在部队建设的特殊需要上，师领导没有违反规定动用一分钱，而且节余了45％。（陈氓、曹霞富）
〖-ZW/正文〗
