〖ZQ/总期〗8440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某航校发扬勤俭办校传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗去年节约航油二千七百多吨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马凤山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月下旬，空军司令部领导同志到某航空学校检查工作，表扬他们勤俭办校取得新成绩，1980年为国家节省航油2，790吨。
    这所航校六十年代曾被誉为勤俭办校的好榜样，七十年代获得过国家计委颁发的“先进更先进，节约攀高峰”的锦旗。据不完全统计，1957年以来，全校共节约航油28，400多吨。他们不断加强勤俭办校的思想教育，使全校人员懂得，我们的国家底子薄，培养飞行员代价高，一定要继承和发扬我军艰苦奋斗、勤俭建军的光荣传统。他们改进训练方法，实行地面苦练，空中精飞，既努力提高训练质量，又大力节约航油。去年下半年开训的八个期班，地面苦练抓得紧，开训仅四个月的一期初级教练机学员，在地面仪表练习器上苦练的时间就达600多小时，比以往的期班增加三倍多。八个期班的空中精飞更见成效，起落航线、特技和编队课目的平均带飞次数，均在训练提纲规定的平均数以下就达到了质量要求。航校党委和各级领导强调，安排各项工作一定要考虑教学规律和飞行特点，尽可能地保持飞行的连续性和课目的连贯性。这一措施大大减少了无效消耗。航校的各级飞行指挥员，在飞行训练的具体组织指挥工作中，也注意总结经验，按客观规律办事，有效地减少了不必要的油料消耗。（马凤山）
〖-ZW/正文〗
