〖ZQ/总期〗8440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗备受虐待的幼儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗意大利/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旁边照片的小女孩，为啥拿着一条铁链呢？这得从头说起。
    这个女孩名叫安杰拉・德・法尔科，今年三岁，家住意大利那波利。母亲刚生下她后，便和她的父亲离了婚，并同另一男人结婚。自此，小安杰拉惨遭继父和母亲的虐待，经常挨打挨骂，晚上还用一条铁链把她拴在一张小床上。双亲把她当成包袱，去年七月要将她卖掉，但未成交易。从那时起，他们更是加倍折磨安杰拉。
    小安杰拉每晚大哭不止，邻居们十分同情她，向警察局告发了这件事。于是，警察来到他们家，从一间小贮藏室里找到了小安杰拉。她被塞在床底下，手腕上锁着两米长的一条铁链。可怜的小安杰拉，衣衫褴褛，两眼无神，瘦得皮包骨头。
    在意大利，少年儿童备受虐待的事何止千万！小安杰拉的悲惨命运，仅是其中一例罢了。如今西方资本主义社会两性关系极度混乱，不少男女把婚姻当儿戏，动辄离婚，拆散家庭。这样，孩子便往往成为牺牲品而受尽折磨。（刘兴）
〖-ZW/正文〗
