〖ZQ/总期〗8440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊人的青少年犯罪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗书齐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，在美国芝加哥市，一个正在路上闲逛的青年人，竟然无缘无故地向开过来的汽车连开13枪，乘客和司机当场统统被打死。据报道，这个城市青少年行凶犯罪近年在成倍增长。
    其实，青少年犯罪在美国各个城市也日益严重，已成了一个突出的社会问题。据美国有关当局最近的调查表明，在有25，000人口以上的一千个美国城市的各种犯罪案件，差不多一半是青少年干的。这些青少年犯罪有两个明显特点：一是成帮结伙进行犯罪活动。例如，美联社曾经报道，去年年初的一天清晨，约200名青年暴徒公然冲进一个火车站，明目张胆地持械进行抢劫，还打死打伤了40多人；二是作案手段恶劣，规模大。这些青少年犯罪集团，有从事作案的运输车辆，有枪械。他们不仅抢劫行人，袭击住所，还密谋抢劫企业银行。例如，在佛罗里达州迈阿密市，去年曾经发生了一起特大的抢劫银行案，那些持枪的青年暴徒抢走了约400公斤的金锭和各种金银首饰，估计价值800万美元。这是美国历史上最大的抢劫案之一。
    美国青少年犯罪激增绝非偶然。据美国舆论分析，在青少年犯罪中，有的受凶杀色情电影的影响而走上犯罪道路，有的由于失学被坏人引诱而走上歧途。尤其是近年来美国经济衰退，工厂倒闭，工人成批失业，其中青年人已占失业总数的19.3％，黑人青年失业数量则高达38.8％，他们穷困潦倒，被社会乃至被家庭抛弃，因而不少人加入了犯罪集团。（书齐）
〖-ZW/正文〗
