〖ZQ/总期〗8440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好春耕准备 夺取生产丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何山源志强张日景〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部滹沱河农场掀起备耕热潮
    本报讯 北京部队某部滹沱河农场，为了不误农时，积极筹措各种农用物资，维修农业机具，掀起备耕热潮。目前，种籽和春播育苗所需小农具已准备就绪，采购羊粪二千余吨，化肥一千七百吨，农药及除草剂一百七十吨。维修大型或中型拖拉机十八台。他们还利用冬闲开展了群众性积肥活动，到一月上旬，已积猪圈肥三千余立方。这个农场针对冬旱、冬暖和水库缺水的情况，立足于抗灾夺丰收，对全场一百余眼机井和电动机、柴油机作了认真细致的维修保养，保证不误春灌。（何山源）
    某团制定出农副业生产规划
    本报讯 福州部队某团为继续抓好农副业生产，及早制定出生产规划。
    这个团是福州部队农副业生产的先进单位，去年粮食亩产超过了“双千”斤。今年初，团党委为进一步把农副业生产抓紧抓好，由一名常委具体负责，研究制定了农副业生产的计划和措施。他们把粮食、蔬菜和猪肉作为农副业生产的主要任务。要求农场降低粮食成本，亩产仍要突破“双千”斤。每个连队争取蔬菜自给率达到百分之九十，猪肉和禽蛋达到自给有余。
    为了实现这个规划，这个团充分利用课余时间做好备耕工作，整修农机具，积肥造肥。他们派出十四名干部战士去地方农科所学习，还自己培养技术人才，努力提高生产技术水平和管理水平，力求节省人力。（志强、跃春）
    机务队积极培训生产技术骨干
    本报讯 兰州部队某师机务队担负着农场二千五百多亩地的机耕生产任务。在骨干少、新手多的情况下，他们发挥仅有三名技术骨干的作用，自办培训班。一月三日，培训班正式开训。
    经过二十天的学习，十八名机务人员初步了解和掌握了“东方红―75”型和“铁牛―55”型拖拉机、“东风”联合收割机和播种机的理论知识及基本操作方法。机务队还将在春耕开始后对学员采取逐人跟班见习，进行实车带训，定期组织复考，并邀请地方农机学校的教员来队传艺，以提高全队机务人员的技术水平。
    （张日景、向平阶）
〖-ZW/正文〗
