〖ZQ/总期〗8440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区清仓利库取得成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟世钦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗仓库工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区在上级机关工作组帮助下，开展清仓利库工作，使多余积压的价值1，500多万元的“死物”变活了。
    西藏军区部队一直是采用实物供应的。由于计划不周，对库存物资的排旧储新工作注意不够，造成物资大量积压，占用了资金和库房，给国家造成浪费和损失。去年，西藏军区机关的同志会同上级工作组，深入到部队仓库、医院、工厂和农场等几十个团以上单位，清仓查库，核对账目，研究处理办法。到今年1月底，已将350万斤猪肉罐头、290万斤脱水菜、47万斤蛋粉和部分被装顶今年标准供应发放给部队。积压的部分钢材、车材、农机配件、机电产品和日用百货等已卖给地方，收回现金160余万元。并回运各种物资40余卡车到内地处理利用。（钟世钦）
〖-ZW/正文〗
