〖ZQ/总期〗8440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人质危机内幕（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙映康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人质危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三、巨大的冲击
    “一一・四”行动以后的几天，白宫内外，车水马龙。又是不断估价局势，又是高级密谈，又是会见安抚人质家属，真是忙得不可开交。正在戴维营度周末的卡特总统，在接到有关报告的当天，就立即通过绝密电话，分别同国务卿万斯和国家安全顾问布热津斯基多次进行紧急磋商。一个负责处理危机的特别小组随之成立，立即投入了紧张工作。
    人质事件，在美国全国激起了强烈的情绪，人们的愤怒、失望和不满溢于言表。在伊朗驻美国大使馆里，随着阵阵电话铃声，不断传来了美国人对伊朗占领美国使馆的强烈抗议。打电话的人，有的声称要采取报复行动，有的情绪激动地以投掷炸弹相威胁。伊朗大使馆笼罩着紧张气氛，以致要求美国政府保护伊朗外交机构的安全，防止发生德黑兰那样的“接管”。另一方面，在美国的伊朗学生也走上街头，“抗议巴列维来到纽约”。
    11月6日，卡特总统派出两位特使，取道土耳其前往伊朗会见霍梅尼，谋求释放人质。这一努力不仅没有带来任何好消息，却从伊朗不断传来这样的信息：坚持要求引渡前国王，否则就将美国人质当作间谍审讯。美国公众因此更加激愤。为了平息美国广大人民的情绪，卡特在继续通过外交途径谋求释放人质的同时，先后对伊朗采取了一些“制裁”措施。这些措施包括：停止向伊朗运送军事装备的部件，驱逐非法移居美国的伊朗学生，停止进口伊朗石油和冻结伊朗官方在美所有资产（约120亿美元）。
    11月15日，卡特召回了由于伊朗当局拒绝接见而滞留在土耳其的两名特使，并于同一天发表讲话，指责伊朗政府“纵容、甚至鼓励侵犯另一个国家的官方代表享有的外交豁免权”。但是，他同时强调，他不会公开做出任何使这些无辜的人质遇到危险的事情。
    圣诞节（12月25日）将临，仍然不见人质获释的任何迹象。每年的12月13日，美国总统夫妇都要来到白宫草坪，点亮设在那里的国家圣诞树上的全部彩色灯泡，以宣布全国进入圣诞节的庆祝。但是1979年的这一天，卡特夫妇按电钮后，在高达10米的兰云杉上，只有树梢上的那棵“星”在黑暗中闪闪发光。卡特把它称为“一颗希望之星”，并且宣布：这棵国家圣诞树和专为被扣人质设立在它周围的50多棵小圣诞树上的彩色灯泡，要留待人质释放以后点亮。卡特夫妇还通过电视广播，要求所有美国人同他们一起，默默为被扣在异国他乡的同胞祈祷，祝他们早日返回祖国同亲人团聚。
    5天之后，卡特又宣布将12月18日定为“国家团结日”，要求全国每个家庭在这一天，在突出的地方悬挂美国国旗，以表示对被扣人质的支持和思念。人们还以教堂鸣钟等各种方式，表示对同胞命运的关切。但是，这一切都无助于他们愿亲人回国共度佳节的热望的实现。圣诞节前夕的12月24日，美国的3名教士和另1名法国红衣主教，只好前往德黑兰，为被扣押在大使馆内的美国人质举行圣诞礼拜。
    此后的许多天，美国公众情绪日益冲动，各地示威游行此起彼伏。示威群众甚至激动地高呼“轰炸伊朗”等强烈口号。人们仍然看不出经过近一个月外交上的奔波劳碌会取得什么结果。
    孙映康
〖-ZW/正文〗
