〖ZQ/总期〗8440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心为渔家服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国黄海前哨一个渔村里，经常可以看到一位军人来往奔走在港湾码头，热情地为当地渔民和过往船只检修设备。他是海军某部气象台负责通信器材的技师张文照。
    渔船上的通信器材、电器设备，常常发生故障，有的得不到及时修理，耽误出海作业。远离港口的外省渔民，碰到这种情况只好靠上码头，拎着器材跑几十里路请人修理。张文照看到这种情况，主动与附近的渔业大队取得联系，上门检查维修。时间久了，渔民们熟悉了张文照，一遇到困难就来找他。去年10月上旬，渔业队要去渤海湾捕捞大虾，船队第二天就要出海，还有两部对讲机没有修好，眼看要耽误整个行动。“船老大”把对讲机送到气象台。张文照立即找来仪表和工具，经过细心检查测量，更换天线接头和电子管，又把对讲机拿到室外调试，直到声音完全恢复正常，才高兴地把修好的对讲机送上渔船，使船队按时离港启航。
    张文照把助民修理看成是自己应尽的责任，不管是白天还是晚上，只要有人找他，他总是热情接待。一次，一艘外省渔船的马达烧坏了，柴油机无法启动，张文照收下他们的坏马达，连夜拆修。他细心地用螺丝刀清除被烧坏的焊接点上的焦炭，又把零件擦洗干净，然后换上导线，一根一根地焊接，一直忙到深夜，第二天使渔船装上了修好的马达。三年来，张文照为渔民做了大量好事，为支援渔业生产作出了贡献。仅去年，他就为渔船修理收音机102部，电视机5部，对讲机5部，马达3部，渔民们赞扬他是全心全意为渔家服务的好技师。
    李培祥
〖-ZW/正文〗
