〖ZQ/总期〗8440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“誓拚热血固神州”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几个月前，从报上看到一篇批判革命和拚命精神的文章，当时心里颇有些忐忑不安。最近看电视剧《冰与火》，不禁又想起那篇文章来，并由此想了一些问题。
    电视剧中，亚娟姑娘在坐公共汽车时，目睹并揭露了一起流氓偷窃事件后，下车了；那偷人钱包的流氓也不怀好意地下了车。正当她要遭到流氓行凶报复的危急时刻，解放军干部任为民挺身而出，提前下车，冲过去，赤手同持匕首的流氓展开了一场惊心动魄的搏斗。结果是亚娟被救，任为民自己负伤。任为民那烈火一样的热情，那毫不利己专门利人的品格，那见义勇为的举动，深深地激动着人们的心。我想，认为现在不需要革命和拚命精神的同志，假如你是亚娟，此时此地，此情此景，你会作何感想？你能不感到革命和拚命的精神是我们革命财富中的珍品吗？
    歹徒欲行凶，姑娘将受辱，这只是一种情况。在现实生活中，我们可能遇到的情况还有很多很多：当滔滔洪水袭来，老百姓被巨浪卷走的时候；当发生强烈地震，人民群众被挤压在瓦砾堆里的时候；当实弹投掷出现失误，瞬将爆炸的手榴弹在战友身边嗤嗤冒烟的时候；当火灾发生，有同志被熏昏在随时可能坍塌的房屋里的时候……不都需要我们象任为民那样，发扬革命和拚命的精神，置个人安危于不顾，去冲火海、跳激流、闯危屋、奔弹体，帮助别人脱离险境吗！
    革命和拚命的精神，祖国需要它，人民颂扬它。我们生活里应该充满这种精神。向秀丽救烈火，欧阳海拦惊马，王杰扑炸点，董存瑞炸碉堡，黄继光堵枪眼，罗光燮滚雷区……就都是这种精神的结晶。“当祖国需要我堵枪眼的时候，我就向黄继光学习；当祖国需要我炸碉堡的时候，我就向董存瑞学习；当祖国需要我排地雷的时候，我就向罗光燮学习，把一切献给祖国和人民。”用血与火的行动实践了自己这一誓言的梁英瑞同志，“血染沙场气化虹”，展示的也恰是这种精神。正是成千成万先烈们的这种精神，染红了我们的五星红旗，开辟了通向胜利的道路，装点了祖国的山川。干革命需要这种精神，搞建设同样需要这种精神。这种精神，标志着一个人的志气，一支军队的勇气，一个国家和民族的骨气。可以说，没有这种精神，就没有战争的胜利，就没有我们事业的成功。
    为什么有的同志批判起革命和拚命的精神来了呢？看完电视，我继续思索着这个问号。看来，有的人是把界限搞混了，把革命和拚命精神当作蛮干的同义语。应该说，从表面上看，拚命与蛮干有时有某些相似之处，但本质是绝不一样的。蛮干，是盲目的、不讲科学的瞎干。我们说的拚命精神，那是一种进取精神，奋斗精神，自我牺牲精神，它不能和不讲科学的蛮干同日而语。董存瑞、黄继光、梁英瑞以及任为民等英雄人物的壮举是不讲科学吗？显然不能这样说。他们勇于牺牲个人，是自觉的，清醒的，懂得为了革命全局的需要，牺牲个人是值得的。革命需要拚命，拚命为了革命，这本身就是一种科学的思想认识。现实生活中，也确有这样的现象，用“革命加拚命”的口号，鼓吹不讲科学的盲目蛮干，那是应当避免和纠正的。然而，因此就否定革命和拚命的精神，岂不是如同把孩子和脏水一齐倒掉吗！
    毛泽东同志说过：“我们要保持过去革命战争时期的那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拚命精神，把革命工作做到底。”许多革命先辈也都用这种“拚”的精神激励自己：“愿与人民同患难，誓拚热血固神州”（朱德）；“男儿一副好身手，拚将热血洒神州”（李贯慈）。看，革命和拚命的精神，是何等璀璨夺目，光彩照人。今天，为了实现国民经济调整的巨大任务，多么需要保持和发扬这种精神啊！每个共产党员、共青团员都应该以革命先辈和英雄人物为榜样――
    “拚将热血洒神州”，“誓拚热血固神州”！
〖-ZW/正文〗
