〖ZQ/总期〗8440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出售“博士”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博士头衔在西方世界是富有吸引力的，因为它不仅是一个人学识渊博的象征，而且是谋求职业的一张王牌。有些唯利是图的人，便抓住人们这一心理，进行博士称号的投机买卖，从中牟取暴利。在日本就发生了这样一件欺骗案。
    据日本东京都警视厅前不久揭发，有一所冒牌“大学”，以欺骗手段大量出售假博士称号，有1，000人被骗取了十几亿日元。
    这所叫作“特许大学”的公司，原是为了从事买卖专利、商标而设立的，但是它的老板却利用人们迷恋头衔的急迫心情出售“博士”称号。这种“博士”称号，名目繁多，除了法定的19种外，它还自己规定了19种，共达38种，其中有“美容学博士”、“针灸学博士”、“经营学博士”等等。受骗的人有议员、医生、中小企业家和业余发明家等。他们中有的人经过一番努力，写出了博士论文，交到这所大学后花钱领取了假博士证书。
    这所骗人的“大学”还出售爵位，售价从2百万日元到5百万日元不等。（华）
〖-ZW/正文〗
