〖ZQ/总期〗8440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗量力而行 尽力而为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧缩军费开支，厉行精简节约，加强集中统一，改善经济管理，充分利用现有财力和物力，千方百计把军队的战备和建设搞好。这是今年年初中央军委发出的精简节约指示的基本精神。从这里，我们可以清楚地看到两个意思：一是要量力而行。为了服从国民经济调整的全局，国防经费要坚决压缩下来，军队的各项建设必须同国家所提供的财力物力相适应；二是要尽力而为。在军费压缩的情况下，还要采取积极的态度，千方百计，把事办好。在贯彻落实军委指示的过程中，我们应该自觉地把量力而行同尽力而为这两者有机地统一起来。
    量力而行，是“有多少钱，办多少事”。“有多少钱”，是指客观条件，“办多少事”，就是从实际出发，自觉地尊重客观条件。客观条件是独立于人们的意识之外而存在的，是客观规律借以发生作用的东西。我们订计划，办事情，不能超越客观条件所许可的限度，超过了，就要事与愿违，就要碰钉子，栽跟斗。用这个观点来看部队建设，就是要正确处理国防建设同国家经济建设的关系，坚持“需要服从可能”的原则。军队的后勤保障工作，是国民经济工作在军事领域中的延伸，国防现代化只能在工业、农业、科学技术现代化建设的基础上实现。在当前以至整个调整时期，国家很难拿出更多的钱来搞国防建设。就是将来国民经济搞上去了，在平时，国防费用在整个国家财政支出中也只能占适当的比重，局部的需要任何时候都必须从属于全局的可能。因此，我们在考虑部队建设时，必须坚持从全局出发，从实际出发，量力而行，量入为出；各项建设要区别轻重缓急，有计划，有步骤，分期分批地去办，决不能随心所欲，把计划订得很大，把战线拉得很长，花过头钱，办过头事。
    我们强调量力而行，要求主观服从客观，并不是说人们在客观规律面前就无能为力了。我们是辩证唯物论者，既讲唯物论，也讲辩证法。人的行动虽然不能超越客观条件的限制，不能违背客观规律，但是人在客观条件所许可的范围内，只要善于认识和掌握客观规律，充分发挥自觉的能动性，是可以把事情办得多一点，办得好一点的。毛泽东同志在《论持久战》中讲过这样的话：“指导战争的人们不能超越客观条件许可的限度期求战争的胜利，然而可以而且必须在客观条件的限度之内，能动地争取战争的胜利。战争指挥员活动的舞台，必须建筑在客观条件的许可之上，然而他们凭借这个舞台，却可以导演出很多有声有色、威武雄壮的戏剧来。”毛泽东同志阐述的这一辩证唯物主义思想，对革命战争和社会主义建设都是有积极指导意义的。实践充分证明，客观条件相同，主观努力不同，工作效果的大小好坏快慢等等是很不一样的。所以，人们常常爱说“事在人为”。这就是告诉我们，在工作中，既要认识和尊重客观规律，也要注意发挥人的自觉能动性；既要头脑清醒，又要热气腾腾；既要讲科学态度，也要有革命精神。一句话，既要量力而行，又要尽力而为。在贯彻党中央关于调整方针和军委关于紧缩军费开支的指示时，我们自觉地把量力而行和尽力而为统一起来，就会保持一个良好的精神状态，以积极的态度去征服困难，既为国家分忧，厉行节约，又为战备和部队建设着想，千方百计去解决实际问题。
    有的同志一想到经费压缩，总觉得钱少了，说话腰杆子不硬，工作难做，说什么“反正手头就是这么几个钱，积极性再高也很难有什么作为”。应当承认，钱物减少，确实给我们的工作带来不少困难。但是，我们不能只看到钱物减少这个不利因素，而看不到和不利用客观存在的有利因素。这和打仗一样，不能未出师气先馁，气先馁的队伍是打不了胜仗的。我们说“尽力而为”，这个“力”决不仅限于少数领导干部和业务部门，它包括看全军广大指战员的共同努力。群众的智慧是无穷无尽的。尤其是经过中央工作会议精神的传达贯彻，实事求是地把情况讲清楚，广大干部战士一定会体谅国家困难，齐心协力地做好工作。上下一致，同心同德，是我们战胜困难，做好工作的最有利条件。“尽力而为”’，这个“力”，也决不只包括今年国家拨发给我们的财力和物力，事实上，在精简节约、增加生产和清仓利库等方面，还是大有潜力可挖的。只要我们发扬战争年代那种艰苦奋斗、不怕困难的精神，保持当年那种奋发向上的蓬勃朝气，我们就一定能在现有的财力物力条件下，“导演出很多有声有色、威武雄壮的戏剧来”。
    目前的国民经济调整，对我们各级干部尤其是领导干部，都是一个考验。有钱，办事并不难。钱少了，也能把事办好，才是真本事。我们应该学习和锻炼这种本事。
    钱少了，也要尽力把事办好，必须精打细算，坚持集中兵力打歼灭战的原则，切实保障重点。好钢要用在刀刃上，有限的财力和物力要用在最关键性的地方。能不花的钱坚决不花，能缓办的事坚持缓办，但是直接关系到部队生活、工作和训练，关系到提高部队战斗力的一些项目，要坚决保证办好。由于十年动乱和我们工作上的失误，在战备建设和部队生活等方面确有许多遗留问题，欠账不少。广大干部战士特别是边防、海岛守备部队的生活，还有不少实际问题。我们一定要注意区别轻重缓急，有重点地加以解决。集中精力，保证重点，说来容易，实行颇难。这里需要我们的领导同志面向实际，调查研究，综合平衡，纵横比较，在真正的重点和急需项目上心中有数。否则，就会形成谁叫得凶谁就是重点，谁分管什么谁就是重点，在各方面的冲击之下，轻重缓急的次序就可能被打乱，花钱还是会形成“撒胡椒面”，眉毛胡子一把抓，什么事都想办，什么事也办不好。
    钱少了，也要把事尽力办好，必须抓好开源和节流。要一手抓生产，一手抓节支。部队农副业生产要继续抓紧抓好，要努力提高劳动生产力，多打粮，多收益，少用兵。军办工厂，在完成军品生产任务的同时，要广开门路，积极发展适销对路的民用和出口产品，改变经营管理，降低生产成本，提高产品质量。要千方百计压缩消耗性开支，降低能源消耗，开展群众性的节约活动，造成以节约为荣、浪费为耻的良好风气。要加强武器、装备、物资的管理和爱护，最大限度地减少事故。有的同志说，“安全就是节约，事故就是浪费”，这是经验之谈，很有道理的。我们要改进工作作风和工作方法，向科学管理要经费，要物资。现在一面叫喊物资紧张，一面有的仓库又大量积压，造成损耗和浪费。如果各级都能对仓库彻底清查一下，把“家底”摸清楚，好好调剂利用，变死物为活物，就可以减少一些订货，省下相当可观的经费，办成不少事情。
    钱少了，要把事情尽力办好，还必须继续提倡自己动手，自力更生的精神，因地制宜地开展自产、自制、自修和自种活动；提倡因陋就简，土洋结合，修旧利废，变废为宝。
    我们军队是具有艰苦奋斗光荣传统的。各部队在厉行节约的工作中，都积累有丰富的经验。认真运用这些行之有效的经验，把广大群众的积极性充分调动起来，动脑筋，想办法，我们一定能做到少花钱，多办事，办好事，使这次调整变为部队建设和战备工作的强大推动力量。
〖-ZW/正文〗
