〖ZQ/总期〗8440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力量所在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节慰问清洁工人茶会上，当年掏粪工人时传祥的“一人脏换来万人净”的口号，又叫响了。
    “一人脏换来万人净”，我们革命战士就应当有这种豪迈的气魄，要有这种甘为人民最大利益作出自我牺牲的精神。
    干革命，就要准备有牺牲。想舒舒服服，什么损失也没有，就象逛公园那么顺当，那是没有的事。现在一谈起我们存在的困难，有的同志就有点唉声叹气。说是信心不足，其实细想想，多半还是不大甘心于损失点个人利益，不大乐于多吃点苦。当然，再过几十年，肯定一个普通工人的生活会比现在的一个高级干部还好。但是，这几十年不能坐等，而要下决心勇于吃苦，不怕困难，去争取它。这是我们生在这个时代的人的光荣和责任，更是我们共产党员、革命战士的光荣和责任。
    把甘愿为人民最大利益作出牺牲当作本份，有了这种气魄，我们就会孜孜不倦地学习，从而增长必要的知识才干；就会任何时候不计个人得失，从而在重大是非面前敢于坚持原则；就能随时随地严格要求自己，从而团结大多数人一道工作。
    甘愿为人民最大利益作出牺牲的精神，是我们的力量所在，有了它，我们才能无往而不胜。（向阳）
〖-ZW/正文〗
