〖ZQ/总期〗8440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优抚政策好 党比爹娘亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晁克诚/郑季权梁国臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光荣院里暖融融
    陕西省耀县红军老战士光荣院坐落在县城北郊的宝塔之下，这里交通方便，风景秀丽，是革命老人安度晚年的好地方。走进光荣院的大门，一条宽敞笔直的大路直通后院。路两旁是修剪整齐的冬青，路右侧有3排28间老红军战士的卧室，左侧是医务室、灶房、车库和服务人员的宿舍。院子里很是清静幽雅。
    姜院长告诉来访者，耀县是老革命根据地之一。早在1931年，刘志丹、习仲勋等同志就在这里组织人民武装，建立民主政权。红军长征到达陕北后，耀县又成为陕北革命根据地南通西安、掣肘关中的要道。在革命战争年代，有不少红军战士因身负重伤而退伍，散居在耀县山区。现在，这些老同志大都年逾花甲，身体不好，身边又无亲人陪伴。虽然每月政府都有专款优抚，但因居住分散，不易照顾。1978年，经上级有关部门批准，拨专款修建了这座光荣院。人民政府对这些革命老人的生活十分关怀。每人每月30斤细粮，25元伙食费。被褥、衣服、肥皂等生活日用品由院统一发给，每人每月还有20元的零用钱。为了老人就近看病，光荣院设了医务室，县上还专配了一辆小车，供老人们使用。为了活跃老人们的文化生活，院里买了电视机、扑克、象棋，订了《人民画报》、《解放军画报》、《民族画报》及其它报刊，还集体组织他们看戏、看电影和游览名胜古迹。
    在老人们的宿舍里，我们看到，每个老人住一个房间，房里设有一个小立柜，一张二斗桌子，一把藤椅。炕上铺着厚厚的被褥，炕洞和炉子里燃着红扑扑的炭火。老人们都穿着崭新的棉衣，头戴火车头毛帽，脚蹬毛皮鞋。在这暖融融的环境里，老人们有的在下棋，有的在听广播，有的在看画报。雷金恩老人向我们说，“光荣院里真享福啊！”
    这些老人，当年为革命流血流汗。现在虽然老了，但劳动人民的本色没有变。红军老战士王文学，长征时用一条扁担给中央担文件，人称“红骡子”。现在，他在光荣院里，一有空就参加力所能及的劳动。红军老战士雷金恩，经常打扫院子和厕所。1979年，他收的蓖麻换回316斤清油。
    （晁克诚、郑季权）
    集宁市认真解决优抚对象的实际问题
    本报讯 内蒙古集宁市深入调查研究，切实解决优抚对象的实际问题，优抚工作搞得扎扎实实。
    这个市去年专门组织了调查组，对优抚对象进行了全面细致的调查访问，发现问题，及时解决。在市区，他们给四十五户烈军属和残废军人定期定量补助金九千九百二十四元；在农村，他们针对郊区实行生产责任制的新情况，和社队干部一起商量，妥善安排劳力较少或年老体弱的优抚对象参加力所能及的劳动。秋收分配时，他们和社队干部研究，根据实际情况，给三十三户烈军属、残废军人和复退军人落实了优待劳动日四千零七十八个，保证他们的生活达到所在生产队中等水平以上。
    为了方便烈军属、残废军人和老红军的生活，他们还发动各部门、各单位和广大群众都来做优抚工作。市内一些商店、蔬菜站、粮食供应站和医院等单位，常年不断地把生活日用品、蔬菜、粮食和药品等送上门去，少先队员们还经常为烈军属、残废军人和老红军抬水、扫院子、擦玻璃。
    春节前夕，集宁市还为二百四十九户生活困难的烈军属发放补助金六千多元，使他们愉快地度过佳节。
    （梁国臣、郝占泉）
    孤儿战士亲人多
    原35634部队战士于福来，是个孤儿。去年12月，组织上决定小于退伍。他得知消息，心里不免有些想法：回乡后，无亲无故，怎么落脚？两手空空咋安家？
    小于所考虑的事，当地党组织和政府早已安排妥当了。他回到家乡河南省洛阳市郊区于家营大队的第二天，社队领导同志就登门看望，问寒问暖，象接待自己的亲人一样热情。公社和大队根据小于的实际困难，给他救济了一床新棉被，购置了一套新炊具和劳动用具，对他的工作和生活也做了妥善安排。正在这里搞调查的洛阳市优抚工作检查组了解到小于住房困难，当即同社队干部协商，决定由市政府和大队共同筹措一部分钱，组织人力，尽快帮助他盖两间新房。就连将来小于找对象、结婚成家的事，组织上和社员们也都张罗开了。这真是：孤儿不孤，党似爹娘。
    （李晓步、刘欣生）
〖-ZW/正文〗
