〖ZQ/总期〗8440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻丹东某汽车团和地方部门共同按《准则》办事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妥善安排随军家属和子女就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎孟清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节前夕，从驻丹东市某汽车团传来一个令人欣喜的消息：该团在丹东市领导和市有关部门的关心下，按照政策规定，1980年先后安排了10名随军干部家属和七名子女就业。但他们没送一份礼，没请一次客。地方也没有向汽车团张过一次口，伸过一次手。
    1980年新年、春节期间，丹东市委和革委会的领导同志先后带领有关部门的工作人员到这个团走访。部队的同志反映，近几年，部队一些人为了给家属和子女找工作，不得不请客送礼，不仅败坏了党风，也涣散了军心。市委领导同志当即表示，要军政一致树新风，共同纠正不正之风。事后，市领导同志责成民政局就改进这项工作提出意见并写出报告，而后批转市劳动部门办理。一年来，市领导先后两次召集有市计委、民政部门、劳动部门和驻军领导参加的会议，共同检查落实情况。有关部门的同志经常主动给部队打电话，了解随军家属和待业子女的人数。市民政局副局长也带领工作人员到汽车团征求意见。
    汽车团的领导一方面教育干部严格遵纪守法，不走后门，一方面让政治处分工两名同志具体负责办理这类事情。许多同志感动地说：处处按“准则”办事，党的事业大有希望。（阎孟清）
〖-ZW/正文〗
