〖ZQ/总期〗8440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰国外长西提说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王愿重任国家元首的消息令人高兴〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷2月16日电 泰国外长西提・沙卫西拉今夜在这里对记者说，西哈努克亲王表示愿意重新担任柬埔寨国家元首并参加抗越阵线，是令人高兴的好消息。如果西哈努克的这一表示变为现实，民主柬埔寨在联合国的席位将会获得比上届联大更多的支持票。
    西提外长是在结束他对澳大利亚、新西兰和斐济的12天访问回国后，在曼谷机场上发表上述谈话的。
    西提说，西哈努克拟重返政坛一事，是柬埔寨政治局势的新发展，并使正在努力维护民主柬埔寨在联合国席位的东盟各国感到欢欣鼓舞。他说：“我们希望柬埔寨成为一个对任何国家都无害的中立国。”西提预料，越南是不会接受西哈努克这一立场的。
    当记者问到如果西哈努克要求经过泰国返回柬埔寨，泰国是否会同意时，西提说：“我想，这是没有问题的。不管他以什么身份过境，我想，泰国人民会认识到：他经过泰国返回柬埔寨是一件有益的事。”
    西提接着谈到了这次不结盟国家外长会议。他说：“本届会议最后把柬埔寨和阿富汗问题写进宣言中，这是一个很重大的胜利。越南对此感到意外。我认为，这表明东盟所做的工作取得了很好的成果。”
    西提在谈到他的三国之行时说，他对这些国家的访问取得了良好成果。新西兰政府表示继续支持民主柬埔寨，斐济政府也表示支持泰国及东盟在柬埔寨问题上的立场。
〖-ZW/正文〗
