〖ZQ/总期〗8440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗经济简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工业企业改组和联合的试点工作取得成果
    一年多来，各地区、各部门根据党中央、国务院的有关指示，打破地区、行业、部门所有制和隶属关系所造成的限制，克服本位主义思想，先后开展了工业企业改组和联合的试点工作。据20个省、市、自治区的统计，到1980年底，共组建各种专业公司、总厂1，600多个，参加的企业有16，800多个；同时还建立了各种经济联合体1，700多个。有些工业部门并试办了少数全国性的专业公司。按照专业化协作和经济合理的原则改组工业，发展各种形式的经济联合，是充分发挥我国现有工业企业潜力，实现增产节约，加快工业发展的一条重要途径。
    去年我国非生产性投资170多亿元
    我国基本建设部门认真调整投资方向，切实加强与人民生活密切有关的非生产性建设，进一步改善了“骨头”和“肉”的比例关系。据统计：1980年全国用于住宅、文教卫生、生活福利设施等非生产性建设的投资170多亿元，占当年基本建设投资总额的33％。这是自1955年以来非生产性建设投资比重最大的一年。
    全国去年节约标准煤3千5百万吨
    据有关部门初步统计，1980年全国共节约标准煤3千5百万吨。其中由于调整工业结构和产品结构而少用的能源，折合标准煤2千2百万吨，由于企业加强管理，降低消耗，节约标准煤1千3百万吨。能源消耗的降低，对保证1980年工业生产计划的完成起了很大作用。
    山西省元月超额完成原煤生产计划
    我国重要煤炭生产基地山西省，今年1月份原煤产量达993万吨，比国家计划超额72万吨，比去年同期增长3％。开拓进尺和洗精煤、无烟块煤的生产也都提前完成了国家计划。
    广东省社队企业在调整中收入增长一成多
    广东省社队企业在调整中稳步发展。去年，全省社队企业总收入达到37亿元，比1979年增长一成多。据有关部门统计，社队企业总收入在一亿元以上的县有十个，其中南海、顺德两县已超过三亿元；总收入在一千万元以上的公社有51个；在一百万元以上的大队达154个。
    六安县去年为国家节余176万元
    安徽省六安县去年企业税、工商税、农业税和其它税收等四项总收入达1，235万多元，超计划18万多元，全年地方财政节余176万元，为国家作出了可贵的贡献。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
