〖ZQ/总期〗8440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部汽车连纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雨治湘述侯庆轩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部汽车连奉命为出口交易会执行运输任务。战士们在跟外商、港澳同胞打交道过程中，模范遵守纪律，品德高尚，受到国内群众和国外友人的称赞。
    拾巨款分毫不动
    一天傍晚，副连长罗长运接到广州宾馆办公室一位女同志打来的电话：“喂，你是汽车连驻东方宾馆执勤值班室吗，请问15―06992号车驾驶员是谁？你连06992号车司机拾到港澳同胞一个小皮包交给我们，临走不留姓名。现在失主、澳门客商王志强已经找到了，皮包内11，500元港币分文不少，客商很感动，特意委托我们找这位司机，表示感谢。”
    罗副连长不用翻花名册，就知道这个司机是六班长赵永惠。那天下午，赵永惠开车送客商王志强从住所到某地去。下车后，王志强走得匆忙，不慎将小皮包丢落了。当赵永惠发现时，这位客商早已走远了。他赶忙开车追赶。可是，偌大的广州，到那去找这位客商呢。赵永惠驱车来到广州宾馆接待办公室，把皮包交给值班的同志，并详细为值班员介绍了客商的特征。
    不收礼物
    一天下午，广东东莞县圣堂大队党支部书记叶仲仪和三名司机学员，开着汽车送战士范景伟回连队。叶仲仪一见到连长吴帮满就说：“你们的战士真是好样的！”接着便谈开了。
    事情是这样的：汽车连应圣堂大队的邀请，派战士范景伟去为他们培训司机。这个大队是侨乡，学员们家家都有港澳关系。为了回敬给自己传授技术的师傅，三个徒弟经常给范景伟送东西。但他次次谢绝，半点不收。去年8月份，学员叶伟根主动提出将一部新的收录两用机送给范景伟：“范师傅，我爸在香港，买东西容易，我家那部收录机就送给你吧。”范景伟说：“谢谢你，我不能收。”叶伟根又说：“部队不会知道的，我保证不说。”范景伟说：“革命战士要自觉遵守纪律。”
    9月初，范景伟完成任务要归队了，学员一定要把收录两用机和三斤纯羊毛线送给他。范景伟还是那句老话：“谢谢大家，礼物我一点也不能收。”
    雨治 湘述
    哈萨克族战士白肯
    遵守纪律一丝不苟
    乌鲁木齐部队某团五连哈萨克族战士白肯严格要求自己，认真执行条令条例，三年来没有一次不请假私自外出和超假，被大家誉为自觉遵守纪律的战士。
    白肯出生在一个牧民家庭。从小在草原过惯了散漫生活。入伍后，他在部队遵纪守法和贯彻条令教育下，养成良好的遵守纪律的好习惯。一次，白肯有急事要外出，当时连里干部都不在，有人说：“干部不在，出去一会就回来谁也不知道。”白肯却说：“我们是革命战士，遵守纪律要自觉。”他没有自作主张擅自行动，直等到连里干部回来请了假才外出。有个星期天，白肯请假到县城邮局取包裹，连里要他下午两点钟以前返回。到县城后，他先给连里战友代买东西，待办完这些事再赶到邮局取包裹，时间已经来不及了。为了按时返回连队，他离城后一路跑步，终于提前两分钟赶回连队。（侯庆轩）
    不要小费
    一天下午，战士钟德荣开车送日本一家工厂副经理到胜利宾馆。车到目的地，这位副经理掏出十元人民币给他。钟德荣一算车程，只收了三元。日本友人连忙摆了摆手说：“这些钱都是送给你的。”钟德荣一听愣住了。这位日本友人马上给他解释道：“你忘啦，上午我丢了装有支票、飞机票的手提袋，幸亏你拾到及时送还我，当时我身上没有人民币，现在是补送酬劳。这点小费，你就收下吧。”
    钟德荣非常有礼貌地回答说：“谢谢你，我只做了我应该做的事情，你的心意我收下了，但这钱我不能要。”说着，跟日本朋友挥了挥手，便驱车上路了。
    驻西藏边防某部二连指战员吃大苦耐大劳，百倍警惕地巡逻在风雪边防线上。 黎军摄（照片）
〖-ZW/正文〗
