〖ZQ/总期〗8440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团“钢八连”干部争当排头兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连队建设取得新成绩，受到成都部队通报表扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团“英勇善战钢八连”干部，发扬对越自卫还击作战中带头冲锋陷阵的革命精神，人人争当排头兵，带领连队不断取得新成绩，在今年1月成都部队召开的工作会议上受到通报表扬。
    八连党支部经常针对干部的思想实际，组织大家回忆本连干部，特别是战斗英雄、连长吴成良烈士带领全连浴血奋战的英雄事迹，树立高度的革命事业心和政治责任感。司务长郑晓华原来觉得部队艰苦，工作不安心；连队伙食搞得不好，战士们意见很大。通过教育，他克服了不正确的思想，工作发生了明显变化。去年，他先后3次把铺盖搬到炊事班住，和炊事班的同志一起研究改善伙食，改变了伙食管理的落后面貌，年终连队食堂被团评为“先进食堂”，他荣立了三等功。
    八连的干部不怕苦累，勇挑重担。副连长唐晓华在作战中负了伤，被评为二等乙级残废，但他身残志不残，坚持跟班训练。有时伤口痛得厉害，不能做示范，就在训练场上给大家讲要领。去年7月，连队接受了向野外战术训练地开进的任务，当时风雨不停，整整3天都是冒雨穿林行军。干部们带头吃苦耐劳，还帮助体力差的战士背背包、打枪，带领战士们圆满完成了任务。
    在正确对待个人和家庭困难问题上，八连的干部也总是身体力行，做战士表率。连长姚文德家在农村，母亲年大有病不能劳动，爱人在公社供销社工作，哥哥严重残废，全家7口人，只有嫂嫂一人参加集体劳动，生活比较困难。加上姚文德作战负伤留有后遗症，家里多次要他转业回家，但他总是耐心说服亲人，一心一意抓好连队建设。
    八连的干部还十分注意钻研本职业务，不断提高带兵打仗的本领。指导员李先进积极协助连长抓军事训练。为了攻克机枪射击的训练难点，他和几名机枪射手组成攻关小组，反复研究摸索，终于写出简明扼要、易懂好记的射击教案。他还担任教学任务，帮助大家攻克了这个训练难点。
    去年，八连的干部有2人立功，4人受奖，还有2人被评为“优秀党员”。全连涌现出23名特等射手，10名优等射手和45名投弹能手，23次考核取得了21次优秀、2次良好，被上级评为“教育训练先进连”、“行政管理无事故连”和“文化活动先进单位”。（晓峰）
〖-ZW/正文〗
