〖ZQ/总期〗8440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要忘记自己是个党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗弓柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多优秀的共产党员把党比作自己的母亲，把党的荣誉看得比自己的生命还宝贵，不惜为保卫党、执行党的路线流尽最后一滴血。可是，我们却也见到这样一种不正常的现象：有的当儿女的对待母亲任意鞭笞。当人们议论党内某些不正之风或对党的某些方针政策表示异议的时候，有的共产党员不是站在党的立场上认真地听取批评和表示端正党风的信心，不是按照自己对党的方针政策的正确理解去做耐心细致的解释，而是把自己放在第三者的立场上，随声附和，跟着发牢骚，公然发表与党中央的方针政策相反的言论；甚至有的在听到极个别人谩骂我们党、诬蔑党的领导、散布反对四项基本原则的言论时，也听之任之，不气愤、不理直气壮地予以批驳，放弃了一个共产党员应有的原则立场。
    我们党是无产阶级先进分子所组成的高度统一的战斗集体。每个党员都要坚定不移地执行党的路线，在政治上和党中央保持一致。有意见可以在党内适当场合和按一定组织程序提出，但在行动上必须无条件地服从，更不允许在群众中散布与党的决定和政策相反的意见。历史经验告诉我们，党的威信的高低，战斗力的强弱，要靠党的路线、方针、政策的正确，也要靠广大党员用自己坚决执行党的路线、方针、政策的模范行动去带动广大群众。我们每个共产党员都应该自觉坚持党的优良作风，积极维护党的统一，用自己的一言一行为党增添光彩，为坚持和改善党的领导、端正党风、提高党的威信和战斗力，尽到共产党员的一份职责。
    十年浩劫中，我们的党――母亲饱受创伤，正在医治恢复。每个共产党员都应象雷锋那样，对党怀有无产阶级的革命深情，同党一心一德，时时事事注意爱护自己的母亲，任何党员都没有权利在母亲大病初愈之时往母亲脸上抹黑，往母亲身上泼脏水。
    （摘自《宁夏日报》1981年1月22日，作者弓柏）
〖-ZW/正文〗
