〖ZQ/总期〗8440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓政策教育有力 做思想工作有方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团政治处被评为“先进政治处”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如/书海胡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月中旬，某军批准所属某团政治处为“先进政治处”，认为他们在抓党的路线、方针、政策教育中是一个有力的指挥部。
    去年初，政治处在新年度召开的第一次会议上，就“政治机关的职能是什么”、“政治工作当前主要抓什么？怎样才能抓出成效来”等问题，进行了三天讨论。他们认为：政治机关是在党委领导下抓思想政治工作的指挥部，在这个方面完不成任务，不能发挥应有的作用，就是最大的失职。在此基础上，他们又召开全团政工会议，经过认真研究讨论，明确当前和今后一个时期思想政治工作的重要任务，是突出抓好党的路线、方针、政策教育，采取生动活泼的形式，用中央和中央军委文件的精神统一大家的认识，同心同德去完成各项任务。
    政治处认真抓了政治干部自身的学习。去年，他们利用每月开政工会的机会，培训政治干部，还办了7期以政治干部为主的学习班。通过学习中央文件和基本理论，提高政治干部执行党的路线、方针、政策的自觉性和宣传党的路线、方针、政策的水平和能力。同时，督促政治干部备好、讲好党课，从中学习党的知识，增强党的观念，自觉在政治上与党中央保持一致。他们还结合政治教育，给政治干部布置学习和思考的问题，教育结束时还抽测验收。这对政治干部的学习促进很大。
    政治处在对部队进行党的路线、方针、政策教育中，决心大，方法活，抓得扎实有力。去年，他们组织部队进行了五次大的政治教育，上下反映都比较好。每次教育前，他们组织人员到基层，摸清干部战士的思想“扣子”，然后集体研究教育方案，尽量做到有针对性。教育中，他们组织部队认真学习文件，采取多种生动活泼的形式理解文件精神。如在现行农村经济政策教育中，政治处除多次组织人员下去宣讲中央有关文件外，还采用战士家信展览、探家归来的战士和临时来队家属作报告、学政策专题广播等办法，对40多个公社、大队实行生产责任制的情况进行了介绍，使广大干部战士对农村经济政策有了比较正确的认识，上级机关两次转发了他们的经验。
    为了抓好党的路线、方针、政策教育，政治处还注意深入基层，与干部战士交知心朋友，面对面地、平心静气地帮助他们消除思想上的疑虑。去年，政治处平均每人下连120多天。从主任到干事，在连队都有自己的知心朋友。他们同连队党支部一起，通过谈心交心，具体帮助，使少数思想问题比较突出的基层干部、战士，端正了对三中全会以来的形势、农村现行经济政策、平反冤假错案、干部制度改革和入党提干两项新规定等重大问题的认识，发现和培养了20多个单位和个人的典型，帮助连队总结了各个阶段政治教育的10多份典型经验材料，有力地推动了部队的思想路线教育。去年，全团未发生任何政治事故，部队思想稳定，心齐风正，各项任务都完成得比较好。
    （邓高如、书海胡）
〖-ZW/正文〗
