〖ZQ/总期〗8440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说情者耻！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻《准则》，纠正不正之风，有不少阻力。“说情风”，就是其中之一。
    当前，这种“说情风”相当盛行。一个党员违犯了党的纪律，党组织要处分他时，有人出面为之说情。一个人犯了国法，执法机关要依法制裁时，也有人出来说情。这使本来已经查清的问题难以及时解决，有的甚至一拖几年。
    既然违犯了党的纪律，触犯了国法，就理当受到党纪国法的制裁，为什么竟然有人出面为之说情呢？是不是案情有重大出入，或是假案，为了维护正义而打抱不平呢？客观事实是复杂的，这种可能也不应当排除。但就说情者的大多数来说，并非如此。他们所以要说情，不是为了维护正义，而是徇私情。在他们的心目中不是“法”大于“情”，而是“情”大于“法”。于是，有为子女、亲属说情的；有为同乡、同事说情的；有为老首长、老部下说情的；也有为亲朋好友说情的。目的是大事化小，小事化了，想尽办法为当事人开脱，使一些违法乱纪的人逍遥于党纪国法之外。
    在说情者的行列里，有一部分人是接受了贿赂，贪赃枉法，或与事情本身有利害牵连。大部分说情者是头脑里残存的封建思想在作怪，如宗族观念、乡土观念、官官相护、“士为知己者死”、讲义气等等。这实在也是一种不正之风，在端正党风中，也应当予以抨击、荡涤、廓清。
    要使我们每一个党员、每一个干部了解，任何形式的说情，都是同党和人民的利益相违背的，都是可耻的。至于那些贪赃枉法、庇护罪犯者，更是党纪国法所不能宽容的犯罪行为。陈云同志最近指出，执政党的党风问题，是有关我党生死存亡的问题。这应当引起全党严重注意。每一个党员、干部都必须从这个高度出发，维护党纪国法的严肃性，自觉地同不正之风进行斗争。要坚持真理，敢于挺身而出，不怕得罪人，不怕打击报复。只有这样，才能使不正之风得到纠正，维护党的肌体的纯洁，使我们的党以更加伟大的形象出现在九亿人民面前。
    （摘自《半月谈》一九八一年第一期，作者山宗）
〖-ZW/正文〗
