〖ZQ/总期〗8440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个共产党员的晚年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――离休干部王新兰十余年坚持为驻地商店义务卖菜的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离休干部事迹RW：王新兰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月30日一大早，东方露出淡淡的晨曦，头天刚刚参加空军某部先进集体、先进个人代表会的离休干部王新兰，又冒着寒风，踏着冰雪，来到孝感城里的三里棚菜场。卖菜，这就是他眼下的工作。可谁知道，这位年过六旬、身穿军装的“营业员”，曾经是空军某部防化兵主任呢！
    1942年2月，出身贫苦的王新兰投身革命，在山东第三军分区特务营当一名战士，第二年3月入党，先后参加过辽沈、平津战役，在著名嘎庄战斗和塔山阻击战中立有战功。十年里，他从茫茫的关东雪原一直打到西南的十万大山，身经200余次大小战斗，曾经为人民多次负伤。1954年春天，他担任了某部防化兵主任职务。后来因为积劳成疾，身患脊椎炎、冠心病、肺气肿等多种疾病，不得不离职休息。
    离职后，王新兰多次找过部队的领导，要求分配适当的工作，不管喂猪、看门都行；并且向地方同志打听，表示希望能够继续为人民做点事情，但都被婉言谢绝了。有的同志好心地劝他在家享享福、治治病，不要再自找苦吃了。可他总觉得，作为一个老党员，如果不能自觉地为党做工作，为民谋利益，有愧于党的教导和人民的养育。晚年，就会被内疚和空虚包围起来，失去最可宝贵的精神安慰。他继续奔走努力，结果一个偶然的机会使他干上了卖菜这一行。
    那是1969年底的一天早晨，王新兰提着网兜到三里棚买菜。这时天还不怎么亮，买菜的队伍已经排得很长，营业员忙得不可开交，顾客们却急得直跺脚。这个情景，一下子提醒了王新兰，他赶忙离开队列进了柜台。大家以为他是进去挑菜，搞特殊哩，有的不满地说：“不排队，还是个大军官呢！”营业员也下了逐客令：“同志，请到外面买，不兴自个挑挑拣拣的。”王新兰笑了：“我不买菜，帮你们拿拿菜，这样或许能卖得快点，可以吗？”那还有啥说的，营业员高兴，顾客们也高兴。这天，王新兰一直忙到上午九点才回家吃早饭。老伴不同意他干卖菜这一行，怕他成天站立、弯腰曲背受不了，王新兰却乐呵呵地说：“这真是桩打着灯笼也难找的好事情哩！”他说服了老伴，吃罢饭又到菜场去了。
    如今，十一个年头过去了，三里棚菜场的营业员换了好几茬，王新兰仍旧坚持站柜台卖蔬菜。在当地群众的眼里，他早已是个地地道道的老营业员了。十余年来，他把卖菜看成是自己份内的事情，每天总是一大早就起床，披着星星走完两里路，赶在顾客到来之前，帮助把菜场清扫好，把蔬菜整理好，从不无故旷工。如果身体支持不住了，他就打发孩子到菜场请个假，说明情况。逢年过节，菜场格外忙，王新兰当班时间也最长，常常是老伴把饭做好了，让孩子来叫，他才走，有时干脆把孩子也留下来，爷俩一块干，害得老伴只好亲自出马。
    那么，王新兰的病是否好了呢？没有。他的衣袋里常年不离药瓶，一旦病发作，就悄悄地咽几片。人们都为他的健康担心，营业员劝他不要再来了，他不听；今年他过生日那天，商业局、蔬菜公司的领导都来看望他，送给他一面写着“生命不息，战斗不止”的锦旗，委婉地劝他不要再干了。他却对大家说：“累是累点，不过只有这样，生活才能过得有意义，有乐趣。”
    王新兰卖菜十一年，没有要国家一点报酬，公司多次提出要给他一定的物质奖励，都被他谢绝了。他说：“部队照顾我已经很周到，人民给予我的已经很多了，我不能再伸这个手。”在他和职工们的共同努力下，三里棚菜场的工作越做越好，多次被评为公司的先进单位，每年都有几个营业员当上先进工作者。去年第三季度的奖金下发后，菜场的几位年轻营业员合计着从自己的奖金里拿出一部分，打伙买了几瓶罐头送给王新兰，表示一点心意，可他硬是拿到商店退掉，把钱还给了他们。（杨建）
〖-ZW/正文〗
