〖ZQ/总期〗8440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗争当建设社会主义精神文明的模范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都部队政治部颁发《部队青年道德修养守则》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《部队青年道德修养守则》共有十条：一、热爱祖国。坚持四项基本原则，为保卫和建设四化多作贡献。二、勤奋学习。努力学政治、学军事、学科学文化和专业技术知识，做又红又专的革命战士。三、安心服役。端正入伍动机，服从革命分工，积极完成各项任务。四、英勇对敌。冲锋在前，退却在后。五、艰苦奋斗。一不怕苦，二不怕死，艰苦朴素，勤俭节约，自觉抵制剥削阶级思想和生活方式的侵蚀。六、关心集体。克己奉公，爱护公物，珍惜集体荣誉，维护军队威信。七、见义勇为。帮人所难，助人为乐，敢于坚持原则，勇于同坏人坏事作斗争。
    八、遵纪守法。遵守国家法律和军队纪律，遵守公共秩序，维护社会治安。九、文明礼貌。诚实谦虚，言谈健康，举止端正，讲究卫生，敬老爱幼，团结同志，尊重领导。十、树立无产阶级恋爱观。
〖-ZW/正文〗
