〖ZQ/总期〗8440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心和维护青年利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚正飞/韩振武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活经验交流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某团团工委在党委和政治处的领导下，注意研究部队青年的新情况，在加强对团员青年思想教育的同时，关心和维护青年的利益，深得青年之心。
    团员青年在生活方面反映出一些问题，团组织要不要管？这个团工委起初认为，自己“一无权、二无钱”，爱莫能助。对此，团员青年很有意见。团员青年的意见使团工委很有触动，他们围绕怎样关心青年的切身利益问题展开议论，感到代表青年的利益，反映青年的要求，这是共青团的性质、任务决定的，也是团组织联系青年群众、当好党的助手的重要途径。为了摸准青年生活上的要求，团工委成员深入连队调查研究，先后找团员青年谈心一千多人次。而后由团工委书记、副政委李仕勇向团党委作了汇报，建议党委把关心青年的生活作为一项重要工作来抓。党委认真研究了这些问题，指定有关部门逐个解决。例如：腾出被占用的招待所，配置了必需的营具；每个营增设一个淋浴间，解决战士夏天洗澡难的问题；增发九屉桌189个，达到每班一个；为每个连队架设了晒衣被的铁丝；每营配发一部缝纫机、一台补鞋机和部分材料，解决战士补衣、补鞋难的问题，等等。这些措施，受到青年们的热烈欢迎。
    这个团工委关心青年的身心健康，积极为他们争取娱乐和休息时间。有一段时间，连队忙乱、战士疲劳的问题很突出。业余文体活动被业余训练挤了，战士们洗衣服、理发、写家信的时间得不到保障。团工委及时向团党委反映了情况，建议科学安排工作，搞好劳逸结合。党委对此专门进行了研究，首长办公会还调整了工作安排，规定每周三个晚上给战士作为自由活动时间。为了丰富青年的业余文化生活，他们增选了文化干事为团工委委员，努力把文化工作搞得更好。1980年1―10月，他们为连队培训了42名文娱骨干；团和连队先后举行歌咏比赛157次，开文娱晚会52次，自编节目154个，组织各种球赛335场，做游戏123次。还帮助连队建立图书室，并进行了图书管理与使用情况的普查。目前全团共有图书三万多册。
    近年来，农村入伍的老战士找对象难，有些建立了恋爱关系的，也出现关系破裂的现象。针对这种情况，团工委和基层团支部积极开展工作，热情为老战士搭“鹊桥”。他们的主要办法有两个：一是给恋爱关系破裂或出现误解的战士未婚妻写“调解信”。战士恋爱关系引起破裂的原因，有的是女方嫌弃当兵的待遇低，有的因为女方自己的经济地位起了变化（如升学、招工、民办教师转正），有的因为战士的家庭困难，还有的是发生误解。这类问题一经发现，团组织就主动进行调解。一年多来，他们先后发信115封，使86名战士和女方巩固了关系。二是积极为找对象难的老战士创造条件。有的老战士因为家庭条件或本人条件限制，找对象比较困难。团工委从实际出发，积极向党委和行政领导建议，在条件许可的情况下安排他们探家或给予其他方便，以成全他们的婚事。一机连老战士曹文玉，入伍前曾和上海下乡知青小严建立了恋爱关系。后来小严回上海当了工人，小曹一度担心婚事不成，思想压力较大。1980年10月小严来队探望小曹，团工委副书记马光明和委员、组织股长郭清常专门找女方做思想工作。当他们了解到女方的思想品质好，真心实意愿意和小曹结婚时，当即向团领导作了汇报，批准他们在驻地公社领了结婚证，并给小曹婚假回家省亲。
    这个团工委对战士的家庭生活也很关心，想方设法帮助他们解决家庭的实际困难，并要求各团支部把了解和反映战士家庭生活情况，作为工作的一项重要内容，积极当好行政首长的参谋。对家庭困难比较突出的战士，他们还利用各种机会家访，报请党委给予救济，同时向地方政府反映情况。一年多来，经团工委建议，政治处先后给九个家庭住房困难的同志出示证明信，商请地方解决了盖房子的材料问题。在部队团组织的关怀帮助下，不少团员青年解除了后顾之忧，工作热情更高了。（龚正飞、韩振武）
〖-ZW/正文〗
