〖ZQ/总期〗8440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南当局为何挑起老泰边境事件？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老挝/局势/越南军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月以来，老泰边境硝烟又起。2月初，老挝军队频频向泰国领土发射火箭和开枪射击。2月6日晚和7日，老挝军队用大炮和机枪袭击泰国廊开府的两个村庄，打伤平民7人，警察2人，迫使二千名居民撤离他们的村庄。10日晚，老挝军队又向泰国廊开府他甲丁村开枪打炮，击毁民房20间。这以后，老挝和越南当局向湄公河上的桑基岛和坎平岛增调军队，运送武器弹药，并在这些小岛附近的湄公河岸边加紧修筑工事，并配备了坦克。越、老的军事挑衅行动，使老泰边境局势骤然紧张，泰国被迫再次封锁老泰边界。
    这次老泰边境事件，是越南当局蓄意挑起的。早在去年，越、老军队就进驻了上述小岛。今年以来，他们一再向这些小岛增兵和运进大批武器弹药，仅桑基岛上的越军就达一个营。越南当局在作了军事准备以后，指使老挝当局诬控泰国军队袭击老挝货船，大造反泰舆论，向泰国领土开枪开炮。
    这次老泰边境事件，是去年6月15日老挝军队袭击泰国巡逻艇事件的继续，是越南当局威胁和侵犯泰国的一个步骤。一年多来的事实证明，泰国是越南当局下一步扩张侵略的目标。河内已经把吞并泰国东北部16个府列入了它的“印支联邦”的蓝图。由于泰国和其他东盟国家坚持要求越南从柬埔寨全部撤军，让柬埔寨人民自己决定自己命运，越南当局把东盟国家特别是泰国视为它推行地区霸权主义的障碍，蓄意对泰国施加各种压力：
    进行军事威胁，
    中伤泰国，
    挑拨泰国和其他东盟国家的关系，
    越南当局只要继续推行地区霸权主义，就还会指使老挝当局挑起老泰边境事件。这不仅给泰国人民造成了生命财产的损失，而且也给老挝人民带来新的苦难。由于泰国被迫再次封锁老泰边境，万象又出现了商品短缺，物价高涨的局面。老挝当局为越南向东南亚扩张侵略的行径效劳，首先受害的是它自己。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
