〖ZQ/总期〗20392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政通知要求做好党报党刊订阅工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《解放军报》要按规定全年度订到班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马合秋/刘厦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月8日电 记者马合秋、刘厦报道：总政治部日前发出通知，要求全军和武警部队各级政治机关认真做好2014年度《解放军报》和中央级党报党刊的订阅工作。
    通知强调，《解放军报》是中央军委机关报，用于指导全军和武警部队全面建设，要按规定全年度订到建制班。做好《人民日报》《求是》杂志、《解放军报》等中央级党报党刊和军队重要报刊的订阅工作，对于深入宣传贯彻党的十八大和全国宣传思想工作会议精神，引导部队官兵为实现中华民族伟大复兴的中国梦和强军梦而奋斗，具有重要意义。各级政治机关要高度重视，采取有力措施认真负责地做好这项工作。各单位分管领导和部门要认真履行职责，抓好《订阅报刊标准》的落实。
    通知明确指出，部队在执行野外驻训或遂行多样化任务时，应在任务驻地邮政部门及时订阅《解放军报》，或联系原驻地邮政部门直接转投，确保官兵按规定要求读到《解放军报》。总政、总后下发的《订阅报刊标准》还规定，院校没有编配班的每10人保障1份《解放军报》，初中级军官学员教学班每5人保障1份《解放军报》；卫戍区、省军区、警备区、军分区、县（市、区）人武部和基层武装部，要为兼任部队领导职务的当地党政领导每人订阅1份《解放军报》；人武部的组（室）、民兵训练基地、武器装备仓库等都要保证各有1份《解放军报》；部队机关和教学、科研、后勤、装备系统的非建制单位及干休所，都要按照规定做好《解放军报》订阅工作。
    通知要求，各单位要依据订阅标准，参照上年度订阅情况，认真核定2014年度的订阅数量。要对选订报刊把好关，从严控制订阅《订阅报刊标准》以外的报刊，坚决抵制以党报党刊名义搭车发行或利用职权摊派订阅其他报刊，坚决杜绝收取回扣等报刊征订中的不正之风。不能随意减少订阅的数量，不能将报刊订阅经费挪作他用。要认真检查、全面掌握所属部队的订阅报刊情况，对迟订、少订、漏订的要严肃批评、及时纠正，对违反规定、影响恶劣的要坚决查处，并于明年1月底前将《解放军报》等重点报刊订阅数量报总政宣传部备案。总政将视情对报刊订阅工作进行检查，对问题突出的予以通报。
〖-ZW/正文〗
