〖ZQ/总期〗20392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某机步师帮助革命老区贫困乡村脱贫致富〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗26个帮扶项目责任到人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建辉/谢强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱建辉、谢强报道：为村小学资助经费1.2万元，用于购买冬季取暖煤；向24户贫困家庭赠送被褥和慰问金……10月下旬，北京军区某机步师扶贫帮困工作小组第6次来到结对帮扶地点――保定市阜平县台峪乡井尔沟村，开展解难帮困活动。
    阜平县是我党我军创建的第一块敌后抗日根据地――晋察冀边区政府所在地。和平建设时期，由于受地理环境和自然条件制约，该县经济发展落后。在上级确定井尔沟村为帮扶对象后，这个师党委积极与当地政府沟通联络，多次到该村了解情况，专门成立帮扶领导小组，研究制订扶贫工作方案，明确指导思想、组织领导、帮扶项目、目标要求和工作机制。
    翻开《帮扶阜平县台峪乡井尔沟村实施方案》，笔者看到，创建农村合作社、帮扶孤寡老人、资助贫困学生、开展植树造林、整修交通道路等6大类26个项目，都有具体的任务区分、完成时限、验收标准和负责人。
    “扶贫不是救济，送技术教方法才能管长远，才能从根本上摆脱贫困，实现共同富裕。”该师政委岳雷介绍，在倾力解难帮困的同时，他们坚持把强化“造血”功能作为扶贫援建的核心，按照“几年帮一件事、一年帮几件事”的思路方法，以帮建强组织、帮增收致富为重点，着力提升帮扶对象的自建能力，协助地方政府早日实现让贫困乡村脱贫致富的目标。
〖-ZW/正文〗
