〖ZQ/总期〗20392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗另眼相看“狼来了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“人从虎豹丛中健，天在峰峦缺处明”
    另眼相看“狼来了”
    ■胡建新
    在美国阿拉斯加的一个自然保护区里，生长着成群的鹿和狼。人们为了保护鹿群，动手赶走了所有的狼。鹿群不受威胁，享尽太平，一时数量猛增。然而，由于鹿的运动量减少，体质下降，没过多久便大量死亡。于是，人们只好又把狼“请”回山林，让其追逐捕食鹿。从此，鹿群重现生机。享尽太平之时却遭厄运，面临生存危机反倒充满生机，这一动物界的“趣闻”，向我们昭示了这样一个物竞天择的规律：生于忧患，死于安乐。
    常在报刊上看到，在全国各地举办的中小学生“夏令营”“军训周”里，那些被父母捧若掌上明珠的独生子女们，在衣食住行等最最简单的常识问题上，每每闹出一些令人喷饭的笑话来，其自理能力之差，简直令人不可思议。在中国儿童与日本、俄罗斯等外国小朋友进行的一次野营比赛中，面对各种艰难险阻的考验，中国儿童总是逊洋娃一筹。又据报载，浙江绍兴一名刚被云南一所大学录取的新生，面对远离父母的大学生活，感到没了依靠，无所适从，到校一周后便自动退学回家。在饭来张口、衣来伸手的安乐生活中，中国“小皇帝”缺少的正是起码的生存本领。倘若照此下去，后果真不堪设想。
    然而，仅仅是孩子们如此吗？一些已为人父人母的成年人不也在安乐中丧失或消磨着某种东西吗？这些人整日泡在酒吧、舞厅、桑拿浴室里，优哉乐哉，好不“快活”！而“快活”之后，居然还发出“今天玩够了，明天玩什么”的无聊感叹。好像他们除了吃喝玩乐已无事可做。不知这些人是否晓得，在他们放纵的享乐中，耗去的不仅仅是金钱和时间，还有更宝贵的精神和意志。
    苏轼曰：“犯其至难而图其至远。”清人张问陶云：“人从虎豹丛中健，天在峰峦缺处明。”鲁迅先生说：“贪安稳就没有自由，要自由就总要历些危险。”这些名人名言，从各自的角度阐精发微，共同表述了“生于忧患，死于安乐”这个亘古不变的真理。事实正是这样，危难与忧患能使人保持清醒的头脑和坚强的意志，始终自警自励而不敢有所懈怠。这清醒的头脑和坚强的意志，又将使人最终战胜危难与忧患，走向人生新的辉煌。而太平与安乐则是一把杀人的软刀子，它会使人在舒舒服服、不知不觉中混沌头脑，丧失警惕，欣欣然陶醉其中而将意志消磨殆尽，最终走向衰败乃至灭亡。
    看来，在久违“狼来了”的呼喊声的今天，我们倒真该“请狼归山”了！看看那些死于太平的鹿，看看那只温水中为安乐所煮的青蛙，再看看人群中潜伏着的种种危机，我们难道不应该警醒起来吗？难道还可以继续无忧无虑地享乐下去吗？
〖-ZW/正文〗
