〖ZQ/总期〗20392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善解兵意者，善〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第13集团军某团炮连印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/周锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 郑蜀炎 通讯员 周 锐
    陆军第13集团军某团炮连是个基层建设先进单位，获誉颇多，10月，又被表彰为“野外驻训先进单位”。可说的经验当然不少，但打动记者的却是指导员缪斯瑞说的4个字――善解兵意。
    善解是一个词却有两层意思，善待和理解。此中不见粗针大线，功夫全在针脚绵密间。
    敞开门――连队干部有个不成文之规，不管白天黑夜，房门始终敞开着。这源于10年前的一件往事：当时有个新战士家庭遇到涉法问题，想找指导员谈谈。可去了几次都见门关着，敲门又觉得不便，一肚子纠结的他便独自跑到后山抽闷烟，结果与纠察发生了冲突。事情虽不大但却是个提醒，善解兵意从此成为党支部经常的议题。由此，他们提出：干部宿舍不闭门，战士有事即可敲门而入，无事亦欢迎随时串门。问缪指导员是否有个数字统计，他说，大家都已习以为常，谁还去记？就这样，在10年时间里，一茬茬干部都时时为战士敞着门。看来是小事一桩，但在战士们眼里分量却不一样，他们说：干部对我们没门槛。
    悄悄话――“指导员，周末父母来队，你可要多夸我几句啊！”“连长，我痔疮犯了，明天武装越野可能跑不动。”连队干部的抽屉里，常常会搁进去这样的小纸条。为了既保护战士隐私，又能及时掌握思想动态，从去年开始，连队尝试着将“悄悄话”作为官兵沟通交流的一种形式。但凡有不愿让更多人知道的事，不便当面讲的话，可以写在纸条上交给信任的干部。同时还郑重承诺，绝对尊重隐私权，只解决问题而不扩散内容。“愿意对你说悄悄话，本身就是一种信任。”连长李含鹏告诉记者，就在悄声无息间，一年来不仅化解了几十起误会和矛盾，更可喜的是官兵关系愈加和谐了。
    “连队达人”――战士们需要呵护也渴望展示，根据现在战士的新特点，连队仿照电视节目，搞起了“连队达人”活动。活动的口号是――连队舞台属于你！全连不分职务、军龄皆可“秀”功夫，技艺超群者即就任连队各类兴趣爱好队队长，而且是确保有职有权。文艺队队长、大学生士兵付豪编排的舞台剧《枪林弹雨》在全师文艺巡演中获奖，其中就有3个干部，三排长刘林佳为此还推迟了休假；而由一班长杨清华任队长的篮球队、新战士范文强任队长的足球队均是团里的“明星球队”，连队干部在场上任由调遣、指哪打哪的场景，总能赢得官兵们的阵阵喝彩……
    “小诸葛”――来到连队荣誉室，最抓眼球的不是锦旗奖状，而是一本《小诸葛・成果记录本》和一张 “小诸葛光荣榜”。缪指导员介绍说，连队把激发每一个战士的主人翁意识，视为善解兵意之要。“小诸葛”便是他们开展了好多年的传统活动――每逢大项任务、重要工作，都要召开“小诸葛会”，请全连官兵出谋划策。所有献言献计都记录在册，产生效益者授“小诸葛”称号，并张榜褒奖。记者数了数，目前已有23名官兵榜上有名。最新获誉的是列兵陆文超、上等兵李凡，理由很过硬――在7月的高原驻训中，他们所提修正高寒山地射击的点子，使连队取得了6发连中靶心的战绩，并被上级推广……
    写的全是细节小事，不知能否描绘出这个先进连队的风貌，还是集团军政委郑璇的话点醒了记者：善解兵意者，善。
〖-ZW/正文〗
