〖ZQ/总期〗20392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有的放矢方能凝心聚力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永培〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治教育本质是做人的工作，关键是要让官兵听进去，但实际工作中，“人在心不在”“左耳进右耳出”“听起来激动，听过后不动”的事却常常发生在我们身边。如何把教育做到官兵心坎上，实现内化于心，外化于行，规范于制，关键是有的放矢，对症下药，切勿“上下一般粗”。
    做足把脉问诊、调查研究的功课。“不是贴心人，难讲真心话”。调研要端正态度，真正把官兵当兄弟，以平等的心态和身份面对面交谈，心贴心交流，而不是居高临下简单地发发问卷，搞搞集体座谈。调研要讲究方法，既要关注倾向性问题，又要特别关注个别案例；既关注一般建制单位，又要特别关注小散远直单位，而不是搞“走马观花”“雨过地皮湿”。要学会像解剖麻雀一样，下功夫把“问题背后的问题”搞透，把应对措施定实，为教育的筹划展开提供可靠依据。
    做好寓教于乐、引人入胜的功课。“到什么山头唱什么歌”，教育不能“上下一般粗”和“照本宣科”，而要针对战士、基层干部和中高级干部等不同对象，合理区分教育内容，用最通俗最贴切的语言和事例阐释最深刻的道理。“一言堂不如群言堂”，要把课堂变成全体官兵的舞台，既有官教兵，也有兵教兵、兵教官，活跃讨论和辨析气氛，让真理在碰撞、交锋中越辩越明，避免“台上讲得滔滔不绝，台下听得昏昏欲睡”。“社会是个大熔炉”，不能把官兵“圈起来”培养，要把外请授课、参观见学、实地考察、军地共建等作为经常性的教育实践活动，让官兵从更广阔的社会环境中汲取正能量。
    做实以上率下、建章立制的功课。“教育不能忽悠”，领导干部要言传身教，带头弘扬新风正气，纯洁内部关系，特别是在涉及官兵切身利益的敏感热点问题上，不能讲一套做一套，失信于官兵。要把思想教育与行为规范有机结合起来，强化法规制度约束力，做好教育效果延伸这个下篇文章，把官兵通过教育焕发出来的热情凝聚到部队战备训练和完成任务中，避免“课一上完，万事大吉”。要积极适应社会信息传播多元快捷的特点，加大部队教育信息化投入，积极搞好社会热点问题和网络舆情引导，不断增强官兵政治敏锐性和鉴别力。
〖-ZW/正文〗
