〖ZQ/总期〗20392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这一仗，从“残局”开打〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区“确山・决胜-2013”实兵演习见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/付晓辉/梅常伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110900201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 梁申虎 付晓辉 记者 梅常伟
    11月3日拂晓，一场绵密的冷雨将桐柏山区的空气涤荡得格外清新，可在此参加实兵演习的济南军区某红军师师长王华飞心头的雾霭，却越来越浓。
    这仗怎么打？部队正准备接敌，一份导调指令却让各席位指挥员瞪圆了眼：坦克分队遭“敌”袭击战损三分之二！
    “远程火箭炮群提高火力毁伤等级至60%……”
    “在现有基础上，增加16架次武装直升机支援申请……”
    指挥方舱内，大家对如何调整作战计划议论纷纷。而王华飞明白，当务之急，是想方设法把突然损失的坦克突击火力补回来，否则，步兵分队极易遭“敌”重创。
    未接“敌”先战损，此次演习的导调方式让参演官兵一时难以适应。
    数天前，这个师万人千车闻令而动，准备向桐柏山区挺进。
    召开党委会、战备等级转换、临战动员……正当某团官兵紧张筹备时，危机来临：“敌”远程火力向营区上空扑来。
    “仗还没打，就有12台牵引车、7门高炮、22名官兵被袭。”看着上级通报下来的航拍照片，团长杨恩红颇感意外：“他们，将成为团队历史上首批全程参演，却不能作为可用兵力投入实兵演习的人员和装备。”
    仗从“残局”开打，源于理念之变。导演部执行导演、济南军区军训兵种部副部长丁峰介绍说，以往，演习导调尤其是筹备和机动期间的导调，大多会设置空袭、炮火封锁等情况，但只看处置方式妥不妥，不涉及人员、装备毁伤，“敌”情有形无实，打不疼部队，更打不出实战意识。
    10月31日清晨，千余辆战车鱼贯驶出营区，分成多个梯队遁入茫茫晨雾。然而，行程尚未过半，导演部就下达了30多条“战损”指令。
    这一仗，一次次把部队逼入险境。
    3日凌晨4时，隐匿在山谷密林间的各合成群队借着夜色的掩护，快速向预定作战地域开进。
    可就在这时，导调指令又一次将战局打乱：一梯队部分兵力回撤不及，在××高地北侧被“敌”纠缠，战力不支，急需支援。
    荧屏闪动，一条条命令相继下达，应对危局。
    “上来就是‘残局’，没法按部就班，逼着你出实招应对，这才是打仗。”谈及演习体会，王华飞如此感慨。
    上图：参演部队夜间快速机动。
    申冬冬摄
〖-ZW/正文〗
