〖ZQ/总期〗20392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真帮助，就直批实说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁 军
    开展党的群众路线教育活动，有些同志对拿起批评的武器心存疑虑。在他们看来，进行自我批评、讲讲自己的“不是”还好说，而当面鼓、对面锣地批评别人，无论怎么说也是有伤别人面子、有损别人威信的事情。因此，他们信奉无原则的和平，“明知不对、少说为佳”。
    毛泽东同志曾深刻指出：“自由主义取消思想斗争，主张无原则的和平，结果是腐朽庸俗的作风发生，使党和革命团体的某些组织和某些个人在政治上腐化起来”，这 “有害于团体，也有害于个人。”从这个意义上说，以整风的精神开展批评和自我批评，深入分析发生问题的原因，清洗思想和行为上的灰尘，正是对干部真正的关心和爱护。
    “共事一回，友谊一生。”在一个领导班子、一个单位里，人们既是志同道合的同事，也是朝夕相处的朋友。孔子讲述交友之道时说：“益者三友，损者三友。友直、友谅、友多闻，益矣。友便辟、友善柔、友便佞，损矣。”其中的 “友直”，就是指交的朋友正直爽朗，有话就说，发现问题能毫不隐瞒地直言相告，而“友善柔”，则是指交的朋友口是心非，惯于当面恭维而背后毁谤。葛洪在《抱朴子・交际》中对有益的人际关系说得更具体：“善交则狎而不慢，和而不同。见彼有失，则正色而谏之；告我以过，则速改而不惮。不以忤彼心而不言，不以逆我耳而不纳，不以巧辩饰其非，不以华辞文其失。不形同而神乖，不匿情而口合，不面从而背憎。”就是说，真正的相交贵在相知相亲，是要对朋友负责的，因而发现了朋友的过失，就应当及时地当面指出，绝不会替他文过饰非，不会眼睁睁地看着他小病拖成沉疴，最后病入膏肓，这才体现诚挚的友谊、深厚的真情。
    放弃批评就是纵容错误，这是对干部的严重不负责任。《左传》中“郑伯克段于鄢”记载，郑庄公的弟弟“京城大叔”共叔段，不断做出种种不合法度的事。庄公手下的大臣一再进言，要求庄公采取措施制止共叔段的错误行为，“无使滋蔓。蔓，难图也，蔓草犹不可除，况君之宠弟乎？”可是，庄公的态度却是“子姑待之”。这使得共叔段得陇望蜀，贪心无厌，终于一步接一步地陷入了“多行不义必自毙”的绝境。在一个单位内部或一个领导班子里面，如果看到同事有犯错误的苗头而不管不问，使他逐步在泥潭中越陷越深而不能自拔，实际上是害了别人，同时也把自己放在了不仁不义的位置上。现实生活中不少被关进牢狱的腐败分子说：“假如当初自己身边少一些抬轿子的，少一些吹鼓手，多一些批评声、敲打声，或许自己就不会落到今天这一步了。”“过去听人讲‘良药苦口利于病，忠言逆耳利于行’，觉得不过是人人皆知的老俗话，到今天才认识到这句话是金玉良言，是千百代人经验教训的结晶，是不可磨灭的真理”……一句句发自肺腑的悔恨，从反面告诉我们，及时地、积极地、果断地开展批评，可以防止干部小错铸成大错，防止疥癣之疾变得不可救药，是对干部真正的爱惜和保护。
    当然，对有问题的干部公开批评、督促纠正，也许会使他们脸红、心跳、头冒汗，感到难堪，甚至觉得下不来台。但是，从对干部的长远发展着想、一生负责来看，这样批评的结果是得罪他一时，不得罪他一生；他可能埋怨一时，却会感激一生。所以，开展党的群众路线教育实践活动，我们一定要把批评的武器拿起来，按照毛泽东讲的“团结――批评――团结”的原则，使党员干部经过群众路线教育实践活动，都能以焕然一新的面貌出现在群众面前。
〖-ZW/正文〗
