〖ZQ/总期〗20392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应警惕“软乎乎的幸福主义”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “软乎乎的幸福主义”，按照德国哲学家马克斯・韦伯的解释，就是只要过“好日子”就行了，别的都无须多想。与“软乎乎的幸福主义”相伴而生的是一种“懒洋洋的乐观主义”。“软乎乎的幸福主义”注重现世的享乐，而把困难的解决推到遥远的未来。因而，自信、宽容、开放、活跃经常与自恋、怯懦、苟且和及时行乐联袂而行，难分彼此。
    影视作品作为一种反映人们思想状况和社会现实的方式，直接或间接地体现了人们的价值取向。前段时间，小制作电影《泰濉吩谄狈渴杖肷系幕鸨与大制作电影《一九四二》的惨淡下线，就分别代表了“逗乐”与“闹心”两种不同风格电影的不同命运。虽已过去一些时日，其中所反映的问题仍值得我们反思。
    《泰濉酚搿兑痪潘亩》在观众中遭遇的冰火两重天，让我们不得不思考如下一些问题：不少人为什么不喜欢看《一九四二》？是电影拍得不好？演员阵容不够强大？情节不够真实？还是没有现实教育意义？答案是否定的。它表明的是“软乎乎的幸福主义”在大众心中的普遍存在。正如台词中所说的：“那些糟心的事儿，还提它干啥！”多数人认为《一九四二》太过沉重。然而，怕“沉重”则意味着不愿意面对和正视历史。早在1895年，就任德国弗莱堡大学经济学教授的韦伯在其著名演讲《民族国家与经济政策》中就严肃地批评了“软乎乎的幸福主义”这一现象。当时德国已经在普法战争中击败了法国，完成了国家统一，经济总量跃居世界第二位，在科技和文化，特别是国民生活水平及基本教育素质方面，还超过美国居世界第一位。几乎所有的人都认为，德国的崛起已经不可阻挡。但在韦伯看来，德国固然处于历史上最有希望的阶段，但同时也处于历史上最困难、最危险的时刻。这正是韦伯居安思危的危机意识的体现。
    完美的结局、轻松的搞笑、异域的风情、个性的人物、简单的主线，在这个笑变得越来越“昂贵”的快节奏时代里，《泰濉啡霉壑谕ü观看商业喜剧表演来释放生活的压力，这种方式显然获得了大众的认同。而《一九四二》则讲述了一段沉重的历史，一个值得深思的故事：1942年，中国抗日战争处于战略相持阶段，此时河南大旱，千百万民众离乡背井。其中有个逃荒者叫范殿元（张国立饰），他赶着马车，马车上拉着粮食，粮食上坐着他一家人，也加入到往陕西逃荒的人流。在躲灾过程中发生的一系列故事，突出了他从开始的充满希望，到慢慢失望，乃至最后绝望的心理变化过程，表现的是个体、民族和国家在战争和饥荒年代里的无奈感。
    或许我们无法将《一九四二》这部电影定义为一部纪实片或完全反映历史事件的纪录片，但却通过一部电影让广大观众了解了1942年河南全省3000万人受灾的历史事实。从这一意义上，我们应该感谢刘震云、感谢冯小刚及为这部电影付出劳动的所有人员。诚然，泱泱华夏上下五千年，发生自然灾害不可避免。然而，观看此部影片我们却不得不反思1942年的那场灾难究竟是天灾还是人祸？
    如果说《泰濉肥恰叭砗鹾醯男腋Ｖ饕濉痹诘毕碌木咛灞硐郑那么，《一九四二》则鞭策着中国军人别无选择，必须始终保持高度戒备的态势，复杂的国际政治环境也不允许我们放弃忧患意识而高枕无忧。历史与现实告诉我们：实现中华民族的伟大复兴，一个绝对必要的前提是国人必须摒弃“软乎乎的幸福主义”和“懒洋洋的乐观主义”的精神寄托。我们不能一厢情愿地认为“好日子”既然来了就不会再走，因为从长远来看，斗争是无法避免的，我们唯一能做的只是对斗争的前景、规模和方式进行尽可能理性的控制――但《一九四二》遇冷所折射的社会心理，提醒我们要达到这一目标还需要做艰辛的努力。
〖-ZW/正文〗
