〖ZQ/总期〗20392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区采取措施扎扎实实为基层解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“十件实事”办到士官心坎上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁雪峰/孙善通〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲁雪峰、孙善通报道：“组织98名优秀士官标兵带家属集中疗养、新建和整修士官家属临时来队住房3000余套、帮助523名大龄士官解决婚恋难题……”11月上旬，笔者从沈阳军区军务部了解到，军区党委机关为士官办好“十件实事”活动开展两年来，取得明显成效，受到官兵广泛好评。
    全军士官制度改革以来，随着士官数量规模的扩大和服役年限的增长，士官队伍在部队建设中的地位和作用越来越突出，已经成为战斗力建设的主体。为营造拴心留人环境，沈阳军区坚持把做好士官服务保障工作作为加强士官队伍建设的重要内容，作为贯彻落实“强军目标”要求的实际举措，在全区范围内连续两年开展为士官办好“十件实事”活动。通过采取明确时限步骤、落实责任到人、定期检查评估等措施，扎实推动活动开展，极大调动了广大士官的工作热情。在保持士官队伍稳定、保留士官队伍人才、激发士官工作干劲等方面取得了明显成效。
    近日，该军区新一轮为士官办好“十件实事”活动部署展开。他们在充分总结以往工作经验的基础上，先后3次深入部队广泛征求士官意见建议，又确定了为每名士官建立健康档案、在旅（团）级单位建立法律服务站、组织优秀士官标兵集中疗养等具体实事，受到部队官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
