〖ZQ/总期〗20392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生无处不选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄少丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会心理学研究表明，人的一生大约有10次重要机遇需要作出选择。如果不能把握好这些选择，那么，只能品尝碌碌无为的人生。其实，每个人须面对的选择又何止10次？选择的正确与否、水平高低，直接影响事业的成败和人生的得失。因此，每个人都应学会如何选择。
    然而真正做到会选择并非易事。就像说话一样，所有的正常人都具备这个功能，但是面对同样情况不同的人说出来的话却千差万别。
    选择意味着取舍，取什么舍什么，不仅需要勇气，更需要智慧。有句广告词说：“我选择我喜欢。”从另一角度说，选择了自己喜欢的，就要放弃自己不喜欢的。事实上，每一次选择我们都要在是非、义利、得失间权衡。能否作出最终正确的选择不仅取决于有没有勇气，更取决于有没有正确的理论、科学的方法指引。
    很多时候，如何选择是一个人人生观、价值观的体现。我们选择了从军，就意味着放弃了经商发财的机会。作出这样的选择不仅要有敢于接受部队生活磨练的勇气，更要看我们有什么样的人生追求。正确的思想观念是正确选择的前提条件。而能否作出正确的选择，就要看自我思想交锋的结果如何。因此，选择其实是一场智慧的较量。
    爱默生说过：“一个人怎么样思想，他就是怎么样的人；一个人做何种选择，他就是何种人！”选择是指引人生成功的罗盘，学会正确运用它，才不会在人生路上迷失方向。所以，在人生的每一个关键时刻，都需要审慎地运用自己的智慧，作最切合实际的判断。同时别忘了随时检查自己选择的角度是否契合时代与组织的需要，是否符合党章党纪的要求，适时校正人生的航向，砥砺精进，才会步入春绿江南的人生佳境。
〖-ZW/正文〗
