〖ZQ/总期〗20392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平祝贺2013年全球创业周中国站开幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海11月8日电2013年全球创业周中国站8日在上海开幕，创业周中国站校园伙伴组织在开幕式上正式揭牌。中共中央总书记、国家主席习近平向创业周中国站活动组委会发来贺信表示祝贺，向辛勤创新创业的广大青年，向关心和支持青年创新创业的各界人士，致以诚挚的问候。
    习近平在贺信中表示，青年是国家和民族的希望，创新是社会进步的灵魂，创业是推动经济社会发展、改善民生的重要途径。希望广大青年学生把自己的人生追求同国家发展进步、人民伟大实践紧密结合起来，刻苦学习，脚踏实地，锐意进取，在创新创业中展现才华、服务社会。
    习近平指出，这次活动以“创业梦、中国梦”为主题，传播创业文化，分享创业经验，弘扬创业精神，有利于激励更多青年特别是青年学生开启创业理想、开展创业活动，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。
    习近平强调，全社会都要重视和支持青年创新创业，提供更有利的条件，搭建更广阔的舞台，让广大青年在创新创业中焕发出更加夺目的青春光彩。
    全国人大常委会副委员长严隽琪出席开幕式。
    全球创业周旨在世界范围传播创业精神，已有138个国家参与其中。2007年上海市大学生科技创业基金会与全球创业周组委会签署协议，开始举办全球创业周中国站活动，迄今已举行六届。
〖-ZW/正文〗
