〖ZQ/总期〗20392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新开展道德教育方法等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟象晖/张晨晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗手机播报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参陆航部通信站
    创新开展道德教育方法
    本报讯 翟象晖、张晨晨报道：11月上旬，一首《公民道德歌》在总参陆航部通信站广泛唱响。为创新德育方法和手段，该站在官兵中深入开展唱一首道德歌曲、背一段经典格言警句、讲一个先进典型故事等活动，让官兵明得失、知荣辱，打牢思想根基。
    济空航空兵某团
    激发新任职干部积极性
    本报讯 张杰、王京京报道：济空航空兵某团近日召开全团军人大会，组织新任职干部进行宣誓承诺。18名新任职干部面向全团官兵表示，踏踏实实干事，在本职岗位上有所作为，不辜负党委和基层官兵的期望。
    四川省米易县人武部
    电影放映队送科技下乡
    本报讯 吴明坤、袁光俊报道：四川省攀枝花市米易县人武部积极开展先进文化科技下乡活动，专门成立电影放映队，深入乡村进行国防教育、科普知识宣传，受到当地群众欢迎。
    北京军区某团
    强化机关服务基层意识
    本报讯 卢战昌、师至桢报道：10月下旬，北京军区某团党委采取自我评价、基层测评、同事讲评和领导点评的方式，对机关部门和干部进行画像，以此增强大家的责任感，强化服务基层意识。
    山西省祁县人武部
    对干部实行节点考核
    本报讯 王辉、路录报道：今年以来，为提高干部综合素质，山西省祁县人武部结合国防教育、民兵整组、征兵工作等重点工作和重大突击任务，培养考核干部，促进了各项工作的开展。
〖-ZW/正文〗
