〖ZQ/总期〗20392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实把思想和行动统一到讲话精神上来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗省部级干部学习贯彻习近平总书记系列讲话精神研讨班综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞/黄小希/崔静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 隋笑飞 黄小希 崔 静
    11月的北京，天气渐寒。中央党校校园内，处处充满浓厚的思考学习氛围。
    为深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，经中央批准，对县处级以上领导干部进行集中轮训。从今年11月到明年上半年，中组部和中央党校举办7期省部级干部研讨班。11月4日至8日，省部级干部学习贯彻习近平总书记系列讲话精神研讨班第一期在中央党校举行。
    党中央对这期研讨班高度重视，中共中央政治局常委、中央党校校长刘云山出席开班式并讲话。中共中央政治局委员、中宣部部长刘奇葆，中共中央政治局委员、中央组织部部长赵乐际，国务委员、中央外办主任杨洁篪分别为研讨班作报告。
    仔细记录、认真思考、坦诚交流……5天时间里，334名省部级干部通过学习研讨，深化了对中央举办这次研讨班必要性、重要性的认识，深化了对习近平总书记系列重要讲话精神重大政治意义、理论意义、实践意义的认识，深化了对党的领导干部必须敢负责、勇担当的认识。
    只有深入学习贯彻讲话精神，才能统一思想认识、明确前进方向，赢得发展新优势、开创事业新局面，提高党员干部队伍素养、增强驾驭复杂局面能力
    “习近平总书记系列重要讲话为我们在新的起点实现新的奋斗目标提供了基本遵循，要以高度的政治自觉抓好学习贯彻，切实把思想和行动统一到讲话精神上来……”
    11月4日上午，中共中央政治局常委、中央党校校长刘云山在开班式上发表讲话，对省部级干部如何学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神进行了深刻系统的阐释，并提出了明确的部署和要求。
    当天下午，学员们分成17个小组，结合刘云山同志的讲话，以及各自的工作实际，围绕如何学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神展开民主、热烈、深入的研讨。
    “习近平总书记系列重要讲话思想深邃，内涵丰富，显示了习近平总书记对世情、国情、党情、民情的深刻把握，体现了历史厚重感和时代现实感，在全党振奋了精神，传递了信心、力量和希望。”
    “深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神是保持全党高度团结统一的现实要求，是做好党和国家各项工作、推动党和人民事业实现大发展大进步的现实要求。”
    学员们一致认为，习近平总书记系列重要讲话，提出了许多新思想、新观点、新论断，深刻回答了新的历史条件下党和国家发展的一系列重大理论和现实问题，大家将以高度的政治自觉抓好学习贯彻，切实把思想和行动统一到讲话精神上来。
    研讨班期间，刘奇葆、赵乐际、杨洁篪分别围绕学习习近平总书记关于宣传思想工作、党的建设工作、国际战略与外交工作等方面的重要讲话，为研讨班作了专题报告。每次听完报告后，学员们都立即进行分组讨论。
    课堂上、宿舍里、饭桌旁……5天来，中央党校校园内，处处都能看到学员们思考的身影、交流的场景。
    这股学习、交流、思考的热潮，不断深化着学员们对学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神的认识――
    学员们深刻地意识到，习近平总书记系列重要讲话深刻把握世情、国情、党情、民情，具有深厚的历史感和坚实的实践基础，体现了坚定的政治信仰、强烈的历史担当和真挚的为民情怀。
    “通过这次研讨班的学习讨论，我们对习近平总书记系列重要讲话精神的认识更加深入系统，进一步坚定了信仰，明确了前进方向，提高了破解难题、实干兴邦的勇气和能力。”学员们深有感触地说。
    习近平总书记系列重要讲话内容丰富，为在新的起点实现新的奋斗目标提供了基本遵循
    “习近平总书记对中国特色社会主义论述非常丰富，比如关于中国特色社会主义道路、中国特色社会主义理论体系、中国特色社会主义制度三位一体的论述，关于正确认识改革开放前后两个历史时期关系的论述等，都非常深刻、有针对性。”
    “习近平总书记就加强和改进党的建设发表了一系列重要讲话和文章，提出了一系列新思想、新观点、新要求和新举措，为做好新形势下的党建工作提供了根本指南。”
    “习近平总书记系列重要讲话站在党和国家事业发展全局的高度，全面回答了事关宣传思想文化工作长远发展的重大理论和现实问题，为在新的历史起点上开创宣传思想文化工作的新局面指明了前进方向。”
    ……
    在课堂上记录，在讨论中交流，在课余时思索……学员们十分珍惜这次学习机会，认真刻苦研读学习材料，联系本地区本部门本单位实际进行研讨交流，畅所欲言，相互切磋。
    在学习和研讨中，大家纷纷表示，习近平总书记系列重要讲话内容十分丰富，要在全面把握基础上加深对基本内涵的理解。要深入领会关于坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的中国梦、全面深化改革开放、激发全社会的发展动力和创造活力、推动科学发展、社会主义民主政治和依法治国、宣传思想工作、国际关系和我国外交战略、党的建设，以及加强国防和军队建设，贯彻“一国两制”、推进祖国统一大业等方面的重要论述。
    共识在交流中凝聚，方向在讨论中形成――
    “通过这次研讨，更加充分认识了做好宣传思想工作、意识形态工作的极端重要性，要把握围绕中心服务大局这个基本职责，为实现‘两个一百年’的奋斗目标、实现民族复兴中国梦提供强大精神力量。”
    “习近平总书记系列重要讲话是对十八大精神的深入阐释，是对中国特色社会主义理论体系的丰富发展，是对马克思主义执政党建设规律的进一步深化，为全面加强党的建设、提高党的建设科学化水平提供了基本遵循。”
    “习近平总书记系列重要讲话进一步丰富和发展了中国特色外交理论体系，对做好新形势下外交工作具有重大指导意义。”
    ……
    5天的时间虽然不长，但却是一次高强度、高效率的集中学习。通过学习研讨，大家开阔了思路，深化了认识，统一了思想――
    “习近平总书记系列重要讲话深刻回答了党和国家事业发展的重大理论和实践问题，深入阐释了党的十八大精神，丰富发展了党的科学理论，进一步升华了我们党对中国特色社会主义规律和马克思主义执政党建设规律的认识。”这是学员们共同的心声。
    坚持理论联系实际，用习近平总书记系列重要讲话精神指导解决实际问题、推动改革发展实践
    学有所思，用有所得；学有所悟，用有所成。
    通过5天的学习讨论，学员们一致认为，这期研讨班对深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神特别是搞好各级领导干部的学习培训，起到了示范作用、导向作用和指导作用。学员们纷纷表示，研讨会结束后，将更好地用习近平总书记系列重要讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作。
    “我觉得，对各级领导干部来说，学习贯彻习近平总书记关于党的建设的重要思想，就是要做到知与行的统一，以身作则，带头执行有关规定，把党要管党、从严治党要求落实到党的建设全过程、各方面。”
    “我认为，要自觉担当起学习、宣传、阐释、践行习近平总书记系列重要讲话精神的重任，使其在全省家喻户晓、深入人心，成为推动全省各项工作的强大精神动力。”
    “我理解，学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神没有完成时，只有进行时，我们要在学深学透、融会贯通上下更大功夫，并自觉运用于工作实际，为全面建成小康社会、实现中国梦贡献力量。”
    ……
    话形势、谈问题，研讨班的学员们在学习交流中进一步增强了做好实际工作的紧迫感、使命感和责任感，将更加切实地担负起时代赋予的重任和使命。
    ――要把握习近平总书记系列重要讲话贯穿的坚定信仰追求、历史担当意识、真挚为民情怀、务实思想作风和科学思想方法，更好用讲话精神武装头脑、指导工作。
    ――要把学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神同学习马克思列宁主义、毛泽东思想结合起来，同学习邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观结合起来，融会贯通、全面把握。
    ――要坚持领导干部带头学、作表率，坚持理论联系实际，掌握习近平总书记系列重要讲话贯穿其中的立场观点方法，切实把思想和行动统一到讲话精神上来。
    （据新华社北京11月8日电）
〖-ZW/正文〗
