〖ZQ/总期〗20392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某通信团机关服务基层注重实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既指明问题又指导解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林忠祥/刘晴D〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既指明问题 又指导解决
    本报讯 林忠祥、刘晴D报道：为何机关先后两次通报批评，还是解决不了基层连队的同一个问题？11月上旬，南京军区某通信团党委剖析这一典型事例，引导机关进一步增强服务基层意识。
    前不久，该团团长卢安学夜间查哨，发现某连哨兵履职尽责不够好。在对该连提出批评的同时，他责令军务股抓好督促整改。谁知，军务股报告说，以前曾发现过同样问题，并发过两次通报，要求该连整改。
    两个通报为何解决不了一个问题？该团党委“一班人”调查发现，部分机关干部为基层服务的思想树得不牢，对基层存在的问题，时常是一纸“通报”了事。卢团长把此事提交到机关交班会上，并举一反三，对一些机关干部“靠通报指导基层工作”的不良作风提出严肃批评。随后，该团党委在机关开展“反对官僚主义、建设服务型机关”教育活动，切实加强机关对基层的指导服务。他们还定期对指导基层情况进行讲评，督促机关干部改进工作作风。
〖-ZW/正文〗
