〖ZQ/总期〗20392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚政府军占领首都郊区多个重镇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合代表团已完成对叙22处化武地点核查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈聪/刘阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革11月7日电（记者陈聪、刘阳）叙利亚政府7日请求联合国安理会促使土耳其政府协助阻止恐怖分子取得制造化学武器的物质。战事方面，叙政府军当天宣布占领首都大马士革郊区多个战略重镇。
    据叙利亚通讯社报道，叙政府7日致信联合国安理会下设的有关反恐的各委员会，请求安理会促使土耳其政府与各反恐机构和组织展开合作，阻止土耳其境内恐怖分子取得制造沙林毒气的化学物质并运至叙利亚境内。
    信函称，和“基地”组织有关的恐怖分子企图在土耳其境内获得制造沙林毒气的物质并将其运往叙利亚，有消息指出在土耳其的阿达纳市有人针对恐怖分子企图取得化学武器一事提起诉讼。
    战局进展方面，叙利亚武装部队总司令部7日发表声明说，叙政府军对大马士革郊区的苏拜纳区和格扎勒镇的恐怖武装团伙实施毁灭性打击，并已于当天占领了上述地区。
    另据叙利亚通讯社当天援引大马士革郊区战场军官的话说，对上述地区的占领是具有战略意义的新成果，有助于叙政府军完全消灭位于大马士革郊区的姑塔南区和姑塔西区的恐怖组织武装团伙，并为重新恢复黑石区的稳定和安全铺平了道路。
    自从“叙利亚自由军”2012年11月7日宣布“解放大马士革第二阶段战役”开始以来，叙政府军与反对派武装及隶属于“支持阵线”等恐怖组织的武装分子在大马士革及其周边地区的交火一直没有中断。
    据新华社联合国11月7日电（记者王雷、顾震球）联合国秘书长代理副发言人哈克7日说，禁止化学武器组织-联合国联合代表团目前已完成对叙利亚方面宣布的23处化武装置所在地点中22处的核查。
    哈克当天在纽约联合国总部举行的例行记者会上说，在此前仅剩的两处因安全原因而无法实地查访的化武地点中，有一处现已得到联合代表团的核查。经联合代表团核实，位于阿勒颇的该处化武地点已被“拆除且废弃已久”，“建筑物上布满战火破坏的痕迹”。因此，截至当天，联合代表团已完成对叙利亚23处化武地点中22处的核查，而据叙利亚方面说，最后一处化武地点也已被废弃。
〖-ZW/正文〗
