〖ZQ/总期〗20392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做永不知疲倦的行者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高 帆
    11月8日，是第14个记者节。在这个特殊而又平凡的日子里，无数新闻工作者如往常一样，为一条新闻、一个镜头、一张图片劳作着，以“在路上”的工作状态度过自己的节日。
    “逛论坛、写博客、发微信……”在新媒体时代，这样的信息传递和接收方式正在被越来越多民众接受。今天，作为传统媒体的新闻工作者不仅要面对自我转型，还可能要应对众多“第一现场记者”的挑战。许多人也许会问，“不是在采访，就一定在去采访的路上”这句话是否过时了？广大新闻工作者用实际行动作出了回答，他们活跃在人民群众之中，穿梭于社会万象之间，去捕捉生动的场景、挖掘感人的故事、揭示背后的真相，用所见、所闻、所思、所感，记载着祖国发展的每一个足迹，也书写着民族的梦想与荣光。
    美国报人普利策曾经说过，倘若一个国家是一条航行在大海上的船，新闻记者就是船头的守望者。笔者认为，“守望者”的身份，既是对记者的肯定，更是对记者的鞭策。从马克思提出，记者应当生活在人民当中，“真诚地和人民共患难、同甘苦、齐爱憎”，到范长江强调，“一张报纸，一个记者，其基础在群众，前途也在群众”，再到“走转改”活动提倡“同群众坐在一条板凳上”，始终把“人民”二字镌刻在心灵深处，这对新闻工作者而言，又何尝不是一种深情的守望？
    “沃其根者膏其华”“植木不沃其根，则必蹶”。草叶是向上的，草根是向下的，没有草根吸取营养，就没有草叶的繁盛。新闻工作者就要像一株草那样，把根深深地扎在基层的土壤里，贴近群众、贴近实际、贴近生活，脚上的泥土、身上的灰尘，既是时代给予的馈赠，更是对新闻工作者最高的褒奖。
    随着党的十八届三中全会的召开，中国的“再出发”，必然会激起澎湃的改革新潮，这对广大新闻工作者来说是施展才华的机会，也意味着更大的责任。如果对发展的问题缺少深度的思考，又如何在改革实践中寻找破题的力量？如果对群众的呼声没有深切的感受，又如何在改革进程中发出引领舆论的强音？见证、记录之上，做社会发展的参与者、时代前进的助推者，无疑是更高更远的新闻追求。
    “没有比脚更长的路”，做一名永不知疲倦的行者，新闻工作者的荣光永远在前方。
〖-ZW/正文〗
