〖ZQ/总期〗20392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴胜利会见希腊海军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月8日电记者钱晓虎、特约记者莫小亮报道：中央军委委员、海军司令员吴胜利今天下午在京会见了来访的希腊海军参谋长阿普斯托拉基斯中将。
    吴胜利说，中希两国海军合作是两军合作的重要组成部分，两国海军在多个领域的合作保持着良好的发展势头。此次访问是希腊海军参谋长首次访华，对推动两国海军友好关系发展具有里程碑意义。吴胜利对2011年3月中国海军执行利比亚撤侨任务时得到希方的全力支持表示感谢。
    吴胜利指出，期望两国海军在各方面的合作进一步拓展和深化，加强团组互访，特别是专业团组和院校之间的交流，增进相互了解、加深友谊、互相学习借鉴；加强军舰互访，并结合互访开展专业交流、联合演练等活动；加强护航合作，广泛深入交流相互经验，继续借助亚丁湾护航行动这一平台开展交流与合作，共同为地区的和平与安宁做出贡献。
    阿普斯托拉基斯说，希方高度重视与中方的关系，希望进一步深化两国海军的交流，加强两国海军的合作，推动双边关系不断发展。
〖-ZW/正文〗
