〖ZQ/总期〗20392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区按打仗要求转变训风考风演风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考核成绩虽好问题找得更多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱发江/严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考核成绩虽好 问题找得更多
    本报讯 朱发江、特约记者严浩报道：11月6日，云南省军区新修订的通信战备方案出炉。重新修订这一方案，是因为其存在情况预想不充分、通信组织形式单一等问题。而这些问题，是该省军区在上级组织的年度战役训练考核总结会上，自查自纠找出来的。
    10月下旬的年度战役训练考核，该省军区取得了3个课目合格率100%、1个课目合格率93%的好成绩，赢来一片赞誉。然而，考得好不等于打得赢，总结时，他们还是把主要精力放在了问题查找上，通过自查自纠，梳理出少数机关干部武器装备操作和一体化指挥手段运用不熟练、手工标图等传统技艺生疏、通信战备方案情况预想不充分等训练考核中存在的6类27个问题。
    这些问题的出现，说到底是随时准备打仗的思想树得不牢。他们加大教育引导力度，从根本上打牢改进训练作风的思想根基；制定《推动首长机关实战化训练实施办法》《改进部队训练作风的措施》，按照真、难、严、精、实的要求，对训练环境、训练考评和训练作风提出明确要求；完善督导和奖惩机制，对训练和考核中不符合实战要求的行为通报批评。
    10月底，某边防团官兵在深山密林驻训演练，官兵们不住民房、不插彩旗、不挂标语，工事障碍构设、宿营帐篷搭建，全部符合实战要求，获得上级肯定。
〖-ZW/正文〗
