〖ZQ/总期〗20392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧盯问题整改深化专项整治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十一谈军队开展党的群众路线教育实践活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧盯问题整改 深化专项整治
    ――十一谈军队开展党的群众路线教育实践活动
    ■本报评论员
    知是起点，行是终点。认识讲得再好，若不付诸行动，那就是唱高调；问题找得再准，若不努力解决，那就是装样子。唯有紧盯问题整改，深化专项整治，群众路线教育实践活动才能取得扎实成效，回应官兵期待。
    教育实践活动既要教育更要实践，而整改落实就是最重要的实践。问题查找出来了，承诺也做过了，现在就看整改能不能落到行动上。真改还是假改，下决心改还是象征性地改，考验领导干部改作风的决心，也检验教育实践活动的实效。整改落实贵在实，也难在实。如果整改措施大而化之、笼而统之，整改行动避重就轻、避难就易，那么不仅不可能真正解决问题、兑现承诺，而且影响党员干部的形象和广大官兵的信心。能否不折不扣抓好整改落实，直接关系到教育实践活动的质量。
    专项整治是军队教育实践活动的“自选动作”，也是推动问题解决的有力抓手。八个方面的专项整治内容，好解决的大部分已经解决，而一些累积久、矛盾深、涉及面广的深层次问题才刚刚触及。只有突出重点难点，抓住主要矛盾，以硬决心、硬措施、硬手段攻坚克难，防止降低标准、自我松绑，防止点到为止、见好就收，才能强力推进专项整治，啃下硬骨头、打赢攻坚战。可以说，专项整治越有力，解决问题就越彻底，教育实践活动就越深入。
    抓好整改整治，核心是紧盯问题。对已经解决的问题，要持续用力深入推进，搞好巩固深化，防止反弹和“回潮”；对新发现的问题，要及时跟进，不能有任何含糊，防止形成顽疾和“气候”；对一时难以解决的问题，要拿出真招硬招实招，锲而不舍、驰而不息抓下去，不见成效不撒手；对上下反映强烈的问题，要按照定标准定时限定责任的思路，逐项进行整改，积小胜为大胜，化量变为质变。抓好整改整治不仅要坚决纠治具体问题，还要在思想源头上下功夫，扭住世界观、人生观、价值观这个“总开关”，把信念搞坚定，把党性搞坚强，真正做到标本兼治。
    抓好整改整治，关键是领导带头。“四风”问题主要出在领导干部身上，整改整治也要重点抓领导干部特别是高级干部，以上率下、层层示范，一级抓一级、一级带一级。书记、副书记要敢于负责、勇于担当，不仅要站排头、当标杆，还要督促班子成员认真整改整治，以作风建设的实际成效取信于部队，取信于官兵。
〖-ZW/正文〗
