〖ZQ/总期〗20392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡城红军长征纪念馆开馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL829.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乡城红军长征纪念馆是国务院扶贫办、四川省政府和中国进出口银行共同发起的“保护红军长征遗址暨推动甘孜旅游业发展工程”首批项目之一。纪念馆布展期间，萧克将军之子肖星华捐赠了萧克将军使用多年的一批珍贵文物；建川博物馆向纪念馆捐赠了467件红军文物。
    乡城红军纪念馆建设面积1000余平方米，纪念馆以文物展品、历史图片和场景介绍等形式追忆中国工农红军“突围西征、北上抗日”的伟大壮举，再现了萧克、王震将军率领的红6军团途经乡城与各族群众结下的深情厚谊。
    乡城县位于川滇藏三省区结合部。1936年5月14日，萧克、王震率领红6军团长征到达乡城县。70多年来，红军长征过乡城“枪不响、鸡不鸣、狗不叫、麻雀也安宁”的故事，仍在当地广为流传。
〖-ZW/正文〗
