〖ZQ/总期〗20392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄将拨款4.5万亿卢布更新空军装备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北约举行7年来最大规模军演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵嫣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110900801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    鲍里索夫当天在俄罗斯茹科夫斯基中央空气流体力学研究所参加俄罗斯飞行器和武器发展会议时表示，建造新一代飞行器和武器是2020年前俄国家武器发展规划的优先任务。他说，政府在2020年前将拨款4.5万亿卢布用于空军更新装备，这占到俄整个国家武器发展规划总金额的25%。4.5万亿拨款的85%将用来购置新的飞行器和武器，目标是在2020年前使现代化武器装备在俄空军力量中所占比重达到70%。
    他表示，新一代航空器主要具有以下特点：超音速巡航速度、高机动性、大活动半径和高战斗装载量、高隐蔽性、使用高精度武器对地面和空中目标进行全天候高效作战的能力。
    鲍里索夫强调，俄空军力量武器体系的主要发展任务是“使空军能够在至少未来50年内顺利完成所有可能要承担的任务”。鲍里索夫同时指出，还需要更新关键的和基础性的军工企业设备，以保证所生产的产品在战术技术指标上优于世界同类产品。
    图片说明：
    11月2日，北约开始在波兰和拉脱维亚举行自2006年以来规模最大的军事演习，为期8天，来自北约成员国和伙伴国的6000名军人参加，军种包括陆军、海军、空军和特种部队。图为11月7日，在波兰波莫瑞省德拉夫斯科地区，北约秘书长拉斯穆森（右）与参加北约军演的士兵交谈。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
