〖ZQ/总期〗20392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁来书写我们的朝阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴墨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺创作谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110900702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■戴 墨
    生活的魅力在于发现与呈现，它内在的张力永远都是巨大的，它关乎道德与信仰，关乎你的一双眼睛是否明察秋毫。
    我不是一个会讲故事的人，在职业的行走中，充其量算是一个忠实的记录者。在东北这片肥沃的黑土地上，我们不缺少白桦树，不缺少河流，不缺少城郭，更不缺少血性和历史，但我们缺少书写――掏心掏肺的书写。
    陀思妥耶夫斯基说过，有一部分人，生来是怎样的就是怎样的，他们是不会发生改变的。是的，就像每一个清晨，早早来迎接和拥抱我们的朝阳……
    我一直敏感地相信，他们是另一种意义上的“老人与海”，或者他们在演绎另一版本的“战争与和平”，也或者，他们从来就是他们自己――本真。是的，这是人们应有的精神高地。
    先说黄海前哨。小岛很小，如同弹丸。上岛的兵差不多都要经历这样的考验：先晕船，后晕陆地。若不把人折腾得心服口服，小岛是不会认你的。及至有了一定的抗晕能力，和小岛渐渐生出感情，陆地又开始欺生了。那些柏油马路太平整了，一脚下去，他们总会愣头愣脑地吓到自己。没有极特殊情况，老兵们都不下岛。只有“不知深浅”的新兵下岛一次，感叹一次，时间长了，新兵才慢慢摸清老兵的秘密。
    每当下岛的日子，老兵都要把哨所驯养的那条名叫哈利・波特的狗带上。船靠岸了，老兵把它送上岸。老兵手拿一只军用望远镜，一边目送“哈利・波特”，一边抿着嘴在甲板上轻轻浅浅地笑，直到耐心地等到它“买”回所需用品，扭着碎步，摇头摆尾、骄傲地迈上甲板。
    冰湖在中俄界江上。战士们每年冬季进湖值勤，来年开春江水融化时上岸。冰湖上的小木屋是一个可以拆卸的活动板房，没有取暖设备，没有床。最值得他们期待的是一个用来烧水热饭的小小酒精炉，那蓝色的火苗是暖的。整个冬天，白茫茫的千里界江除了满眼的白，再也找不到这样的暖了。在冰湖上看久了，眼睛就会患上雪盲症。战士们于是想到了国旗。无论如何，都要让国旗红在冰湖上飘起来……
    这些年走了多少连队和哨所，从没认真数过。但不管走到哪儿，都有一个切实的感受，连队真好，哨所真好，我们的战士个顶个真好。虽说战士们有的内敛，有的开朗，不同的是娘胎带来的性格，相似的是连队养成的过硬作风。比如，我认识的那个“老A”。但凡特种部队摔打出来的战士都有一身绝技，但也是一身伤痕。我说的这个“老A”，24岁，是个小个子。在他的家乡古田，与他同龄的人都已娶妻生子，做父母的显然也很急。他安慰父母：“自古美女爱英雄”，他一定得再等等。
    “老A”在部队两次摔断骨头，5次死里逃生。他一次都没告诉过家人。是父母偶然在新闻联播里见到儿子，才知道他们的儿子成了英雄。“老A”平静地告诉我，他心中只有一个愿望：让全国人民知道，和平年代，军人不是什么也不干，而是干了很多别人干不了的事，干了很多别人理解不了的事。这名普通士兵用自己的方式证明了和平时期军人的“存在”。年轻的“老A”让我读懂了真诚的可爱与可敬。
    文学是有其自己使命的。这蓬勃而粗壮的根系一直都是那么强劲，那么有力量，深邃却并不落寞，平凡却极具美的品质。忘了是谁说过的了，文学不能等于科学和道德，否则文学就会衰退和死亡。文学的本质不过是，也仅仅是人类对最高的美的向往。是的，我们的文学是有能力实现这“最高的美的”向往的。因为英雄、理想、严酷、牺牲，这些火热粗粝的字眼儿从没有一刻冷却和疏离。即使是这样的和平年代，军人丰富的内心世界与战争准备也永远都不是文学的想象所能穷尽的，作为我们灵魂深处的精神雕塑，它没有理由与时代产生隔膜，更没有理由淡出人们的视野。我们期待一个葳蕤璀璨的属于我们的文学盛世，不是为了荣誉，而是为了尊重。
    文艺评论（篆刻） 马东升作
    长征 第3337期
〖-ZW/正文〗
