〖ZQ/总期〗20392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讳疾忌医是慢性自杀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《韩非子・喻老》中有一个典故：名医扁鹊四见蔡桓公，从提醒蔡桓公 “有疾在腠理”到 “病在肌肤”到“病在肠胃”，桓公都不肯治，最后，扁鹊“望桓侯而还走”，蔡桓公很奇怪，派人问扁鹊怎么回事。扁鹊说，现在病已“在骨髓”，没办法治了。结果，“桓侯遂死”。由此韩非子感慨道：“良医之治病也，攻之于腠理。此皆争之于小者也。”
    作风建设与看病就医是一个道理。有病就要治，而且小病尤其要及时治。如果像蔡桓公一样讳疾忌医，小病拖成了大病，一样会宿疾难医。近些年来，作风建设始终是上下反复强调、一直在抓的重要问题，然而不可否认的是，仍然还存在一些讳疾忌医的现象：有的同志自视一贯正确，看自己一朵花，看他人豆腐渣；有的老虎屁股摸不得，听到恭维话就笑，听到批评就跳；有的查找问题避重就轻，敷衍了事，不触及要害，不触及深层次问题；有的批评他人时声色俱厉，自我批评时却变成哑巴，或者蜻蜓点水，一笔带过。
    为什么会出现这样的现象？究其原因，不外乎怕影响自身形象和权威，触及自身既得利益，损害自己的前途和进步。结果，尽管作风建设一直在抓，但有些问题始终没有得到很好解决，个别还成了顽症。“巴豆虽小坏肠胃，酒杯不深淹死人”。郭沫若曾说：“讳疾忌医是最危险的慢性自杀，这比敌人的猛攻还要来得更猛。”所以，有病不怕，关键要治。病在腠理，汤熨之所及也；在肌肤，针石之所及也；在肠胃，火齐之所及也。小病用小药，重病用猛药，非绝命之病，越早治越主动。
    当前，作风整治正逐步深化，也需要集中火力打歼灭战，是什么问题就拿出相应的解决方法。有病就要抓紧治，不能等病入骨髓再去寻医问药。早治，早见效；早治，早受益。
〖-ZW/正文〗
