〖ZQ/总期〗20392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让勤俭成为一种养成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 泽
    从孔子的“温、良、恭、俭、让”到道家的“知止、知足”，勤俭作为中华民族的传统美德，历久弥新。小到一个人、一个家庭，大到一支军队、一个国家，要生存、发展、壮大，都离不开勤俭。作为个人“修身”之道，有如诸葛亮所说，“静以修身，俭以养德”；作为“齐家”之宝，有如北宋司马光所作《训俭示康》，教育子女要勤俭节约；作为“治国”经验，有如毛泽东同志教育全党干部要艰苦朴素，厉行节约，勤俭建国。勤俭的美德犹如甘霖，能让贫瘠的土壤盛开富足之花、收获智慧之果。作为党领导下的人民军队，倡导勤俭节约的美德、践行勤俭节约的要求，理应走在社会的前列，勇担重任，倾力躬行。
    勤俭节约是聚沙成塔、集腋成裘的积累。如何积俭约之跬步，达富饶之千里；如何驱奢华之歪风，兴勤俭之风尚，关键在于把勤俭变成一种习惯、一种养成。《朱子家训》言： “一粥一饭，当思来之不易；半丝半缕，恒念物力维艰”。当前，我军正在加速推进中国特色军事变革，资源保障供给不足是我们需要长期面对的现实问题。只有少花钱、多办事，将有限资源和经费用好用活，真正花出名堂、切实花在刀刃上，才能保证顺利完成新世纪新阶段我军历史使命。作为革命军人，当从日常生活做起，从身边小事做起，从现在做起，节约每一度电、每一滴水、每一张纸、每一粒粮，努力改掉那些习以为常、大手大脚的浪费习惯。通过日积月累，把勤俭习练为一种养成，以“养成”省资源，以“养成”生效益。
〖-ZW/正文〗
