〖ZQ/总期〗20392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建筑是民族文化的传承等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓峰/覃桂属〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文化微评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建筑是民族文化的传承
    建筑是一个民族不朽的文化传承和展现。从古埃及的金字塔到古希腊的巴特农神庙，从古印度的泰姬陵到中国的故宫，建筑完美展现了一个民族和国家的人文地理风貌。然而，当前国内的某些建筑已经完全割断了对历史文化的传承和对艺术审美的追求，一些“暗示”“寓意”更是让人浮想联翩。任何建筑都不能割断历史的传承与艺术的审美而单独存在。如何建造出既具有中国建筑的传统风格，又兼具现代审美特征的优秀建筑，确实值得建筑设计师们认真研究和反思。 （赵晓峰、覃桂属）
    编创人员应深入军营
    军事题材的影视剧一直都有不错的票房收入和收视率，对向大众进行爱国主义教育和国防教育，激发广大青年的从军报国之情都起到了较好的宣传和推动作用。这些年，部队的军事变革步伐在不断加快，而一些编创者对部队现状的不熟悉、不了解，使一些剧作故事虚假、剧情与生活脱节，常识性的错误不断。要拍出真正源于生活又高于生活的优秀作品，最好的办法就是编创人员深入军营，向基层官兵学习，而不应靠过往的经验加“合理想象”来完成。
    （张政杰、陈朝明）
    网络暴力与“看客”心理
    群殴与围观，这些现实生活中的不文明行为，却能在如今的网络上大行其道。君不见，无论是正面新闻还是负面报道，在网络上总会招来一些人在跟帖中指责与谩骂，网络无端成了他们发泄私愤、造谣生事的暴力场所。网络上的群殴与围观现象，是中国人“看客”文化心理在作祟，也与当今社会一些人心态浮躁、价值观扭曲分不开。网络是当前大众信息来源的重要渠道之一，与我们的生活息息相关，共同维护网络纯洁健康的环境，应是大家共同的责任与担当。
    （向 军、夏洪帅）
〖-ZW/正文〗
