〖ZQ/总期〗20392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军党的建设工作会议在京结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范长龙许其亮出席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常万全房峰辉赵克石张又侠吴胜利马晓天魏凤和出席 张阳作总结讲话
    本报北京11月8日电记者安普忠报道：为期3天的全军党的建设工作会议7日在京结束。这次会议，紧紧围绕强军目标加强军队党的建设这个鲜明主题，认真学习领会习主席和军委领导重要讲话，坚持问题导向，对军队党的建设重大问题进行深入研讨，积极向军委总部建言献策，讨论交流了相关制度规定，取得一批重要成果。中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮出席会议。
    中央军委委员常万全、房峰辉、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和一同出席，张阳作总结讲话。
    张阳指出，习主席的重要指示，深刻阐述了新形势下管党治党的重大理论和实践问题，明确了抓好党的建设的方针原则、目标任务和基本要求，为在新的起点上推进党的建设提供了科学指南。我们要把握根本遵循，深化对习主席一系列重要指示的认识理解，在武装头脑、指导实践、推动工作上下功夫见成效，引领军队党的建设发展进步，为实现强军目标提供坚强思想和组织保证。
    张阳强调，要把握首要任务，增强坚定理想信念、坚决听从指挥的政治自觉。深扎信仰之根，铸牢忠诚之魂，强固道德之基，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚定不移听党话跟党走，任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。要把握根本着眼点，理清围绕中心任务、聚焦能打胜仗的思路举措。在忘战必危、担当使命上有更大的紧迫，在聚焦打赢、中心居中上有更大的转变，在统兵打仗、增强本领上有更大的提升，在瞄准实战、树好导向上有更大的加强，切实把战斗力标准在军队党的建设中立起来落下去。要把握永恒课题，坚定坚持群众路线、加强作风建设的决心信心。坚持把作风建设作为党的建设的切入点突出出来，推动群众观点往思想深处扎，推动解决问题往实里深里走，推动制度规定往刚性约束落，推动领导带头往立说立行做，在抓落实、防反弹上狠下功夫，务求实现作风建设根本性好转。要把握重要法宝，掌握强健党的肌体、提高自建能力的科学方法。运用习主席强调的“四个坚持”，把党委集体领导搞坚强，把党内原则空气搞浓厚，把高中级干部队伍搞过硬。要把握工作重心，明确坚强战斗堡垒、建强党员队伍上的实践要求。彰显军队共产党员的良好形象，打造坚强有力充满活力的战斗堡垒，构建团结友爱和谐纯洁的内部关系，激励广大党员在履职尽责中创先争优。要把握根本动力，强化以改革创新精神务党兴党的责任担当。不断强化领导责任，推进制度创新，建强书记队伍，抓好典型示范，推进新形势下军队党的建设创新发展。
    张阳强调，各单位要把学习贯彻会议精神作为一项重要政治任务，领会精神实质，把握任务要求，明确努力方向，切实把思想和行动统一到习主席和军委的决策部署上来。要运用好会议成果，落实好会议要求，统筹好各项工作，把党的政治优势、组织优势、作风优势转化为推动部队建设的强大力量，真正使贯彻会议精神的过程成为推进部队党的建设创新发展的过程。
〖-ZW/正文〗
