〖ZQ/总期〗20392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“1美分”航母的悲情剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器开聊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “是的，不是1美元，只要1美分，美军退役航母拿回家！”――近日，当美国海军以1美分的“跳楼价”，将退役的“福莱斯特”号航母抛售给一家金属公司时，不少媒体用调侃的口吻打出了这样的标题。
    1美分买二战后美军第一艘超过7.5万吨级的“超级航母”似乎像个玩笑，但若细数“福莱斯特”号的艰辛历程，这1美分也不啻为其悲情一生的“完美句号”――
    “福莱斯特”号航母得名于美国前海军部长、第一任美国国防部长詹姆斯・福莱斯特。这名国防部长曾坚决支持发展大型航母，并因“合众国”号航母停工而跳楼自杀。这也常常被人们视作“福莱斯特”号“悲情剧”的前情提要。
    1967年，正执行作战任务的“福莱斯特”号险遭灭顶之灾：静电触发了飞行甲板上一架“鬼怪”战斗机上的火箭发射装置，而后，这枚火箭击中了一架正准备起飞的“天鹰”战斗机的油箱。紧接着，停满飞机的甲板上发生了一连串火灾和爆炸。事故共导致134人死亡、21架飞机被毁。
    被击中的“天鹰”战斗机的飞行员约翰・麦凯恩虽然死里逃生，但其命运中被注入的“福莱斯特”式悲情却余韵未了：在越战中沦为战俘并被关押达5年半之久；从政后在2000年角逐共和党总统选举提名时败给了小布什；2008年再次竞选总统时输给了奥巴马……
    浓厚的悲情色彩，让“福莱斯特”号成了超级航母中的“扫把星”。1993年退役后，它的养老问题自然也成了烫手的山芋，被各方当作皮球踢来踢去。美海军想将它捐给博物馆或用作其他纪念用途，但一直没有收到合适的申请；有人建议将其用作教学训练，但没人愿意为巨额的维护费用埋单；若是拆解，处理航母有毒物质的费用也许还远高于卖废钢所得……由此来看，“福莱斯特”号能以1美分卖出已算是赚了。
    尽管谢幕落寞，但“福莱斯特”号对美国航母发展的贡献却不可否认：它是美军最早使用蒸汽弹射器的航母，其斜角、直通混合布置的飞行甲板更是美军航母沿用至今的基本模式。
〖-ZW/正文〗
