〖ZQ/总期〗20392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强向新聘国务院参事中央文史研究馆馆员颁发聘书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务委员兼国务院秘书长杨晶宣读了国务院聘任通知。在热烈的掌声中，李克强向新聘任的国务院参事林毅夫、杜鹰、谢伯阳、李玉光、张玉平、蔺永钧和中央文史研究馆馆员李前宽、张大宁、仲呈祥、安家瑶、田青、陈晓光一一颁发聘书，并向大家表示祝贺。他说，聘书虽然不大，但其中包含的责任和期待是沉甸甸的，相信大家能够很好地承担起这个使命。
    颁发聘书后，李克强与大家进行了座谈。他说，党中央、国务院高度重视参事室和文史馆工作，这是党的统一战线理论运用于国家政权建设的一个创举。多年来，参事和馆员们坚持调查研究，提出具有真知灼见的对策建议，做了大量卓有成效的工作，体现出对国家强烈的责任感。希望大家深入思考，广泛调研，把真实的情况反映上来，使政府决策更加体现国情民意，符合国家现实和长远发展需要，顺应历史的要求。
    李克强指出，在我们这样一个发展中大国，要建设中国特色社会主义，必须把十几亿人的力量和智慧凝聚起来，也需要学习借鉴国外先进经验。参事室、文史馆要发挥高端人才荟萃的特点，围绕国家改革发展中的重大问题，开展专题调研和深度研究，特别是要深入地方和基层，及时发现和总结来自一线具有生命力的新鲜经验，尊重群众首创精神，从人民群众中汲取营养，使提出的对策建议立得住、能见效。
    李克强说，物质生活水平提高了，精神生活也要更加丰富，我们推进经济与社会协调发展，必须大力弘扬中华优秀传统文化。在发展中既要运用市场和法治的力量，也要运用道德和文化的力量，希望大家发挥自身专长和独特优势，积极参与和推动中华优秀传统文化的传承和普及，增强国家软实力和国际影响力。
    李克强希望参事和馆员们以各种形式向国务院提出建议，大家齐心协力，把国家的事情办得更好。
〖-ZW/正文〗
