〖ZQ/总期〗20392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防教育暨学生军事训练工作研修班开班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程军/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月7日电 程军、记者褚振江报道：受教育部、总参谋部委托，“高校领导干部学校国防教育暨学生军事训练工作专题研修班”今天在国防大学开班。来自全国59所普通高等学校分管国防教育和学生军训工作的副校长、党委副书记将参加为期一周的专题研修。
    本次研修班设置了新形势下国防和军队建设、我国安全环境与国家安全战略、国家安全筹划中的战略思维，海洋权益和我国周边热点问题，世界主要国家武器装备、世界航母百年与中国航母发展等课程。通过集中学习、研讨和交流，了解国际战略形势、我国安全环境及有关热点问题，深化对学校国防教育和学生军训工作的认识；进一步研究探讨加强和改进新形势下学校国防教育和学生军事训练工作的组织领导和对策措施，增强履行学校国防教育和学生军训工作领导职责的能力，推动学校国防教育和学生军训工作创新发展。
    据悉，参加专题研修班的各高校领导还带来了各单位开展国防教育及学生军训工作的创新案例，以便在学习期间交流经验，相互学习，取长补短。教育部将汇总优秀案例，编辑成册，供全国高校学习借鉴。
〖-ZW/正文〗
