〖ZQ/总期〗20392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军在成立64周年之际向英雄纪念墙敬献花篮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马晓天参加仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL827.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    上午9时，激昂雄壮的国歌声在广场上空回荡。随后，全场肃穆，空军党委常委，部分空军老领导老同志，空军机关四大部领导，空军机关和驻京直属部队官兵代表400余人，面向英雄纪念墙整齐列队，向为人民空军建设发展做出卓著功绩的英雄模范敬礼，向为人民空军建设事业英勇献身的烈士默哀。
    在深情的《献花曲》声中，10名礼兵抬起5个大型花篮，礼步走向空军英雄纪念墙，将花篮整齐摆放到纪念墙前。马晓天、田修思神情庄重地走上前去，仔细整理花篮上的红色缎带。官兵们瞻仰空军英雄纪念墙，表达对英雄模范和英烈们的崇高敬意和深切怀念。
    空军英雄纪念墙建于2009年，由英模墙和英烈墙组成，分别镌刻着为人民空军建设发展做出卓著功绩的英模人物名录，以及为人民空军建设事业英勇牺牲的飞行人员和空勤人员烈士名单。
〖-ZW/正文〗
