〖ZQ/总期〗20392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造“打仗型”党委班子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋惠明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □ 无论什么时候，党委班子都不能淡忘打仗这一天职，淡化打仗这一属性，淡漠打仗这一标准
    前不久，一位领导查看某部党委会议记录本，发现党委讨论干部任用、大项活动部署等议题时，发言积极，针对性强，但是党委议训、议战的次数相对较少。这位领导严肃地发问：党委“一班人”不研究训练、不研究作战，怎么能带出胜利之师？
    党委领导作战是我军的优良传统，也是实现党对军队绝对领导的必然要求。古田会议上，曾专门强调红军必须实行党委制，使党的组织真正成为“领导的中枢”，必须坚决防止和避免“党与军事分离”“党不能领导军事的危险”。越是信息化战争，越是诸军兵种联合作战，越需要集体智慧，越要求党委班子懂打仗、善指挥。
    习主席近日在接见全军党的建设工作会议代表时指出，军队党的建设必须紧紧围绕能打仗、打胜仗来展开，成为部队战斗力的增强剂和功放器。带兵打仗是各级党委的第一要务，指挥员是各级领导的第一身份。党委研究作战训练、谋划带兵打仗是本职工作，无论什么时候，党委班子都不能淡忘打仗这一天职，淡化打仗这一属性，淡漠打仗这一标准。学习、清廉、务实等，都是锻造“打仗型”班子的内在要求和必由之路。
    当前，个别党委领导打仗意识树得不够牢，当和平官、带和平兵的思想不同程度地存在，不能集中精力抓训练、心无旁骛谋打赢。这种不良思想，直接影响着部队建设方向和官兵的作风士气、战斗精神，影响着部队战斗力的提高。
    只有“打仗型”的党委班子，才能带出能打仗的部队。党委“一班人”的行动就是最好的示范和导向。正如罗荣桓元帅所说：“不要只是以口号去要求别人，那样只会使自己脱离群众，使自己成为一个空头革命家，而应该以实际行动去影响别人。”党委班子带头时时想打仗，官兵自然会日日练打仗；党委领导胸中澎湃着打仗的热血，官兵自然会闻战则喜、闻令而动。
    为官谋事常思战。当党委“一班人”真正成为训练作战的“领导中枢”，自然会坚持战斗力标准，做到全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗使劲，使部队始终保持箭在弦上、引而待发的状态。
    （作者单位：南京军区联勤某分部）
〖-ZW/正文〗
