〖ZQ/总期〗20392〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界关注十八届三中全会绘就中国未来发展路线图〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月8日电 综合新华社驻外记者报道：举世瞩目的中共十八届三中全会召开前夕，海外人士普遍认为，本次全会是在中国全面深化改革的关键时刻召开的一次具有重大历史意义的会议，将为中国未来发展绘就新的路线图。
    美国前财长亨利・保尔森说，十八届三中全会作出的新决策将为中国指引一个积极和持久的发展方向。他预计中国的经济结构调整会涉及市场能动性、扩大中小企业机会、提高资本分配效率、改善消费和投资间的平衡等。
    俄罗斯高等经济学院东方学研究室主任阿列克谢・马斯洛夫说，“中国梦”构想回应了社会对政府的诉求。中国将深化改革，构建社会公平，消除收入不均所导致的社会压力。
    法国著名汉学家莱昂内尔・韦龙指出，中国在过去30多年中的发展显著改善了绝大多数中国人的生活水平，但也造成不同地区、不同类别民众发展和生活的差异。现在，中国民众的期望发生了改变，人们对打击腐败等有了更高要求，这方面的改革进程十分迫切，需要作出深层次的转变。
    德国维尔茨堡大学中国问题专家多丽斯・费舍尔说，多年来，改革一直是推动中国经济成长的动力。期待十八届三中全会释放出更多积极信号，为中国发展注入新动力。
〖-ZW/正文〗
