〖ZQ/总期〗2499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吾日三省吾身”。这是古代文人所谓的修养，这种修养大都从个人私利出发，并且“大都是形式的、抽象的、脱离社会实践的东西”。毛泽东时代的青年战士经常进行的自我批评，比起古代文人的“吾日三省吾身”，要高尚得多，实际得多，二者有着本质差别。我们革命战士的修养，则是从革命的需要出发，从改造思想，提高觉悟，改进工作，干好革命，全心全意为人民服务出发。并且是依靠领导、依靠群众的、是在革命斗争的实践中进行修养、锻炼的，是言行一致，说到做到、理论和实际完全统一的。张仲池的具体行动，便是一例。
    从这里，我们看到在毛泽东思想的哺育下，新的青年一代的精神面貌发生着怎样的变化。从这里，我们也可以看到学习毛主席著作的威力，理论一旦掌握了群众，就变成巨大的物质力量。
〖-ZW/正文〗
