〖ZQ/总期〗2499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《南方来信》寄深情，革命人民心连心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《南方来信》读后感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李新基任正学韩守身张润喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深刻的一课
    我一口气读完了《南方来信》这本用鲜血写成的书，心情久久不能平静。一方面对美帝国主义及其走狗吴庭艳、阮庆集团血腥镇压和屠杀越南南方人民的滔天罪行感到极大的愤慨；一方面为越南南方人民反美武装斗争的高昂斗志和必胜信心所鼓舞。
    我是个没有亲身经历和目睹过敌人残暴罪行的青年战士，可是看了信中一件件血淋淋的控诉，给我上了一堂最深刻的阶级斗争的课，使我更进一步认清了美帝国主义及其走狗的反动本性。特别是最近美帝国主义公然破坏日内瓦协议，加紧扩大干涉老挝的罪恶活动，并炸死、炸伤我驻老挝的经济文化代表团的工作人员。另外为了更进一步屠杀越南南方人民，美国总统约翰逊又任命侵朝战事的败将泰勒为美国驻南越“大使”，企图扩大越南南方的“特种战争”。这些事实再一次表明美帝国主义正在加紧推行它的战争政策和侵略政策。作为一个人民解放军的战士，我一定要牢记毛主席的教导，敌人磨刀，我们也要磨刀，百倍地提高革命警惕，带着阶级仇恨苦练杀敌过硬本领，随时准备打击敌人。战士 李新基
    死里求生唯斗争
    读完《南方来信》，越南南方人民敢于斗争、善于斗争的精神，给我们留下深刻印象，给我们以极大的鼓舞。
    对待害人的野兽，唯一的办法就是打。把他们的两栖坦克打成死乌龟，把他们的直升飞机打成装尸的棺材，把他们的战略村打得灰飞烟灭……
    美国侵略者及其走狗不让人民活，要吃他们的肉喝他们的血；人民要活，要从敌人手中夺取生存的权利，就必须拿起枪来。那位女战士“贤”，曾经“双手象米粉般软”，而且“停战后，我老想着可以安居乐业了”，但敌人不断的烧杀，亲人的壮烈牺牲，使她越来越清楚地看到“死里求生唯斗争”的正确的道路。她终于拿起了枪杆，并感到这是“最快乐的日子”。
    越南南方人民总结出了一条宝贵的经验：“处处战斗，人人战斗，只有这样，才能安居乐业”。在美国侵略者已经登堂入室的地方，这条经验到处都适用。在美国侵略者魔爪尚未伸入，或伸入后又缩了回去，但还跃跃欲试的地方，也必须处处准备战斗，人人准备战斗，只有这样，才能制止敌人的侵略，打败敌人的侵略。（任正学）
    坚决支持越南南方人民的斗争
    打开《南方来信》，只觉得一阵强烈的战斗气息迎面扑来，这些用鲜血和眼泪写成的，经历了万水千山、穿过了重重封锁，由无数只热情的手辗转传递出来的字迹模糊的信件，是动人心弦的革命文献。从这里，我们看到了许许多多的英雄人物和他们的光辉事迹。一位白发苍苍、牺牲了丈夫、送走了儿子的广南老大娘，又把相依为命的唯一的小孙子送上了战场；承天的一位共产党员，在敌人面前，从容不迫地走进了火堆；西贡市的小八把汽油浇在自己的身上，点着火，跳进敌人的汽油库里……这是多么炽烈的革命热情，多么伟大的人民！
    从这里，我听见了英雄的越南南方人民对胜利的欢呼，对斗争充满信心的革命乐观主义的豪言壮语，“美帝国主义的钢铁没有我们斗争的决心坚硬”，“尽管吃不饱，我们也不感到饥饿，尽管艰苦，我们仍然欢笑，坚持走向胜利的明天”。
    看到这些，我禁不住热血沸腾，怀着深深的敬意向着英雄的、不折不挠的越南南方凝望。沉思中我不由自主地又想起了我国人民和帝国主义和反动派进行斗争的艰苦岁月。越南南方人民不是和我们有着同一命运，并且走着同样一条胜利的斗争道路么！美帝国主义者在越南南方的殖民统治，正在风雨飘摇之中，而人民武装斗争的烽火却越燃越旺，越燃越广。我们坚信，这一场如火如荼的民族解放战争，在反对帝国主义的全世界人员的坚决支持下，越南南方人民必将继续壮大自己的力量，扩大战果，取得更伟大的胜利，直到全国统一。（战士韩守身）
    力量的源泉
    越南南方地方不算大，人口不算多，人民手中掌握的有些还是比较原始的武器。然而，越南南方人民却敢于同世界上最凶恶、最强大的敌人――美帝国主义及其走狗进行坚决斗争，并且相信这场斗争一定会取得最后胜利。这是何等令人钦佩的革命气魄啊！我常常想：这种大无畏的革命精神和必胜的信念，是怎样产生和树立起来的呢？
    最近读了《南方来信》，从一位游击队员给兄嫂的信中，找到了答案。这位游击队员在信中说：“关于敌后民心趋向的故事，太动人了！”“愈深入群众，我对革命的前途愈充满信心。”他讲了一位老大娘爱护自己军队的故事：在游击队深入敌后的最初日子里，有一位年约七十、双目失明的老大娘一意要见解放军。她找到游击队的驻地以后，用手逐个抚摸战士，度量战士们的身高。她发觉战士们长得结实，高兴地说：“我满以为你们由于生活困苦，没有什么可吃，个个都瘦弱多病的。敌人老是张扬说，七八个‘越共’折一根木瓜树枝也折不断。他妈的胡说！他们是害怕我们的。”当游击队动身出发时，她又给游击队指路，说明哪里有敌人的据点，哪里有敌人的特务，再三叮嘱他们小心注意。老大娘的心意使这位游击队员感动得掉下了眼泪，他在信中说：“面对着同胞们这般无微不至的关怀，我常常勉励自己应加倍努力。”这位游击队员还讲了两个年青妇女冒着生命危险支援游击队的故事。他从这许多民心趋向的事实中得出了一条结论：“有这样的民心，南方的斗争，怎能扑灭呢！”“现在我们所走的道路还要经过许多考验和困难。然而，黎明的曙光已经照耀着那波涛汹涌的芽庄海面了！”
    读着这些故事，我们也受到了深刻的教育。我不禁想起毛主席在《论持久战》中所说的“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中”这个精辟的论断。毛主席说：“军队须和民众打成一片，使军队在民众眼睛中看成是自己的军队，这个军队便无敌于天下”。这些话是千真万确的。革命军队之所以英勇善战，即使在最困难的情况下仍保持着旺盛的斗志，根本原因就在于这个军队与人民保持着血肉般的联系，人民的寄托、人民的教导、人民的关怀、人民的支援，就是他们的力量和信心的源泉。为了人民和依靠人民而战的军队，是最有觉悟、最有战斗力的军队。这个军队是无敌于天下的。越南南方的革命武装部队，就是这样的军队。（张润喜）
〖-ZW/正文〗
