〖ZQ/总期〗2499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在各部队报纸上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在各部队报纸上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常温习阶级斗争这一课
    《前卫报》七月五日刊登了一篇《血泪的“生日”》，报道某部队重炮连团支部五月二十一日（夏历四月初十），组织全连青年为共青团员张傅禄过了一次“生日”。为什么全连同志要为一个战士过“生日”？原来这个生日是“血泪的生日”。一九四五年夏历四月初十，张傅禄刚出生二十天，日本侵略军到他家多“扫荡”，鬼子一进村，见青壮年就杀，见房子就烧，最后又凶暴地吼着：“不能给八路留下一个种子！”把全村大小十一个男孩子从娘怀里夺了去，狠狠地摔在地上，没摔死就用刺刀捅。张傅禄是其中最小的一个，一摔下地就不动弹了。这时，突然响起枪声，八路军打走了鬼子，张傅禄才得了救。从此，父母把四月初十这天，定为他的“生日”。张傅禄沉痛的控诉，使重炮连的同志受到了一次生动的阶级教育。
    《前卫报》就这一报道发表评论。评论说，现在，日本帝国主义是被赶走了，但是我们千万不要忘记世界上还存在美帝国主义和反动派，特别是美帝国主义，仍然在到处杀人放火。现在，我们已经获得了解放，过上了幸福的生活，但是我们千万不要忘记台湾的同胞还在遭受着美帝国主义和蒋介石反动集团的残酷压迫，世界上还有三分之二的人民没有解放。现在，我们的力量是空前的强大了，但是，我们千万不要忘记帝国主义的侵略本性是不会改变的教导，时刻不忘阶级斗争，经常温习阶级斗争这一课，牢牢握住枪杆子，和国内外阶级敌人斗争到底。
    树立晚婚新风尚
    《解放前线》七月四日在“赞老战士”专栏中，报道了老战士叶蔼富、黄清友听组织的话，与旧风俗作斗争，坚持晚婚和排长吴信保五次推迟婚期的事例，并发表了题为《树立晚婚新风尚》的编后。
    编后说，婚姻问题，不仅仅是个人问题，而且与国家建设事业密切相关。所以提倡晚婚，不能对国家、对个人、对下一代都是件大好事。今天社会上还残存着早婚的旧思想旧习惯。因此，有些同志常常收到家庭催结婚的来信来电。怎样正确对待？确是个值得重视的问题。
    立新风，必须移旧风；树新俗，必须除旧俗。新的社会风尚也只有同不良的旧风旧俗作斗争才能形成起来。因此，编后说，吴信保、叶蔼富、黄清友等同志，怀着对革命事业高度负责的精神，服从党和国家的利益，坚持和旧风俗作斗争，勇于开创新风，值得学习。
    编后说，青年时期正是奋发上进，努力学习，积极工作，掌握杀敌本领，把自己的青春献给国防建设事业的大好时机。青年同志遇到这个问题的时候，应该教育说服家庭破除早婚旧习俗，创立晚婚新风尚。
〖-ZW/正文〗
