〖ZQ/总期〗2499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁滩上的“钢县长”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前中国人民志愿军特等功臣、二级英雄、朝鲜民主主义人民共和国一级国旗勋章获得者易才学，自一九五八年转业回到家乡后，保持和发扬了人民军队的优良传统，在农业战线上作出了出色的成就，多次被评为五好干部和复员军人模范。现在，他是贵州黔西县中坪区的人民武装部长。图为易才学正在用郭兴福的教学方法训练民兵。 （新华社）
    在新疆于田县，维吾尔族社员们把他们的副县长、转业军人樊建福叫做“胞拉提阿克木”（“钢县长”）。
    于田县在塔克拉玛干大沙漠南缘，终年不雨，全靠引水灌溉，樊建福从一九五六年起就在这里领导当地人民进行水利建设。
    谈起樊建福，人们就会讲到这样的一件事：一年秋天，五万多亩晚玉米正要浇水灌浆，来自昆仑山上的克里雅河水却一天天减少，流不到昆仑大渠里去。樊建福带领四十多个社员，来到昆仑山脚下的昆仑渠首处筑堤寻水。这里海拔高达一千八百多米，终日寒风呼啸，雪融成的水冰冷刺骨。堤址一选好，樊建福第一个跳进齐胸的河水里，一步步试探深浅，随后又和大家一起截流。整整八天，他每天和社员一道下水。身体老泡在水里，又受冷风吹袭，身上渐渐裂开米粒似的口子。到大坝合拢那天，樊建福最后一次上岸时，两腿两臂裂纹密密麻麻，疲乏得走不动路，躺在沙滩上半天站不起来。大家要抬他回帐篷，他谢绝了，坚持自己走回去。
    樊建福已经领导建设了二十多项根治于田旱涝的水利工程，并且在施工中从来就是这样刻苦耐劳，站在群众前头。每年，他总有八个月是住在河边、渠旁和正在浇水的灌区里。他随身带一部电话机、一个简单的铺盖卷，就地办公。社员们赞扬他说：“阿克木的办公桌是安在水跟前的。”在防洪的紧急关头，樊建福总是呆在险段上。在最缺水的春灌时期，水流到哪里，他跟到哪里，不论刮风下雪，总是在田间，常常忘了吃饭和睡觉。
    樊建福的身体并不壮实。他三十八九岁，看起来却象四十多岁。一九四二年他参军后，曾在吕梁山上的抗日战斗中和保卫延安的战斗中四次负伤。一九五一年转业时还是三等乙级残废军人。人们说：“他所以成为胞拉堤，就是因为他心里想着的是于田县十万多维吾尔族人民。”
〖-ZW/正文〗
