〖ZQ/总期〗2499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗水深流急全不怕 征服江河练硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明某团官兵武装泅渡金沙江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泅渡训练中，充分发动群众，抓好思想工作，强调循序渐进，严密组织指挥，以较短时间取得了显著成效〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某团从实战需要出发，大搞武装泅渡训练。多数连队只经三十几个小时的训练，效果却很显著。最近，百分之九十以上的干部战士，利用就便器材，携带各种火炮、轻重机枪和其他武器装备，安全迅速地渡过了水深流急的金沙江。官兵们在思想、作风、技术、战术上受了一次全面锻炼，进一步提高了逢水过水的能力，在泅渡训练的组织领导、训练步骤方法、器材制作等方面也摸索了经验。
    这个团是从今年开始搞武装泅渡训练的，各级领导都缺乏组织训练的经验，又正赶上江水上涨季节，战士一见金沙江水流湍急，思想上就产生了顾虑。根据这一情况，团党委和首长指示各单位一定在泅渡训练中坚持四个第一，把政治思想工作放到首要地位，打通思想，提高认识，树立敢于战胜江河，勇于锻炼的雄心壮志。训练前，各连大讲练好武装泅渡的实战意义，大讲工农红军强渡金沙江的光荣传统，大讲金沙江上开展武装泅渡训练的有利条件也充分指出困难，并且提出克服困难的具体措施，以鼓舞斗志，增强信心，号召人人敢于下水，决心征服金沙江，练出水上硬功夫。
    他们从实际出发，针对连队实际基础，循序渐进。各单位首先用一定时间练好基本功，进行适应性的训练。解决了游泳基本技术之后，就练习掌握武装泅渡的要领。打好基础，再练速度，练体力，苦练强渡急流的硬功夫。最后才大练特练武装泅渡金沙江。
    他们注意拿出样板，用以点带面的方法指导训练。这个团首先通过七连试点，突破难点，摸索方法，总结经验，并普遍开展“一帮一”、“一对红”的活动，调动了群众水上练武的积极性。各连都成立了技术指导小组，指导大家练基本功。干部带头研究经验，讲要领，作示范，教动作；各单位还实行“三包”（包思想、包技术、包安全），开展“四比”（比干劲、比教、比学、比克服困难）等活动，有效地推动了江上泅渡训练。
    这个团在实施水上训练时，狠抓群众性防事故，特别强调干部要有高度的政治责任心，规定各级干部一定要深入现场，哪里有部队，哪里就有干部，哪里险情大，干部必在场，做到严密组织指挥，严格要求，严格检查，确保安全。
〖-ZW/正文〗
