〖ZQ/总期〗2499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不破不立〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故步自封，后进单位有，先进单位也有；结对子前有，结对子后还有，在有，只是表现形式和程度不同罢了。
    故步自封，是开展“一帮一”、“一对红”活动的主要思想障碍。有这种情绪的同志，往往只看见自己的成绩和优点，看不见或不承认自己的不足，看不见或不承认先进单位的好经验，因而不能虚心地向先进学习。这些同志一有成绩，便想用它把自己封起来。破除故步自封这个思想障碍，是各级领导、各个连队在“一帮一”、“一对红”活动中自始至终都要注意的问题。
    火炮二连三破故步自封破得好。他们不仅在学先进之前破，学了先进取得了一些成绩之后还破，破一次就进一步。二连的情况告诉我们，故步自封是一种顽症，一次绝难治愈，必须一而再、再而三，来它几个反复才行。
    “一分为二”的观点，是破故步自封的有力武器。我们对自己的工作既看优点又看到缺点，既看进步又看到新的不是；时刻看到工作中的矛盾，并且注意去解决这些矛盾，就永远不会满足于一得之功。火炮二连提出的“不看现象看实质，不看一时看基础，不看一点看全面”，就是用“比”的方法来树立“一分为二”的观点。
    火炮二连的干部战士学会了“一分为二”，所以破了故步自封情绪，立了谦虚好学思想。
〖-ZW/正文〗
