〖ZQ/总期〗2499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“真是老红军的作风”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于世发一九六三年二月从部队转业到吉林省通榆县边昭供销社担任副主任。从此，人民解放军的好传统、好作风在这个供销社里扎根、开花、结果。
    一个外行人刚到供销社来工作，确实有很多困难，业务生疏是头一条。于世发同志决心从列兵做起，放下架子，虚心向老职工学习。开始他扫地、挑水、烧炉子，一有空就向老职工请教。夜里别人休息了，他仍在学习业务知识，把不懂的名词术语一个一个记下来，白天问别人。由于刻苦钻研，他逐渐熟悉了商业知识；学会了打珠算的加减法和乘法。
    他更注意学习党的方针政策和上级指示，读了一遍又一遍，并且雷厉风行，坚决贯彻执行。他了解了供销社的根本方针是为农业生产服务以后，不仅经常教育职工认真贯彻，自己还经常深入生产队调查需要，千方百计满足农民要求。去年夏天，他了解到不少青年社员要买球鞋，正好这时供销社来了一批好球鞋，于世发主动提出把球鞋送到社员手中。当时有的营业员说：“通知一声，让他们来买就得了呗！”于世发同志耐心地给职工算了细账，他说：“现在正是夏锄紧张时期，要是来四百人买鞋，一天就少铲一千多亩地，这能算我们为农业生产服务吗？”他自己先后五次起早贪黑把四百多双球鞋全部送到各生产队，很受社员欢迎。有的社员说：“老于真是老红军的作风。”
    于世发同志这种勤劳朴实的作风，给周围同志以很好的影响。这个社在改善经营管理工作中，不少职工把废胶鞋上的五眼起下来，把扯布掉下来的线条积攒起来，当废品卖，有的职工从废铁堆里挑出铁丝、铁腰子，利用业余时间做成灯挂，将无挂的挂灯配成套销售出去。全体职工都注意调查研究，积极扩大业务，为农业生产服务；精打细算，克勤克俭成为风气。
〖-ZW/正文〗
