〖ZQ/总期〗2499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二连水上训练十年保安全〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部二连，水上训练十年安全无事故。主要经验是，干部政治责任心强，思想工作和组织工作深入落实，使战士人人自觉遵守安全纪律。
    二连是个水上训练过得硬的连队。去年，人人能游千米以上，有百分之五十六的人成为万米游泳能手，近三分之一的班、小组和个人能在水上实施各种轻武器射击。同时安全工作也很出色。
    十年来他们在静水里练过，在大小江河也练过，但从未发生过人员淹溺和丢失武器装备的事故，保证了训练任务的完成。
    他们的主要经验是：强调干部树立高度的责任心，跟班作业，现场指导。二连干部们能做到“哪里有困难，哪里就有干部”。去年十月泅渡怒江时，雨季刚过，水势猛，流速急，江水寒冷，面对着波涛滚滚的急流，干部们首先带头试渡，总结经验，进行具体指导。战士们掌握了游泳技术，在江河里游渡过几次后，往往流露出满不在乎的情绪。干部们便针对这种思想情况，适时地进行教育，把思想工作做到现场和每个人，不留死角。
    其次是，干部明确分工，把思想工作和组织工作紧密结合起来。他们根据战士思想、技术、体质等条件，按照实战要求，强弱配搭，每个班分为若干小组，每组配骨干一至二人，并开展互帮技术、互保安全的活动。连里还成立了观察、救护组，由干部亲自带领，随带救生器材，分别在各种不同的场地进行工作。对一些不会游泳的同志，专门编组，由骨干和干部辅导，在指定的区域内，因人施教，逐步提高。
    再次是，严密组织指挥。训练前，要求组织严密，人数清楚，带好和检查好器材。要求大家自觉遵守组织纪律，服从命令听指挥。并且严禁单人下水，不许在水中自由解脱漂浮器材或不按规定携带器材。     （昆明记者组）
〖-ZW/正文〗
