〖ZQ/总期〗2499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英勇的前线民兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福建前线，有丰富对敌斗争经验的广大民兵，在漫长的海岸线上，成年累月与解放军陆海空三军战士并肩守卫海防，保卫生产。他们对敌斗争的英雄事迹，在人民群众中广为传颂。这里介绍的只是其中的几个。
    民兵钢铁排
    在厦门前线，有个闻名于沿海地区的民兵钢铁排。这个排的民兵十三年来，生产战斗最出色，护渔、抢险打先锋。人们称颂他们是敢于在虎口拔牙的英雄好汉。
    七月的一天清晨，台风把大队的二十三条渔船刮到大海里去了。大队领导上把出海抢救渔船的任务交给了他们。在这里，出海救船不同于一般地区，因为他们与蒋匪军盘踞的金门岛只一水之隔，一活动就到了敌人眼皮底下。而这次被台风刮走的渔船，正向金门岛方向飘去。
    对这样的艰巨任务，这个民兵排习以为常。他们个个精神抖擞，登上小舟就出海了。不一会，二十条渔船被他们抢救了回来。另外三条渔船被刮到离小金门不过两里的地方。民兵王辉镇、王文质和王神加毫不犹豫地继续驶着船，直追猛赶。当他们钩住三条船时，突然，敌人开了炮，紧接着又打起枪来。炮弹和子弹落在船的周围，掀起了一条条水柱。船上的两把桨被打坏了，如果不迅速上帆，就有被击沉的危险。三个民兵冒着炮火，一个掌舵，两个动手竖桅上帆。正在这紧张时刻，竖桅上帆的王辉镇右腿中了弹。王神加一看战友负了伤，急忙用肩顶住桅杆，一颗子弹又飞来了，打到他的肋骨上。
    两位战友负伤了，王文质为了不让渔船漂向敌占岛屿，拼命地握着舵，让船在海里打转。不一会，王辉镇和王神加苏醒过来。他俩一看船在海中打转，就大声喊道：“船是渔民的生命；不能让它被敌人打毁！”他们忍着伤口的剧痛，咬着牙，顽强地站了起来，竖起了船桅，升起了船帆，终于把三条船救回来了。
    这样的事例在这个民兵排里有很多。去年冬天的一个深夜，海上浪涛冲天，狂风呼啸。钢铁排的民兵，听说有一条拖驳船在敌占岛屿附近触了礁，船上的大米全沉在海里。他们象执行战斗任务一样，迅速驾船赶到出事地点，一个跟着一个，勇敢地潜入海底，在波涛滚滚的大海里打捞粮食。打捞过程中，许多人身子冻僵了，手脚冻麻了，毫不在意。他们在海里工作了五个多小时，每人不知潜入海里多少次，身上被乱石蚝壳划过多少血口，终于战胜了困难，把一百二十袋大米捞了出来，一袋不少地交给了当地的粮食部门。
    海上捉特务
    在一个渔汛旺季，前线某地的渔民趁着夜潮，扬帆出海了。
    癖忽然听到远处传来一种异样的声音4老〖ZI/字符〗197
    蔡久安立即带领四个民兵，手执利斧、木桨、竹篱，驶着小舢舨追去。不久，他们隐约看见一个黑脑袋在波涛中浮动。小舢舨象箭似地追上去，一个民兵举起大斧，蹲在船头厉声喊道：“哪里来的！”那家伙颤颤兢兢地回答：“我……是金门来的‘老百姓’。”大家一听是金门来的，心里已明白八九，知道这是蒋介石派来的“熊包货”。马上命令这家伙举起手来，把他拖上舢舨，然后又捞起特制的浮水轮胎。
    民兵们抓到这个家伙，仔细观察了四周，没有发现其他动静，才划着舢舨返回大船。那人被民兵押上了大船后，从腰间取出一包人民币和五个金戒指，带着奸笑要送给民兵。民兵们严厉地喊道：“不要你的臭钱！”他们虽然感到这是莫大的侮辱，但是仍然耐着性子给他讲解党和人民政府的宽大政策。那家伙顿时变得象条死鱼般瘫软下来了。
    这时，民兵们兴奋地驾着渔船返航，把俘虏和缴获的罪证，统统交给上级有关部门。经过审问，这人正是企图搜集我沿海军事情报的美蒋特务。可是他还没有上岸，就当了民兵的俘虏。
    深夜送传单
    福建前线的民兵经常在深更半夜，把载有祖国社会主义建设成就和我党我军对敌政策的宣传品，送上敌占岛屿。这件事既要同敌人斗勇又要同敌人斗智。
    六月的一下，陈灿灿带领六个民兵携带三万多份传单和九千个气球，深夜一点钟，乘船顺风向敌岛驶去。拂晓，他们到达敌占马祖岛附近，把宣传品放到水面上，让它顺着潮水飘到马祖岛的澳口。大家正在为顺利完成任务而高兴的时候，突然风向变了，风帆失去了作用。为了迅速离开敌占岛屿，保证安全返航，他们互相鼓励，争着摇橹，巧妙地躲过敌人，和风浪搏斗了二十一个小时，安全地回到码头。
    另一次，陈灿灿带领八个民兵，驾着一条小舢舨，星夜乘风破浪，驶向蒋军盘踞的马祖岛附近的一个无人岛。他们巧妙地避开敌人的炮火，登上山顶，插上“我们一定要解放台湾”的大红旗，又在道路上、岩石上散发了宣传品和给蒋军官兵的信件。然后，又巧妙地避过敌人在海上巡逻的军舰和艇队，顺利返航。第二天，敌人发现岛上插上了红旗，便惊慌地打来炮弹。又派兵舰绕小岛搜索。
    近几年来，这个民兵连，向敌占岛屿放送宣传品三十次，共五十多万份。给蒋军官兵指出了弃暗投明的道路。
    咕惕的岗哨
    在前线，有许多民兵哨所，他们日夜不息地监视着敌人。在某地，有一个备受人们称赞的“父子岗”，四十七岁的老民兵黄永周和他的儿子经常在这个岗位上。
    一个深夜，黄永周从外面一到家，就找枪去站岗。这支枪是一九五八年他协助部队抓到一个美蒋特务，上级奖给他的。六年多来，他紧握着这支枪，经常巡逻在村舍、田间和海边。他找了一会没找到，一问老伴，老伴告诉他孩子早就拿着枪去了。黄永周二话没说就向哨所奔去。
    这天，风大天黑，他虽然知道儿子是个阶级觉悟和警惕性较高的民兵，但是在这种情况下站岗，还有些不放心。他的独生子黄福气是一九六○年初中毕业回家的。到家第二天，他就叫儿子参加民兵，并且带着儿子到前沿放哨。那时，他不断向儿子讲民兵参加炮战的情况和抓特务的故事，培养儿子的英勇顽强的战斗作风。过了一些日子，儿子感到老是打不到敌人，就渐渐麻痹了。父亲发觉后，又用“眼皮”下敌人进行捣乱破坏活动的事实教育儿子提高警惕性。为了提高儿子的阶级觉悟，他还召开了一个家庭会，讲过去穷人没有枪杆子的苦楚。儿子认识到握紧枪杆子，保卫海防，保卫社会主义建设的重要，就和父亲一起，风里来，雨里去，站岗放哨整整四年，没有漏过一次勤。“父子岗”的名声也传开了。
    现在，他走到儿子哨位，见儿子端着自己那支枪，警惕地注视着波浪滔滔的大海，才放心地笑了。他对儿子说：“我们前线民兵，向来就是百倍警惕，常备不懈，敌人从哪里来，我们就把它消灭在哪里！”
    （新华社稿，本报略有删改）
〖-ZW/正文〗
