〖ZQ/总期〗2499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不看表面看实质 不看一时看基础 不看一点看全面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗火炮二连三破故步自封〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗用“一分为二”方法找出薄弱环节，虚心学先进，连队基础越打越扎实〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军训水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3015部队火炮二连在学习先进的过程中，运用“一分为二”的方法，三次破除故步自封思想，使学习活动步步深入，加强了连队的基本建设，最近初评为先进。
    一破故步自封：克服“不服气”的思想下定学先进的决心
    炮二连是个基础较差，三年没有评上四好的连队；炮一连是团的四好连队尖子。两个连队结对以前，团曾多次介绍过一连抓经常性的阶级教育和培养思想骨干队伍等方面的经验。但是二连没有认真学习。有的同志认为，一连没有啥，有点成绩也是首长和机关帮助的结果。有的虽然承认一连有些好经验，但认为已介绍过好几次，没有什么新东西了。指导员想，为什么大家对一连不服气？经过多方了解，原来干部中有个不正确的“比”在作怪。一是比资格，二连多数干部比一连军龄长，感到学一连“低一头”；二是比能力，认为二连的干部“个比个不比一连差”。为了提高干部的认识，党支部组织大家学习了连队建设的十二条基本经验和“虚心使人进步，骄傲使人落后”的语录，启发大家正确地比。接着，提出了“我们连的干部资格老、经验多，为什么工作没有一连做得好”的问题，让大家讨论。通过分析对比，大家看到了一连的确有好的经验，值得学习，并且认识到，二连干部虽然资格老，但是，建设连队的事业心没有一连干部强；抓具体工作多，抓思想建设少，抓眼前工作多，抓基础建设少，所以，工作搞得不好。强调资格老、能力强而不虚心向先进学习，正是故步自封的表现。这样一来，干部的认识提高了，差距找到了，对一连也服气了。大家说：“不仅比出了工作上的差距，更重要的是比出了思想上的差距，比出了工作方向。”大家表示，要学习一连坚持四个第一，打基础，求质量。不久，两个连队便结成了“一帮一”对子。
    二破故步自封：不看一时的进步要看基础牢不牢
    二连学一连阶级教育经常化的经验，在连里开展了写家史、讲家史活动；学一连培养思想工作骨干队伍的经验，挑选了培养对象，提出了具体措施，组成了骨干队伍；学习了一连抓活思想的经验后，在连队树立和宣扬了学习毛主席著作的积极分子、爱护武器装备标兵和超期限役年年红等先进人物的事迹。这一来，部队思想面貌有了明显变化：好人好事越来越多，官兵关系更加密切，训练成绩也稳步上升，干部战士创四好的劲头更足了。在进步和成绩面前，二连一些同志对学习一连不如以前那样积极主动了。比如参加一连的教育准备会，有的干部也不想去了。甚至有的干部认为已经“赶上了队”，“差不多了”。
    党支部认为，这是骄傲自满、故步自封思想在新的情况下的反映，不及时解决，学一连就不能深入一步。于是，召开干部会议，座谈了学一连取得的成绩，并着重研究学习中存在的问题。大家认为：几个月来，向一连学到了不少东西，但自己的基础还不牢固。有的工作从表面上看“差不多”，实质上差距还很大。比如干部战士学习毛主席著作活动轰轰烈烈开展起来了，但学用结合不够好；思想骨干队伍虽然组织起来了，但活动能力还弱；作风、纪律、内务卫生方面虽然很有进步，但还不能保持经常，等等。经过这样谈进步，比差距，看基础，干部们的头脑又清醒了。认识到要把一个先进单位的经验学到手，把自己的基础加强，不是短时间能完全办到的，必须反复地学，下苦功夫学才成。认识提高以后，干部学一连的自觉性积极性也巩固提高了。
    三破故步自封：某些方面超过了对方仍要继续向对方学习
    营里组织火炮射击，二连的成绩两次比一连好。这样一来，二连少数干部、战士对继续学一连又不那么积极了。党支部研究认为，这是对自己对别人缺乏全面认识造成的，便立即组织全连学习《解放军报》一九六四年元旦社论和有关“一分为二”的文章，然后让大家讨论。一排长张启发说：“去年我闪射击老不及格，今年从一连学来了抓阶级教育的经验，启发了大家带着阶级仇恨和敌情练兵，苦练巧练，射击质量有了一点提高，但是，我们不能被这点进步挡住前进的道路，还要继续努力。”二排长郭荣柱说：“虽然一连射击成绩比我们低，但他们的炮长是良好；我们连队的成绩好一点，但炮长不及格，而战斗中炮长的指挥起着重要的作用。全面地看，我们的射击技术并不比一连好。”指导员说：“我们看问题不能看表面，要看实质；不能看一时，要看基础，不能看一点，要着全面。我们有了一些进步，但比起一连来仍有不少差距。因此，我们学一连的决心一点也不能动摇，要坚决学到底。”
    最近，炮二连在四好初评的时候，对照一连又找出了自己新的薄弱环节。他们决心继续向一连学习，永不自满，在“一帮一”活动中，扎扎实实地把连队基础打牢，创造高标准的四好连队。 （工作组）
〖-ZW/正文〗
