〖ZQ/总期〗2499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习革命先辈 不忘阶级斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐进惠金一帆赵瑞太张秀山齐若瑶陈国斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在各部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阶级教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命老人话当年
    最近，广州部队参加高炮比武的部分代表访问海丰“革命之家”，听革命老人和烈士家属讲当年可歌可泣的阶级斗争情况。
    七十八岁的烈属林大娘，给战士们谈起自己丈夫林道木兄弟四人，在第一次国内革命战争期间，参加彭湃同志领导的革命斗争的情形，她悲愤地说：“蒋介石叛变的第二年，反动派血洗海丰，林家十八口人，十三人被杀害，房屋全被烧毁，只剩下一双筷和一个碗！”彭湃烈士生前的战友谢玉诗等老人，也都以亲身经历，叙述了当年海丰地区尖锐的阶级斗争。烈士胡林芳的母亲李玉珠讲了自己随丈夫胡汉南参加斗争，为农军四十八团的战士缝衣服、补子弹袋，为了革命，献出了四个儿女的感人事迹。老人们都语重心长的嘱咐战士们，过去他们用大刀、长矛与敌人斗争，现在有了新式的枪炮，大家可得练好杀敌本领，保卫人民的江山。战士们向老人们表示：帝国主义和反动派存在一天，就一天不放下枪杆子，一定接过前辈交下来的革命红旗，永远高举前进！ （徐进惠、金一帆、赵瑞太）
    烈士墓前表决心
    济南部队某团战士瞻仰英陵山烈士陵园，受到了一次深刻的阶级斗争教育。
    这个陵园埋葬了胶东抗日战争时期牺牲的许多烈士遗体。陵园负责人向战士们介绍了烈士的英勇事迹。理琪烈士是胶东特委书记，从一九三七年开始，领导胶东人民同日寇展开斗争。不久，他不幸被捕。在敌人百般引诱和严刑拷打下，他坚贞不屈，把敌人的法庭、刑场当作讲台，宣传革命道理。在监狱里他时刻不忘为党工作，还秘密发展了七个党员。他越狱逃跑后，继续同敌人展开武装斗争，在一次战斗中壮烈牺牲了。战斗英雄任长伦对革命忠心耿耿，作战勇敢，不怕牺牲。在长沙堡战斗中，他只身与五个日本鬼子搏斗，把敌人全部打死。这时又上来一群敌人，他又英勇奋战，最后因寡不敌众，光荣牺牲。
    革命先烈在阶级斗争中艰苦卓绝的革命精神，激动着战士们的心，大家在烈士墓前表示：永远不忘阶级斗争，继承先烈遗志，将革命进行到底！ （张秀山、齐若瑶）
    乌江桥头学红军
    守卫在贵州乌江桥头的公安某部三连六班战士，经常以红军英勇顽强的斗争精神教育自己。
    六班刚来乌江桥执勤，有些战士不了解在桥上站岗的意义。党小组长胡明俊就把大家领到乌江桥边，指着王家山的悬崖陡壁，给大家讲工农红军长征时，英勇顽强，不怕牺牲，抢渡乌江大险的事迹。
    红军的革命精神深深教育了战士，使大家感到自己肩上的责任重大。他们不顾日晒雨淋，日夜警惕地守卫在桥头。在训练中，每当他们遇到困难，一抬头看到红军走过的王家山，就又鼓起了干劲，坚持苦练杀敌本领。 （陈国斌）
〖-ZW/正文〗
