〖ZQ/总期〗2499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装四周来战果辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歼敌两千五百多，其中包括四十七名美国佬和二十名蒋介石特务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十九日电据越南通讯社援引来自越南南方的消息报道，南越人民武装力量在过去四周中猛烈打击敌军，取得了重大战果：消灭了二千五百多名敌军，其中包括四十七名美国人、二十名蒋介石特务和一名澳大利亚“顾问”；缴获了五百多件各种武器。
    仅在七月份的头三天，人民武装力量就分别在南越中部安溪附近的一次伏击战中，消灭了由四十一辆敌军车辆组成的运输队，在永隆省粉碎一次大“扫荡”，击落击伤三架直升飞机，击溃包括一百一十五人的敌军部队，击毙美国少校一名。人民武装在朔庄省的另一次进攻中，歼灭敌军一百多人，其中包括四名美国人；在袭击昆嵩省波来龙一个美国“特种部队”军营时，歼灭敌军四百七十人，其中包括十一名美国人和二十名蒋介石特务。
    从七月五日到十一日，人民武装在承天省和广义省先后袭击了美国“特种部队”军营和伪军据点，歼灭敌军三百多人，其中包括七名美国人和一名澳大利亚突击队“顾问”（被击毙），另有三名美国人受伤。
    在西宁省巴登山附近的一次伏击中，三名美国侵略者受伤。爱国部队进攻芹苴省永州岗哨时，伏击敌军的援兵 歼灭和俘掳六百六十五名敌军，缴获一百二十五件武器。
    七月十二日至十八日，人民武装又在堤岸省波罗园和巴舞地区打了一场大胜仗，歼灭敌军三百名。
    从七月十九日到二十三日，美――伪军的损失越来越大。在美c省及伯军区的一次战斗中，敌军二百余名被人民武装击溃，敌军损失武器七十件。同时，驻在茶荣省丰盛前哨据点的“民卫队”一个连被人民武装歼灭，迪石省的鹅哥伪军区的三百多名敌军被歼灭，敌军损失武器一百余件。
〖-ZW/正文〗
