〖ZQ/总期〗2499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰勒的“特种成绩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾德如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为美国驻南越“大使”，泰勒已于七月七日走马上任。一下飞机，这位新官就大叫大嚷要“大力贯彻和执行”侵略南越的战争计划，并且大吹大擂地说，他出任南越“大使”，证明了约翰逊对南越战争“取得胜利的决心”。看样子，这个因鼓吹“特种战争”而受到肯尼迪重用的将军，亲自出马来到南越这个“特种战场”，准备作出一番“特种成绩”来，以效忠于他的新上司约翰逊。
    但是，泰勒的叫嚣只不过是夜行人吹口哨壮壮胆子而已，事实究竟如何，他自己是一清二楚的。所谓十八个月内消灭南越人民武装的“斯特利――泰勒计划”，不就是他的得意“杰作”吗？现在，二十八个月也早过去了，南越人民武装不仅未被消灭，而且一天比一天强大，强大得使华盛顿发出了一片南越“局势严重”的惊呼。泰勒这位参谋长联席会议主席正是受命于“危难之际”的。他自己就在打自己的嘴巴说：“走向胜利的道路总是漫长的”。
    南越人民当然不会被泰勒的几句大话吓住。泰勒刚上任不几天，他们就接连不断地打胜仗，并且给泰勒送上了一大份“见面礼”――全歼美伪“特种部队”一个训练营。可以说，泰勒一上任，就开始做出了“特种成绩”。可惜的是，这丝毫不能说明美国将在南越“取得胜利”，相反，却如实地证明了胜利必定属于南越人民。这是对泰勒的当头棒喝！设在南越“特种战场”上的这面南墙，美国的“特种部队”撞不过去，“特种战争”的发明者同样他休想撞过去。
    反动派总是“不撞南墙心不死”的。尽管泰勒一上任就吃了苦头，他对美国侵略南越的战争计划，却还是要“大力贯彻和执行”的。那就请吧！是狼就要揍，南越人民对于美国侵略者是“一视同仁”的，绝不会对泰勒不什么“特种”待遇。且看泰勒在南越的可耻下场！
〖-ZW/正文〗
