〖ZQ/总期〗2499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锐利的武器――尖桩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈越南的竹子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈栋康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地在东南亚〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南境内，到处生长着一丛丛碧绿挺秀的竹林。竹子和越南人民的生活、战斗有着密不可分的联系。在越南，你可以看到，许多住宅是用竹子架搭的；桌、椅、床、榻、婴儿的摇篮，都是用竹制的。当你走讲劳动人民的家庭时，你还可以看到，他们用竹筒盛开水。用竹碗竹筷吃饭，竹碗里盛装的是鲜美的竹笋做的菜肴。在农村，竹箫竹笛等优美音调随处可闻。夏秋的晴空，别有情趣的竹制的纸鸢在蓝天翱翔。
    竹子，在越南人民反对国内外敌人的斗争中也有过不少的贡献。谁也不会忘记，在艰苦的抗日战争和抗法战争的岁月里，鲜嫩的竹笋是战士们的宝贵粮食。烧烬的竹灰是战士们的食盐。竹节里的凉水，是战士们解渴的甘露。竹筏子、竹马、竹排，帮助战士们渡过江河伏击敌人。竹板床被用来抬送伤员。竹绳、竹担被用来扛抬大炮进入阵地。凡读过《南方来信》的同志都知道，用漫山遍野的竹子制作的锋利如刀的尖桩，已成为越南南方人民消灭敌人的锐利武器。他们在敌人通过的路上布置陷阱，埋上尖桩，把敌人一个个地戳死。一封信上写道：
    “在设置尖桩陷阱的工作中，人们明确地分工和密切地合作：女人砍竹子，男人削尖、挖陷阱、插桩。没有竹子的乡，妇女们二三十人成群结队到附近去砍竹子。有时，要走很远的路，她们也不辞辛苦。大清早，清脆的谈笑声，就荡漾在薄薄的晨雾中。许多六十开外的老大娘也加入了这些‘伐竹队’，她们带上饭团，拎着装槟榔的小篓，肩上扛着斧头，随着子孙们迈步前进；下晚，又和子孙们一起，扛着竹子回来。在回来的途中休息时，小姑娘便在老大娘们的四周围拢来，有的给老大娘擦汗，有的给舂槟榔，说说笑笑，好不热闹！有的看见老大娘有点劳累，便说：‘大娘，您的竹子让我给扛吧！’可是，老大娘们都说：‘我们去跟敌人作斗争，去修水渠，比这苦多少倍，可都抗得住，砍这点竹子又算得了什么！你们看见吗，T乡人家的陷阱修得多了，敌人已经一年多没敢来啦！就是来了，那些恶棍也不敢乱闯了。’”
    竹子，在勤劳勇敢的越南人民手中，竟起到如此众多的作用！
〖-ZW/正文〗
