〖ZQ/总期〗2499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活――创作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地全军美展随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军美术展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在生活和斗争中，蕴藏着极其丰富、极其生动的艺术“矿藏”，是美术工作者取之下尽的源泉。但是，这些“矿藏”并不会自动地跑出来报到，必须花费长期的、艰苦的劳动，全心全意地投入到火热的斗争中去，象矿工那样，把“原料”发掘出来，才可能进入艺术创作的过程。假若只是从浮面上找几块“矿石”的样品就满足了，是无论如何制不成象样的产品的，即使勉强地制出来，也会是先天不足的。
    生活基础，要靠经常的积累，不断的丰富，不可能吃饱了永远不饥。因为生活总是在不断地前进，熟悉了昨天，不等于熟悉今日。生活积累是来不得半点虚假的。作品的时代感强弱，生活气息的浓淡，就是很好的检验尺度。
    陈其同志的油画《回岛》所以得到观众的一致好评，倒不是靠什么灵感和巧思，而是因为它是从生活中产生的。本来，他在一次去海岛的候船室里，就看到带着树苗和小鸭回岛的战士形象，产生了这幅画的原始萌芽；把印象勾到草图里，已得到同志们的赞赏。但是，他并没有马上进行创作。为什么？因为他感到自己的生活底子还不够，对守岛战士理解还不深。于是放下草图，到东海最前哨，到最艰苦的小岛上去当兵，以普通一兵的面貌出现，和战士们同吃同住同劳动，与战士们一同操作、执勤和巡逻。作到身在连队，心也在连队，跟战士们建立了深厚的感情。这样，他不仅看到战士们可爱的形象，进而看到了战士们的心。
    这种严肃的创作态度、严肃的生活态度，决心到连队去改造自己，到火热的阶级斗争的洪炉里去冶炼自己，使自己的思想来一番变化，是十分重要的。
    有改造自己的自觉性。也就产生了对生活的深厚感情。苏少扬画马，如果不是热爱自己的岗位，不是热爱自己不会说话的”战友”，不仅不能成为驯马能手，更不去在马厩里画出《野马离群声不断，新兵初驭志难摧》这样生动的作品。如果徐华令对革命大家庭没有深厚的阶级感情，也不会在三小时之内刻出《“将军”》这样意味深长的版画，来表达“战士心里要说的活”。对生活的感情，来不得半点虚假，也不是靠技巧能够弥补的。美术工作者要想画出好作品，就必须不断在生活斗争中改造和锻炼。
〖-ZW/正文〗
