〖ZQ/总期〗2499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀前来我国访问演出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国战线党文工团到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文工团将演出介绍老挝人民斗争、颂扬老中人民友谊的歌舞〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中老文化交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十九日讯 老挝爱国战线党文工团一行四十九人，在团长宋西・德沙坎布和副团长巴色・西沙隆率领下，今天上午乘火车到达北京。
    老挝爱国战线党文工团是应中国老挝友好协会邀请来中国访问演出的。他们在北京车站受到中老友协会长连贯、文化部副部长徐平羽，对外文协副会长周而复、总政文化部副部长李伟，以及首都数百名文艺工作者的热烈欢迎。
    到车站欢迎的还有越南驻中国大使馆一等秘书枚庭响。
    北京车站洋溢着一片热烈的友谊气氛。老挝艺术家在锣鼓声中走出车厢以后，聚集在月台上的首都文艺工作者和中国人民解放军陆海空部队的文艺工作者，热烈地招手和鼓掌，并且向宋西・德沙坎布团长和巴色・西沙隆副团长以及全体艺术家献鲜花。
    成立于一九六一年的老挝爱国战线党文工团，在老挝爱国战线党的领导和关怀下，在艰苦的战斗环境中迅速成长。他们以革命的艺术活动为目前老挝人民的光荣斗争贡献力量。文工团预定在中国进行三个月的访问，他们将演出富有民族特色的歌舞，介绍老挝人民的斗争和生活，颂扬老中人民的友谊。
〖-ZW/正文〗
