〖ZQ/总期〗2499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八月份重要纪念日〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一建军节（一日） 一九二七年八月一日，中国共产党为了反抗国民党的武装镇压，坚持革命斗争，在江西南昌举行武装起义。参加这个起义的有三万多人的武装部队。领导人有周恩来、朱德、贺龙、叶挺等同志。起义军于八月五日按原来计划退出南昌，进至广东潮州、汕头时，遭受挫败。起义军的一部分后来由朱德、林彪、陈毅等同志率领转战到井岗山，和毛泽东同志领导的秋收起义部队胜利会师。南昌起义是中国共产党独立领导革命武装的开始，因此，八月一日被规定为中国人民解放军的建军节。
    恩格斯逝世（五日） 恩格斯是德国人。生于一八二0年十一月二十八日，死于一八九五年八月五日。他是马克思的伟大战友，科学共产主义的创始人之一，国际无产阶级的伟大导师和领袖。他著有《政治经济学批判大纲》、《反杜林论》、《自然辩证法》、《家庭、私有制和国家的起源》、《费尔巴哈和德国古典哲学的终结》等重要著作。他和马克思同是共产主义者同盟和第一国际的组织者。他和马克思合著了《神圣的家族》、《德意志意识形态》、《共产党宣言》等书。马克思逝世以后，恩格斯除了领导欧洲革命斗争外，还付出更大的劳动来整理和出版马克思未完成的著作《资本论》第二、三卷。
    朝鲜解放（十五日） 朝鲜有四千多年的悠久历史。一九一○年被日本侵占。英雄的朝鲜人民，为了反抗日本帝国主义的血腥统治，进行了前仆后继、不屈不挠的斗争。终于在一九四五年八月十五日解放了朝鲜的北半部。一九四八年九月召开最高人民会议第一届会议，九日成立朝鲜民主主义人民共和国。美帝国主义妄图扼死年轻的共和国，于一九五○年六月二十五日发动了侵朝战争。但是，在英雄的朝鲜人民前面，美帝国主义同日本帝国主义一样，遭到了可耻的失败。
    越南八月革命（十九日）越南人民在印度支那共产党（一九五一年三月改为越南劳动党）领导下进行的民族、民主革命。一九四五年初，印度支那共产党领导越南人民掀起抗日救国高潮，武装斗争和解放区不断扩大。八月，党决定发动全国武装总起义。经过十九日的河内起义和二十五日的西贡起义，全国政权尽归越南人民手里。九月二日，胡志明主席宣布越南民主共和国成立。八月革命推翻了帝国主义八十多年的殖民统治和上千年的封建统治，开辟了越南历史的新纪元。
    彭湃殉难（三十一日）彭湃（一八九六――一九二九）广东海丰人。中国早期农民运动的领导人之一。广东海陆丰革命根据地的创始人。曾任中共中央委员、中共中央政治局委员。一九二九年八月在上海被捕，三十一日在龙华被害。临刑时态度自若，高呼：“打倒帝国主义！”“打倒国民党蒋介石！”“中国共产党万岁！”“中国苏维埃革命万岁！”等革命口号。
〖-ZW/正文〗
