〖ZQ/总期〗2499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一影讯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歌舞片《革命历史歌曲表演唱》《旭日东升》同时上映〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷正民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年“八一”建军节期间，八一电影制片厂根据空军文工团歌舞团的同名歌舞摄制的大型彩色歌舞艺术片《革命历史歌曲表演唱》，将在全国各地和部队上映。这部影片用边歌边舞的形式，生动地表现了广大工农群众和人民军队在党和毛主席领导下走向胜利的光辉历程。其中《十送红军》等歌曲、《大渡桥横铁索寒》等舞蹈，在舞台演出时，就深受广大观众的欢迎。这次拍电影时，为了全面准确地反映革命历史斗争，还增加了“雪山会师”“新四军湖上斗争”以及“延安火炬”等场戏，使这一影片的内容更加完整和丰富。
    八一厂根据全军第三届文艺会演的优秀舞蹈节目摄制的彩色歌舞艺术片《旭日东升》和《东风万里》已经完成，不久即可发往各部队。“八一”节日，在北京、上海、天津三城市将上映《旭日东升》。《旭日东升》纪录了《旭日东升》、《洗衣歌》、《比武》、《三千里江山》、《海上子弟兵》、《丰收歌》、《怒火在燃烧》等节目。《东风万里》中包括《重建家园》、《野营路上》、《女民兵》、《板车号子》、《碧空姐妹》、《瑶山秋色》等舞蹈。这些节目以丰富多彩的艺术形式，热情洋溢地歌颂了党和毛主席，歌颂了三面红旗，反映了部队丰富多彩的斗争生活和国内外阶级斗争。 （雷正民）
〖-ZW/正文〗
