〖ZQ/总期〗2499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导指方向给任务出题目 作者深入生活虚心学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队组织文艺创作歼灭战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队党委领导文艺创作，也象打仗一样，指方向，给任务，出题目，统筹安排，让作者带着问题去深入生活，进行文艺创作。近年来，他们集中兵力组织了几个文艺创作的歼灭战，已初步获得成效。
    报告文学创作歼灭战，是趁昆明部队召开四好、五好代表会议，英雄模范人物聚集的大好时机进行的。他们从各单位抽调了十多名具有一定写作能力的作者，先听取了四好、五好代表会议的有关报告和阅读了文件，然后又学习了昆明部队编印的优秀报告文学选和评论文章，先务虚，以提高思想和写作知识。然后根据党委出的题目，定人定题，并尽量分配作者去写本单位的先进集体和先进人物。由于作者平时就比较熟悉自己所要歌颂的对象，再加上会议期间又生活在一起，深入了解和采访都比较方便，时间集中，精力集中，写起来一般都比较顺利。同时，由于作者集中，在写作过程中，相互传阅作品，交换意见，开展了比学赶帮活动；并且每一篇作品都贯彻执行了“三结合”的创作方法，所以，作品的质量比以往都有明显的提高。目前，这些报告文学作品已陆续在《解放军文艺》等报刊上发表。
    美术创作歼灭战，主要是为迎接全军第三届美术作品展览会而组织的。昆明部队美术创作力量，绝大部分都是分散在各种工作岗位上的业余作者。组织歼灭战以前，由于基本上处于分散创作状态，又缺乏统筹安排，带来了重大题材有遗漏和反映部队先进单位、先进人物都不够的现象，而且创作进展较慢。于是领导上决定：一方面继续发动广大业余作者努力创作，另一方面迅速集中了十多名美术创作骨干来打歼灭战。作者集中后，领导上先摸了底，看了大家带来的画稿，听各人谈了创作计划和酝酿中的题材，了解各人熟悉生活的情况，然后根据党委的指示，作出统筹安排，结合实际情况给作者出创作题目。待第一批创作题目完成后，加上从部队中征集到的作品，即举办了短期的展览会，广泛征求了领导、专家、群众的意见，并请他们出题目。展览会结束后，文化部领导把首长和群众出的题目具体化，一一分配给个人。如，《我们的朋友遍天下》、《我们的心中升起了红太阳》、《访问老工人》、《边哨书声》等作品，但是根据第二批题目创作出来的。大家感到，这次美术创作歼灭战，收效比较明显的最主要原因是：领导上作了统筹安排，出了题目；题目出得好，出得准，出得既符合生活实际也符合作者的实际。
    第三个是话剧创作歼灭战。这个歼灭战，刚打开几个突破口，虽然还没有取得最后胜利，但已有一两个剧本有了好的苗头。有的已开始试排。这次话剧创作歼灭战，昆明部队首长一直亲临前线，直接指挥，有的还参加了创作上的“二百米”内的战斗，每一个剧本都同作者、导演、演员作过多次研究。
    通过这几次创作歼灭战的组织与实施：对于统筹安排，给任务，出题目的领导创作的方法，从领导到作者都已亲身体会到益处：开始尝到了“甜头”。大家感到，这是党管创作的最好的方法之一。坚持这样做，必能使作者方向明，心眼亮，到生活中去，可以抓住最本质量典型最先进的事物进行艺术创造，可以使自己创作劳动的脉搏，和革命斗争生活的脉搏一齐跳动。
〖-ZW/正文〗
