〖ZQ/总期〗2499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在经常〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军训水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连的经验说明，阶级教育是应当经常进行的，也是可以经常进行的。
    阶级教育是社会主义和共产主义教育的基础，是政治必修课。教育的目的，在于使每个干部、战士树立明确的阶级观点和阶级斗争观点，学会阶级分析的方法，坚定无产阶级的立场。这是干部、战士革命化的核心问题。
    阶级斗争将贯穿在整个社会主义时期，阶级教育在整个社会主义时期需要一抓再抓。阶级斗争的实践要反复进行，阶级教育也必须反复进行。
    阶级教育必须紧密联系当前形势和任务，结合部队思想情况。要善于运用现实阶级斗争的活材料，解决部队现实思想问题，教育官兵认清当前国内外复杂的阶级斗争形势，增强阶级斗争观念，提高革命警惕，握紧“刀把子”。在运用过去的阶级压迫和阶级斗争的材料时，也必须同当前的新情况联系起来，适应当前实际斗争的需要。温故而知新，回忆过去，是为了引导群众认清当前。这样，不仅使阶级教育有了明确的目的性，而且使阶级教育常讲而常新。
    阶级教育，随着社会主义革命和社会主义建设的不断进展，需要不断深入、不断提高。阶级教育要天天讲，月月讲，一代一代讲下去。
〖-ZW/正文〗
