〖ZQ/总期〗2499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“尖子”必须在普及的同时继续提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队强调大抓建制单位、多项、夜间课目尖子拿出更高水平样板〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜曙光肖池〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军训水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队最近总结了推广郭兴福教学方法的经验，强调在普及现有“尖子”成果的同时，大抓建制的、多项的、夜间训练的“尖子”，拿出更高水平的“样板”，以适宜部队训练水平普遍提高的需要。
    从一个人发展到一个建制单位，是提高“尖子”的一条路子。某部在推广郭兴福教学方法以后，培养了一批个人“尖子”，这些“尖子”，对促进部队训练起了很大作用。但是，由于这些经验是培养个人“尖子”取得的，对指导部队训练就有一定的局限性。针对这一情况，这个部队的党委便组织力量下连蹲点，在培养个人“尖子”的同时，大抓建制单位“尖子”的培养。他们先后培养了三个“夜老虎”连，七个五大技术和战术过硬的建制连，一个侦察技术过硬的建制排，一个单兵战术过硬的建制班，为指导部队训练提供了更好的经验。关于培养个人“尖子”和建制分队“尖子”的关系，总结指出，既要培养个人“尖子”，更要培养建制单位的“尖子”；个人“尖子”是培养建制单位的“尖子”的基础，建制单位的“尖子”是培养“尖子”工作的重点。这样，个人和建制单位都有“样板”可学。
    从单项发展到多项，是提高“尖子”的另一条路子。五大技术全面过硬的某部步兵排长董入车，开始只在射击上拔尖，经过领导上的教育，使他认识到，一个步兵战士，应该既会技术，又会战术；就技术来说，不但要会射击，还要会刺杀、投弹等其它技术。技术中，每个课目也不能只练一个侧面，比如投弹，既要能投远，又要能投准；射击，既要练精度，也要练速度。只会一招，不符合实战要求。这以后，他坚持全面发展，一项一项地突破，终于练成了五大技术全能的“尖子”。关于单项和多项的关系，总结指出，培养掌握单项技术、战术的“尖子”，不是培养“尖子”的方向。因为在实战中，只会打枪、不会投弹，只会冲锋、不会射击，都是不能战胜敌人的。一个战士必须根据实战需要，学会熟练地使用手中武器和全套作战本领。当然，也应当允许在其他项目保持一定水平的前提下，根据个人特点发展某一项专长。
    要重视培养夜间训练的“尖子”。为了发扬我军夜战的光荣传统，搞好夜间训练，在培养白天训练“尖子”的同时，北京部队三级领导机关曾经成联合工作组，在三个步兵连和八个特种兵连，经过几个月的蹲点试验，培养了一批夜间技术、战术训练的“尖子”，摸出了一套夜间训练的经验。北京部队的领导认为，白天训练是夜间训练的基础。白天训练搞好了，就为夜间训练创造了条件。反过来，夜间课目过得硬，白天课目也会得到提高，更加扎实，更加巩固。在这一思想指导下，北京部队不仅分别培养出一批白天训练和夜间训练的“尖子”，而且还培养了既有白天作战本领，又有夜间作战本领的“尖子”。曾获得夜间闪光射击优异成绩的某部战士朱逢春，原来只有白天射击的一手本领，在领导教育下，经过刻苦练习，终于练成夜间闪光射击的神枪手，在十一次夜间闪光射击中，发射一百一十一发子弹，全部命中目标。（姜曙光、肖池）
〖-ZW/正文〗
