〖ZQ/总期〗2499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于斗争 敢于胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地园地宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阶级斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，我们部队里，象收到亲人来信一样，传诵着越南的《南方来信》。这里发表的四篇读后感，传道出了我军广大官兵共同的心声。
    这些信，给我们又上了一堂阶级斗争的课，使我们再一次重温了毛主席的教导：斗争，失败，再斗争，再失败，再斗争，直至胜利，而战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。信中的每一句话对我们都是十分亲切、十分深刻的。我们的心分担着他们沉重的苦难，我们也分享着他们胜利的喜悦。
    这些信，是战斗的传单，是声讨美帝的檄文，是革命的文献，是胜利的号声。越南南方人民敢于蔑视美帝、敢于斗争、敢于胜利的精神，鼓舞着我们，教育了我们。正因为他们的必胜的信念是建立在敢于蔑视美帝国主义的思想基础之上的，所以他们在任何情况下都敢于跟美帝进行针锋相对的斗争，从而取得了辉煌的胜利。
    现在，美帝国主义正叫嚣着要把越南南方的战争扩大到越南北方。“中国是越南民主共和国唇齿相依的兄弟邻邦，任何对越南民主共和国的侵犯，都不能期望中国人民会袖手旁观。”“我们要坦率地告诉美国，中国人民绝不会坐视美国扩大侵略越南和印度支那的战争。”这就是每一个中国人民的决心和誓言。
〖-ZW/正文〗
