〖ZQ/总期〗4507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议美帝扩大侵略印度支那战争、屠杀柬埔寨人民的滔天罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西欧人民反美怒潮日益高涨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多城市群众涌上街头，继续举行声势浩大的示威游行，高呼“美国佬滚出柬埔寨！”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度支那战争柬埔寨西欧人民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十三日讯 西欧人民反对尼克松悍然派兵侵略柬埔寨的怒潮日益高涨，许多城市的人民群众涌上街头继续举行声势浩大的反美示威游行，抗议美帝国主义扩大侵略印度支那战争，镇压和屠杀柬埔寨人民的滔天罪行。
    西德几个主要城市的人民十二日再次举行反美示威游行和集会。在汉堡，五千名示威群众不顾反动警察的残酷镇压列队走上大街，他们举着的标语牌上写着“尼克松是个法西斯！”等口号。在波恩，三千名大学生也举行了反美集会。在科隆，两千多名示威群众愤怒地向当地美帝文化侵略机构投掷染料瓶和石块，砸破了一些玻璃窗，并且同前来镇压他们的反动警察进行了英勇的搏斗。
    在意大利首都罗马，一批示威学生十一日把一面越南民主共和国国旗悬挂在美国大使馆的门口，表示对美帝扩大侵略印度支那战争的强烈抗议。
    瑞士日内瓦的两百名青年九日在美国驻日内瓦外交机构前面举行了反美示威游行。示威青年愤怒地焚烧了尼克松的模拟象，他们高呼“美国佬滚出柬埔寨！”等口号。
〖-ZW/正文〗
