〖ZQ/总期〗4507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远做群众的小学生〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗三支两军工作自我批评RW：张煜令/支农人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在荣城县黎明公社支农的张煜令同志，当公社斗、批、改取得节节胜利、形势越来越好的时候，产生了松劲情绪。这个思想刚一露头，他就意识到这是“半截子”革命的思想作怪，必须彻底铲除它。
    一天，老张到一个大队去了解情况，正走着，看到对面山坡上有些老汉又唱革命歌曲又喊号子，干得热火朝天。过去一问，原来是郭家庄大队十二个平均年龄七十五岁的贫下中农，学习了毛主席关于“不要吃老本，要立新功”的伟大教导，自动成立了一个“愚公治山队”。他们在荒山秃岭上安营扎寨，昼夜奋战，决心治服“山大王”，开出“大寨田”。
    “愚公治山队”的先进事迹，深深感动了张煜令。他想：论年龄，我比他们小，论身体，我比他们好，可是我继续革命的觉悟却没有他们高。他们真是我改造思想的好老师啊！于是，老张决定把背包背到郭家庄，和“愚公治山队”一起并肩战斗，虚心向他们学习，以他们为榜样，狠斗自己“半截子”革命思想。老张与“愚公治山队”相处了五个多月，贫下中农无限忠于毛主席的深厚无产阶级感情和照毛主席指示办事一丝不苟的革命精神，深深地教育了他。
    从此，张煜令更加朝气蓬勃地搞好支农工作。他的胃病几次发作，但一刻也不肯休息。为了把工作基础稍差的队的斗、批、改搞好，他不顾劳累，走家串户，做过细的工作。张煜令同志虚心向革命群众学习，促进了自身思想革命化，被评为全县支农人员活学活用毛泽东思想积极分子。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
