〖ZQ/总期〗8916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快乐与汗水相伴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛颂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前与一位战友相遇，言谈之间：他流露出这样一种烦恼：过去觉得当兵又紧张又艰苦，一点不快活；后来退伍当了工人，又觉得还不如当兵呢，一天八小时死盯着机器，没劲透了！类似这种感受，在青年朋友中时常听到。
    谁都想让自己的生活过得快乐些。可到底怎样才算快乐？记得自己还很幼稚的时候，曾以为童话里的国王最快乐，想吃什么吃什么，想干什么干什么。现在想来是多么可笑呀！真正的快乐决不属于那些占有别人劳动成果的人。就拿《红楼梦》里的贾母来说，倒是锦衣玉食，养尊处优，成天价吃喝玩乐。可掩书一想，她可怜得很呐！从早到晚吃了睡，睡了又吃，要么找王熙凤那样的巧舌妇凑个趣，百无聊赖，精神无所寄托，有什么快乐可言？
    人们的世界观不同，生活情趣不同，对快乐的感受和追求也便不同。有的人只是从对物质的占有和个人的精神刺激中寻找快乐，他们所能获得的，充其量不过是点自私可怜的欢乐。也有这样一些青年人，他们把紧张艰苦的生活视为快乐的对立面，把某些个人利益的损失视为莫大的不幸，而津津乐道什么工作轻松，生活安逸，自由自在，刻意追求物质享受和感官刺激。这无疑是不正确的。
    诚然，人要过欢乐的生活，离不开一定的物质条件；丰富多彩的文化生活，赏心悦目的游玩浏览等等，也都可以使人快活。但是，我们决不能由此而把快乐简单地理解为物质享受和感官的愉悦。人毕竟不同于一般动物。人应该有理想，有精神生活。人的快乐不应当脱离他的工作、他的事业、他的抱负、他的责任。看过罗曼・罗兰的名著《约翰・克利斯朵夫》的人，一定会记得这句话：“唯有创造才是欢乐！”说确切些，唯有劳动创造才是人们获得欢乐的源泉。翻开那些革命家或科学家的传记、回忆录，你会看到，他们在回忆自己一生时，都觉得最快乐的时光是在艰苦工作的时候，是在自己的工作取得成果的时候，而不是在获得地位和财富的时候。他们紧张而充实的生活，虽然充满着艰辛困苦，但欢乐之神却总伴随着他们，使他们青春永驻。心理学家的研究成果也证明，人在空闲无聊时不是感到快乐，而是感到烦恼和不快。常有这种情形，一个一心指望工作轻松的人，当他一旦达到了目的，反会感到失望和惆怅。所以，作为一个革命战士，应当奋身投入生活的激流，潜心于自己的本职工作，使自己的生活节奏紧张起来，内容充实起来。切不可把无所事事当做乐事，更不要把个人得失作为忧喜悲乐的基调。
    真正的快乐属于勤奋创造的人。朋友，让快乐与我们劳动的汗水结伴吧！
〖-ZW/正文〗
