〖ZQ/总期〗8916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇作战刻苦创作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队授予韦建勇“能文能武的好战士”称号〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月4日，昆明部队发布命令，授予韦建勇烈士以“能文能武的好战士”的荣誉称号。
    韦建勇是一位壮族战士，生前在云南边防某部队担任班长。他1979年入伍后，努力学习马列主义、毛泽东思想，安心服役，热爱本职工作，千方百计为部队建设作贡献。他不但取得军政训练的优异成绩，出色完成各项任务，被部队评为“优秀共青团员”和“优秀文化教员”，而且还利用课余时间进行文艺创作。两年多来，先后写出了小说、诗歌等十多篇作品，其中有三篇小说和一首诗发表在《解放军报》、《解放军文艺》、《国防文艺》等报刊上。在扣林山还击入侵越军作战期间，战斗十分频繁，环境极其艰苦，韦建勇还在猫耳洞里坚持写作。1981年6月11日，当敌人向他坚守的重机枪班阵地袭击时，为了掩护战友和重机枪转移阵地，他只身与敌战斗，毙敌两名，最后英勇牺牲。根据他生前的表现和要求，部队追认他为共产党员。
    （政组科、《国防战士》报记者）RW：韦建勇；“能文能武的好战士”
〖-ZW/正文〗
