〖ZQ/总期〗8916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军二机校排除干扰搞好毕业学员分配〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟同乐/栾开明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校分配工作/空军第二航空机务学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月28日，空军第二航空机务学校纪委向全校发出通报，对少数干部为学员毕业分配说情，要求给予“特殊照顾”的现象提出批评。同时，还通过讲评等形式，对全校进行坚决按照“准则”办事，不得干扰学员毕业分配的教育，受到群众的一致赞扬。
    今年8月，这个学校将有近七百名从地方高中毕业生中招收的学员毕业离校。分配教育开始前，有的家长就通过“后门”找人为学员的去向说情。学校党委对于这种现象保持高度警觉，认为“后门”堵不住，不正之风就会乘虚而入，毕业分配就要受到干扰。学校党委专门召开会议，统一认识：自身正才能说话硬，党委成员首先要做到自己不走后门，也不给别人开后门。同时，学校纪委还发出通报，严肃批评了干扰毕业分配的不正当活动，明文规定：今后不管是谁，凡直接或间接为毕业学员的分配去向说情者，一律通报点名批评，本人还要做公开检查。学校党委除了教育全校同志自觉堵后门外，还认真做好学员家长的工作，向毕业学员的家长发信，宣传上级有关毕业学员分配的规定和学校要求，得到了大多数家长的支持。由于工作做得早，做得细，堵住了“后门”，稳定了毕业学员和家长的情绪。有的毕业学员原来认为自己没门路，担心分配时吃亏，现在看党委决心这么大，纷纷给党组织写了决心书，表示响应党的号召，坚决服从分配。十三队一百一十六名学员还提出，志愿到广西、云南边防前线和东北边疆去战斗，为部队建设做贡献。（钟同乐、栾开明）
〖-ZW/正文〗
