〖ZQ/总期〗8916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马岛争夺战（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗马尔维纳斯争夺战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏美搜情报 卫星紧跟踪
    在马尔维纳斯群岛隆隆的枪炮声中，苏美两个超级大国也各怀鬼胎在马岛周围不声不响地进行着激烈的情报活动。
    就在阿根廷4月2日出兵攻占马岛的前两天，苏联发射了两颗用来监视这个地区军事活动的侦察卫星――宇宙1345号和宇宙1346号。显然，苏联通过其常备情报网已经察觉了阿根廷这次进攻的准备活动。从那之后，苏联至少又发射了六颗轨道经过南大西洋上空的侦察卫星，用来监视英阿双方的军事活动。这些搜集情报的间谍卫星负有各不相同的任务，其中两颗用于截收英阿的军事通讯信号，另外两颗是记录双方雷达信号的雷达感应卫星，其余是用于对地面和海上目标进行拍照的照相侦察卫星。当它们经过苏联领土上空时，即把装着拍摄过胶片的宇宙气密舱送回地面。苏联的间谍卫星在低轨道上最长只能运行两个星期，因此只好不惜工本，连续不断地发射。
    在海上，自4月初英特混舰队驶离朴茨茅斯母港起，苏联伪装成拖网渔船的情报搜集船，便从地中海西口的直布罗陀开始盯上英国舰船，一直尾随到南大西洋。此外，苏联驻扎在安哥拉和古巴的图―95熊式远程侦察机也数次出动对英特混舰队进行侦察。苏联这些情报活动的主要目的，是为了了解战局、分析战况、搜集西方和阿根廷的军事资料，以供自己将来使用，同时也企图向阿提供英军事情报来讨好阿根廷，以便向美国的传统势力范围进行扩张渗透。据传，阿根廷击沉的英国“谢菲尔德”号驱逐舰的具体位置就是苏向阿提供的。
    美国方面，也有两颗侦察卫星――大鸟卫星和KH―11型卫星，在途经南大西洋上空的轨道运行。美国侦察卫星比苏联的先进，在空中进行侦察活动的时间比苏联长得多，可达数月或数年之久；具有多种功能，可在高至三百一十多公里（广角照相）、低至一百六十多公里（近距照相）的轨道活动。KH―11型卫星还可把图象用数据的形式记录下来，并使用定向束立即发回地面，供分布在世界各地的地面接收站分析使用。尽管现在还不清楚美国是否象阿根廷所指责的那样，向英国提供了被击沉的阿巡洋舰“贝尔格拉诺将军”号的位置，但美国在情报和后勤方面为英国提供了许多便利是毫无疑问的。
    这些情况又一次表明，只要世界上哪个地区一有危机发生，就一定笼罩着两个超级大国插手的阴影。（十一）
    正在对英特混舰队进行侦察的苏联图――95熊式远程侦察机。
〖-ZW/正文〗
