〖ZQ/总期〗8916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们这样对待事业〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国著名气象学家竺可桢，在1974年临终前，还用颤抖的手执笔，在病床上记录着当天的天气：“最高温度摄氏负一度，最低温度摄氏负七度，东风一至二级，晴转多云。……”
    意大利文艺复兴时代画家蒂蒂安，在世活了九十九岁，临终前还在画画。化学家们捷列夫也是坐在书桌前书写时去世的，死时手里还紧握着笔。
    瑞士数学家欧拉临终那天――1783年9月18日，还在石板上演算刚被天文学家赫舍尔发现不久的天王星的轨道，算完之后，又叫孙子朗读一遍，证明与观测的轨道相符，才闭上了眼睛。
    我国杰出的地质学家李四光逝世的前一天，还挂念着周总理交给他的地震预报的研究任务。这天，李四光就这个问题同秘书谈了整整一个下午，并一再嘱咐秘书：“明天把全国地图带来继续研究。”第二天，秘书带来了地图，李四光却与世长辞了。
    德国著名作家歌德，曾在诗里写过：“我的产业是多么美，多么广，多么宽，时间是我的财产，我的田地是时间。”他是这样说，也是这样做的。直到1832年3月22日，这位将近八十四岁的老人，在临终前，还伏在桌上写作。
    法国数学家伽华罗，二十岁就被杀害了。当他知道自己将要被杀害时，利用生命的最后十三个小时，一口气写下了六十多个数学方程式。后人认为，就是这些成果已足以使他进入伟大的数学家之列。（摘自1982年4月16日《新华日报》）
〖-ZW/正文〗
