〖ZQ/总期〗8916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强部队共青团工作的重要步骤〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队团工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部决定在全军的营普遍建立共青团总支部委员会，这是我军共青团建设的一件大事，是进一步加强部队青年工作的重要步骤。
    我军的共青团组织是逐步建立、发展和完善起来的。1949年7月，根据党中央的指示，在军队开始建立中国新民主主义青年团。一年以后，便在连队中普遍建立了团支部。1955年1月，总政治部决定在部队的团、独立营建立青年团工作委员会。1957年5月，中国新民主主义青年团改名为中国共产主义青年团。1978年颁布的政治工作条例规定，团或者营和相当的单位都可以建立团工委。经过一段时间的实践，发现只在团或营一级建立团工委存在不少问题：团工委建在团的单位，营一级没有共青团组织，团工委和团支部中间有点脱节，对开展团的工作不利；团工委建在营的，团一级没有共青团组织，有的团只有一名青年干事管事，青年干事不在位或没有专职青年干事的，共青团工作往往无人过问。特别是近年来，由于发展党员强调质量、控制数量，连队党员减少，团员的数量增大。因此，健全共青团的基层组织体制，发挥各级团组织的作用，就更为必要。当前，部队正在开展“双先”活动。普遍建立团总支，一定会促进对青年的思想教育工作，使团的各项活动更加生动活泼、卓有成效地开展起来。
    各级党委、政治机关以及团工委，要向部队广大团员青年以及党员、干部宣传营建立团总支的意义，使大家都了解营建立团总支的必要性，关心、支持共青团的工作，进一步激发团员的光荣感、责任感和革命热情，为完成党的中心任务而努力。建立团总支的工作要与建设社会主义精神文明的活动、打击经济领域重要犯罪活动的斗争以及完成各项任务紧密结合起来进行。团总支建立以后，党委、政治机关和团工委应当帮助团总支成员提高思想水平和业务能力，督促他们认真履行自己的职责，齐心协力，把部队共青团工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
