〖ZQ/总期〗8916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云是龙自己吐出来的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡惠福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充裕的时间，丰富的资料，众多的名师，对于立志成才的人，无疑有着巨大的作用。但是，欠缺这些条件，能否到达成功的彼岸呢？
    我们只要巡视一下那灿若星河的人才群，便可惊异地发现：从小当流浪汉，后来成为大文豪的，有之；靠借书读成为学者的，有之；在反动派的监狱里自修大学，在经济学上作出重大建树的，亦有之。流浪汉、借书读的穷汉、无辜被囚的革命志士，命运之神赐给他们的学习条件是可以想见的。在那样的条件下，他们尚且可以进行学习，可见，对一个有志于学习的人来说，条件固然重要，但根本的问题在于他本人的决心和毅力。“决心攀登高山的人，总能找到通往山巅的路”。前不久，《萌芽》杂志披露了一个从小失去父母，流浪了二十多年，刻苦学习文学创作的青年的事迹。他叫匡永洪。在青年中，有意搞文学的不乏其人，论条件，谁会比匡永洪更差呢？可是，匡永洪成功了。而不少同志，却在困难面前掷笔长叹，却步不前。匡永洪通向成功的足迹，再次告诉我们：有志者，事竟成。
    唐朝著名文学家韩愈写过一篇短文，说龙凭借着云，神灵莫测，变化无穷，而云却是龙自己“嘘气”而成的。如果龙自己不去造成云这种条件，它也就无从显示它的神灵了。龙，是传说中的神物，云，更不是龙嘘而成。但韩愈在此文中说明的道理，值得我们深思。云是龙自己吐出来的，学习的条件也要靠自己去创造、去争取。不是吗？有人抱怨自学没有时间，其实，丢开手中扑克，停止串门的脚步，闭上聊天的嘴巴，收住卿卿我我的情网，时间就会来到你的身边。有人感叹没有老师，可以说，有了学习的诚心，到处都有启迪你智慧的良师。没有固定的老师，反而可以使你博采众长。“夕阳芳草寻常物，解用都作绝妙词”。巧于利用，善于发掘的人，条件再差，也能左右逢源，处处借得“东风”，使自学之舟在知识的海洋中扬帆疾驶。
    “切莫怨东风，东风正怨侬。”苦于没有条件而彷徨的青年朋友，振奋起来，立志从自己的脚下踩出一条前行的路吧！（摘自《新疆青年》1982年第5期，作者蔡惠福）
〖-ZW/正文〗
