〖ZQ/总期〗8916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴游击队和叙军抗击以色列侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗更多的以色列部队侵入黎巴嫩南部地区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特6月7日电 据巴勒斯坦通讯社报道，巴勒斯坦游击队6月7日在黎巴嫩南部英勇抗击以色列侵略军，摧毁以色列坦克和装甲车五十多辆，击落以色列飞机五架，打死打伤以色列士兵四百多人。
    今天，战斗在纳巴提亚、苏尔和赛伊达同时展开。以色列入侵者在付出了极大代价之后，占领了纳巴提亚和沙吉夫古堡，并于下午四时完成了在赛伊达地区的空降。在苏尔和赛伊达，巴勒斯坦游击队同以色列侵略军仍在激战。
    叙利亚装甲部队参加了当天的战斗。叙利亚空军还在贝鲁特上空迎击入侵的以色列飞机，叙利亚损失一架飞机。据报道，叙利亚已增调一个装甲师支援它在黎巴嫩南部的部队。
    7日下午，以色列飞机多次轰炸了贝鲁特西区的阿拉伯大学和体育场周围，爆炸引起的烟柱高达几十米。由于达穆尔的高压电线被炸毁，当晚贝鲁特大部分地区一片黑暗。
    新华社联合国6月7日电 据联合国驻黎巴嫩临时部队今天发表的一项公报说，有更多的以色列部队正在进入黎巴嫩南部。公报说，至少有三个以色列机械化旅，一个高炮营和一个坦克营已经进入黎巴嫩南部地区的西段采取行动；此外，配备有二百多辆坦克的两个以色列装甲旅，约三百辆装甲运兵车和两个炮兵团已进入了南部地区的东段。
    在黎巴嫩南郊西段，以色列海军今天开始炮轰了苏尔镇，与此同时，以色列的炮兵向该地发射了三百发炮弹。在炮火掩护下，以色列部队从南边向苏尔推进。
    在这个地区的艾提特村附近，解放巴勒斯坦人民阵线部队同以色列的一支部队发生了冲突。靠近马赫鲁纳、杰瓦雅和达伊尔艾姆斯的联合部队今天上午抗击了敌人的坦克和炮兵的攻击。
〖-ZW/正文〗
