〖ZQ/总期〗8916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗午睡时间，营区静悄悄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅振邦/郭志远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保证部队有一个安静的环境午睡，能使干部战士保持充沛精力和强健体魄。这样做，不仅有利于各项工作，也体现了深厚的官兵之情。各级领导不妨这样问一问：在这个问题上，是否设身处地为战士着想了？ ――编者
    “张政委想得真周到！”
    入夏以后，北京卫戍区某团张政委到一营检查工作时，发现有的战士为提高训练成绩，中午加班练；有的战士午睡时洗衣服、写家信；还有的连队中午派公差。中午休息不好，下午哪有精力？张政委便和营里领导研究制订了三条措施：任何班、排、连都不得占用午休时间搞训练、派公差，并劝阻战士不要加班加点；科学安排各项工作，每天熄灯前要给战士留出写信和洗衣服时间；修补纱窗，更换损坏的玻璃，制做防蝇门帘，添置窗帘，排除了苍蝇、阳光对战士午睡的干扰。
    这样做以后张政委还放心不下，又和营连干部深入检查，发现有些战士睡觉方法不当，或者为了省事和衣而卧，或者姿势不科学等等，影响了睡眠质量。于是，他又建议各连举办了“怎样睡好午觉”的讲座，请军医和卫生员介绍这方面的知识。许多战士感动地说：“领导为我们想得真周到！” 傅振邦 郭志远
    为了炊事员按时午休
    “号声响，床上躺，炊事班，不再忙。”这句在某部修理连流传的顺口溜，道出了大家对炊事班的关怀之情。
    事情是这样的：修理连炊事班人手少。前个时期，已到午休时间了，可炊事班的同志们还在刷锅洗碗，叮叮当当地围着灶台转。“他们一天到晚也很辛苦，应该按时午休。”指导员尤德开想到这个问题，马上召集各排排长开了个短会。他说：“为了让炊事班按时午休，我们是否来个大家动手……”“好！”各排的同志积极响应。打那以后，每天各班都安排专人轮流帮助炊事班刷锅洗碗，打扫卫生。等到午睡号声一响，炊事班的同志们也都按时躺在了床上。 张道陵 张广喜
    听不到孩子们的吵闹声了
    午休时间到了，济南部队某部一连的宿舍区静悄悄的。可在营部办公室里，教导员李松林却和四个小学生轻声细语地谈心……
    原来，一连的宿舍区离家属区比较近。每天午饭后，总有几个调皮的小学生来到这里说笑嬉闹。连里的干部把他们劝走后，过一会又来了，战士们常常被吵得睡不好觉。李教导员和营连干部商量后决定，下午让营部通信员给各连下通知，要求哨兵在午休时间，莫让小孩进连队宿舍区玩耍。从此，一连午睡时，再也没有孩子来吵闹了。 季明 俞春华
〖-ZW/正文〗
