〖ZQ/总期〗8916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“只认原则不认人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――共产党员王国如忠于职守二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢腊泉/徐鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某炮团运输股共产党员王国如，担任仓库保管员八年来，忠于职守，坚持原则，不受贿，不徇私，对公家的东西管得严，抠得紧。许多人说他就象一把保险的锁。下面就说说有关他“钥匙”不对不开“锁”的事。
    “金钱钥匙”打不开
    3月下旬，部队盖一座油库时，聘请了一些驻地民工。一天下午，民工们下班，陆续回家。王国如正准备去吃饭时，看见一个民工扛着一根六米多长，价值四十多元的粗自来水管，正往营区外走。他急忙高声喊道：“搬钢管的，停下！”说着快步追赶上去。这人陪着笑脸说：“老王，我马上要结婚了，这根钢管就送给我做一副钢丝床的腿吧，到时候请你喝喜酒。”王国如根本不理那一套，拉着钢管就往回走。这人见说好话不管用，从口袋里掏出一张五元的钞票，满脸堆笑地说：“这是一点小意思，别嫌少，请你收下！”王国如当即挡住他说：“莫说五元钱，就是五百元钱我也不要。”王国如对这位民工进行了一番教育，要他将钢管送回了原处。
    “情面钥匙”不管用
    一天晚上，王国如看完电影回宿舍。他走到仓库附近，听到一阵响声，发现木料堆旁边有个人影晃动。原来，有个人正在拿公家的木板。仔细一看，竟是自己同乡的一位干部。这个同乡干部发现了王国如时，先是心里一惊，接着又庆幸碰上的是同乡。这个干部对王国如说：“我快转业了，找几块板子钉个箱子装东西。”王国如认真地回答他：“后勤早给你们做了包装箱，这些板子是公家的，你不能随便乱拿！”这位干部又说：“咱俩是低头不见抬头见，以后你也有求人的事，这木板我拿定了。”说着，把木板扛在肩上就要走。王国如火了，大声喊道：“你把木板放下，象你这样损公利己的事，我永远也不做。”王国如硬要他把木板放回了原处，事后又向领导作了汇报，要求对这个干部进行批评教育。
    “特别钥匙”也不灵
    一次，有个战士提着一只铁桶来找王国如，说有位领导干部的家属来队了，想弄点煤油烧饭。王国如回答：“给谁弄的也不行，煤油是上面拨下来保养车辆的，不是给私人烧饭的。”这个战士怕回去交不了差，站着不肯走，并用劝慰的口气说：“不怕县官，就怕现管。你我都是当兵的，这是特别情况，特别处理一下为妙。”一听这话，王国如笑道：“我才不管那一套，我是个党员，只认原则不认人。”这个战士回去了，几天后，这个干部又亲自来要弄油。王国如向他解释了有关规定，认真地说：“煤油不是我不给，而是不能给，你是我的老上级，道理都清楚，油给你了，别人再来我咋办？”他请这个干部支持他按原则办事。这个干部见他说得句句在理，只好点点头离开了仓库。（谢腊泉、徐鹏）RW：王国如；党员
〖-ZW/正文〗
