〖ZQ/总期〗8916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗守岛建岛爱岛光荣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某水警区为四十名“老海岛”记功授奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江洪生/黄尧年/张鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岛防卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月1日，北海舰队海洋岛水警区召开驻防海岛纪念大会，为守岛二十年以上的四十名同志披红戴花，颁发“守岛建岛爱岛荣誉证”书，其中七人荣立三等功，三十三人受到嘉奖。他们的家属获得了“支持丈夫守海岛精神可喜，艰苦奋斗作贡献无尚光荣”的奖状。
    这个部队驻防的海岛，当年野草丛生，一片荒凉。他们提出了“天当房，地当床，四面汪洋做围墙，战士来把主人当”的口号，经过二十几年的艰苦奋斗，用自己的双手改变了海岛的面貌。驻岛观通大队大队长杨乃芝两年没有休假，去年下部队一百八十多天，一心扑到了连队建设上。他所领导的观通大队在最近进行的科目考核中，取得了总评优秀的成绩。
    多年来，“老海岛”艰苦奋斗的好传统和安心守岛的好思想激励着新来的干部战士。不久前，这四十名守岛二十年以上的老同志，向全部队干部、战士、家属发出了向“天涯哨兵”中建岛守备队学习的倡议，使干部战士更加牢固地树立了安心守岛，保卫海防的坚强决心。（江洪生、黄尧年、张鸣）
〖-ZW/正文〗
