〖ZQ/总期〗8916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要这种“最后一次”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜裕青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位即将转业的同志，要求发给一些规定外的物品，他找到后勤部门说：“最后一次了，你们就开开‘戒’吧。”后勤部门的同志好言相劝，没有开这个戒。
    对于退伍转业、离休退休、工作调动的同志来说，部队或工作单位的某些待遇可能是“最后一次”。在这种情况下，应当以党的利益为重，不伸手要规定以外的待遇，高高兴兴离开原来的岗位。有的同志认为，“最后一次”机不可失，不捞一点太吃亏，因而在级别、职务、工作岗位以及其它方面向组织伸手，并以“最后一次”为理由，要组织上“开戒”，这实在是很不应该。
    一个同志工作调动，只表明了岗位的变化，新的战斗生活的开始。作为有志为共产主义奋斗终生的共产党员，应该始终在个人利益面前不伸手，永远不开这种“最后一次”的“戒”。（杜裕青）
〖-ZW/正文〗
