〖ZQ/总期〗8916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出一兵多能和复杂条件下应用训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都部队某团改革技术基础训练取得成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孝峰/吴志宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术基础训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团改革技术基础训练取得成效。他们突出一兵多能训练，突出各种复杂条件下的应用训练，缩小了训练与实战的距离，兵比过去练得活了。
    这个团担负训练改革试验任务。他们吸取对越自卫还击作战的经验教训，立足现有装备，着眼未来战争，大胆对技术基础训练进行全面改革。首先，他们改变过去那种“一种武器练几年，其它武器不沾边”的状况，重点抓好一兵多能训练。明确要求，除一年兵主要熟练掌握手中武器外，二年兵要学会连属各种武器，三年以上兵还要学会营属火炮。炮兵也要由过去常年只练一个炮手的动作改为学会全部炮手的动作，以及炮长的组织指挥，同时学会使用步兵连装备的所有武器。工兵、通信兵、侦察兵、后勤兵，也都根据各自的专业提出了多能训练的具体要求。
    其次，他们针对未来战争中可能遇到的各种复杂情况和敌人大量使用坦克的特点，着重抓好“三打三防”条件下技术战术综合训练。各种反坦克武器的训练都提高了训练难度；在情况设置上，普遍将过去的单一目标改为多种目标，一种情况改为多种情况，并将原来的固定目标、固定距离、固定姿势，改为自行发现目标，灵活利用地形地物和自选射击姿势，把战术和技术有机地结合起来。比如，改革后的单兵技术战术综合训练课目，不仅要完成防原子、防化学、通过敌炮火封锁区、埋排雷、爆破等十三个战术动作，运动八百米距离，而且同时要消灭敌警戒兵、掩体内坦克、运动坦克、零星散兵和空降兵等五个目标，使基础训练更接近于实战。
    技术基础训练的改革，使干部战士大开眼界，普遍反映：这样改得可行，严得合理，训练内容“步步高”，越练越有劲头。到4月上旬，全团改革项目实弹射击考核，取得了良好成绩。他们的经验已经在某军推广。（王孝峰、吴志宏）
〖-ZW/正文〗
