〖ZQ/总期〗8916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五讲加强和完善国家机构〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗《宪法修改草案》宣讲材料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国家机构/宪法修改草案/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同1978年的宪法比较，宪法修改草案国家机构一章增加了不少新的规定。这些规定体现了我国国家体制的重要改革和新的发展，目的在于使我们国家机体更加健全，结构更加合理。
    我们在这一讲里着重说一说这些新的规定。
    一、扩大人大常委会职权，充分发挥国家最高权力机关的作用
    人大常委会的职权扩大了
    同现行宪法比较，宪法修改草案主要扩大了全国人大常委会以下几项职权：
    一是立法权。全国人大和全国人大常委会都有权制定法律和法令。过去，人大常委会一般只能制定法令，不能制定法律。
    二是人事任免权。在全国人民代表大会闭幕期间，人大常委会有权根据国务院总理的提名，决定各部部长、各委员会主任、审计长、国务院秘书长及其他一些国家机构领导人的任免。现行宪法只有对个别部长的任免权。有的同志不清楚审计长是干什么的，这里附带说明，审计长是监督国家财政财务工作的主要负责人。
    三是人大常委会有权决定全国总动员或者局部动员，决定全国或者个别省、自治区、直辖市的戒严。
    四是人大常委会有权监督宪法的实施。这原来是人民代表大会的职权，现在也交给人大常委会了。
    五是人大常委会认为有必要，或者有五分之一以上的代表提议，可以临时召集全国人大会议。过去没有这个职权。
    另外，人大常委会还有权审查和批准国家计划在执行过程中所必须作的部分调整方案。现行宪法也没有这样的规定。
    总之，把原来属于全国人大的一部分职权交由人大常委会行使。
    完善和加强我国人民代表大会制度的重要步骤
    前面已经讲到，人民代表大会制度是我国的根本政治制度。我们国家的一切权力属于人民，人民通过各级人民代表大会行使当家作主的权力。
    全国人民代表大会是最高国家权力机关，人大常委会是它的常设机构，在它闭会期间行使最高国家权力。全国人民代表大会是以会议的形式行使职权，开展工作的。而我国有十亿人口，两千多个县，人大代表的人数不能太少，少了缺乏代表性，不便于全面反映群众意见，不便于联系群众；代表人数又不能过多，多了不便于经常开会，也不便于讨论问题。尤其是当前国家在加强民主和法制建设期间，需要制订的法律很多，要都由人大开会讨论制订，显然是很难办到的。怎样解决这个矛盾呢？扩大人大常委会职权是个好办法。人大常委会人数较适当，能经常开会进行工作。扩大人大常委会职权，就可以弥补人民代表大会行使职权的不便，及时解决国家生活中急待解决的重大问题，保证发挥最高国家权力机关的作用。
    人大常委会的职权扩大了，会不会妨碍人民代表通过代表大会行使自己的权力呢？不会的。道理很简单，人大常委会是由人民代表大会直接选举产生的，是人民代表大会的常设机关，它对人民代表大会负责。它所通过的决议和处置的问题，同人民代表大会一样，都是以广泛民主讨论为前提的，都是要符合全国人民根本利益的，并且事后要得到人民代表大会的批准和认可。再说，按照宪法修改草案规定，人大常委会委员大多数将是专职；全国人大还要设立一些专门委员会，在全国人大闭幕期间，协助人大常委会工作。这说明人大常委会本身也加强了，能够更好地代表全国人民行使权力，更有效地开展工作。
    二、恢复设立国家主席，进一步健全国家体制
    为什么要恢复设立国家主席的制度？
    这个问题可以从以下三个方面来理解：
    第一，国家主席在国家体制中不可缺少。任何国家机构都应当是一个完整的、有机联系的整体。我国的国家主席是国家机构中不可缺少的组成部分，它的职权与地位是其它国家机关代替不了的。国家主席的地位是整个国家的最高代表。在一个法制健全的国家里，如果没有这个设置，就会使国家活动缺少一个集中的代表，缺少一个权威性的象征，从而就会影响国家活动的效果。
    第二，设立国家主席是国家政治生活的需要。国家主席对内代表国家向全国人大提名国务院总理人选，根据最高国家权力机关的决定，公布法律，任免国务院组成人员等，这不仅在法制上更加完备，而且更具有权威性。国家主席对外代表国家从事国际交往和友好往来，比较适应当前国际惯例。在外交礼仪上，甲方国家以国家最高代表的身份出现，乙方国家也应以国家最高代表相对。不然，容易使人认为是“降格”。恢复设立国家主席，将对国家政治生活产生重要的、积极的影响。
    第三，设立国家主席，是符合我国各族人民的习惯和愿望的，在过去的实践中也曾起过重大的作用。1954年的宪法规定设立国家主席，开始是毛泽东同志担任，以后在1959年改由刘少奇同志担任。实践证明，设立国家主席是必要的。十年动乱中，在国家生活不正常的情况下，国家主席的权利被剥夺了，设立国家主席的规定也被取消了。现在，国家各方面都恢复了正常，设立国家主席的规定也应当恢复。这反映了我们的国家机器更加健全了，国家生活走向正常化了。
    关于国家主席职权的说明
    宪法修改草案明确了国家主席的法律地位是“对内对外代表国家”，取消了1954年宪法中“统率全国武装力量，担任国防委员会主席”的规定，也没有规定国家主席召集最高国务会议。这是因为按照宪法修改草案的规定，国家另设中央军事委员会，中央军事委员会统率全国武装力量，有关国防方面决策的职权由中央军委主席担任。另外1954年宪法规定的最高国务会议，历史经验证明，它在国家生活中没有设置的必要。宪法修改草案这些规定，实际上就是使国家主席既处在国家代表的最高地位，又摆脱了行政事务，完全处于国家最高象征的地位。这样就使国家机构之间的分工更趋于合理。
    三、国家设立中央军事委员会，明确规定了军队在国家中的地位
    国家设立中央军事委员会是一项重大决策
    我们常把军队比作人民民主专政即无产阶级专政的“柱石”。军队是国家机器的重要组成部分。中国人民解放军是中国共产党缔造和领导的人民军队，中华人民共和国成立以后，她也就是国家的军队。宪法作为国家的根本大法，对军队在国家中的地位，应当有明确的规定，否则，就很不完备。过去的宪法对军队在国家中的地位都缺乏明确的规定，容易使人误认为军队的地位在国家机构之外。现在的宪法修改草案明确规定国家设立中央军事委员会，这是有关国家体制和军队领导体制的一项重大决策。
    国家设立中央军事委员会，把军队领导体制纳入国家领导体制，好处主要有三条：一是便于运用国家机器，加强军队各方面的工作，加强军队的革命化、现代化、正规化建设；二是便于我军在必要时迅速转入战时领导体制，有利于保卫国家安定，应付可能发生的侵略战争；三是有助于加强军政、军民团结。
    国家设立中央军事委员会，决不是要取消或削弱党的领导
    有的同志担心，国家设立中央军事委员会会削弱党对军队的领导，这种担心是不必要的。
    党对军队的直接领导，是国家和人民的利益所必需的。这是毫不动摇的。宪法修改草案序言中明确肯定，中国共产党在整个国家生活中起领导作用，当然也包括领导军队。那么为什么没有写进条文呢？这和国家各部门的工作包括国务院、人大常委会的工作都是在党的领导下进行的，但在草案条文中都没有写是一样的道理。因为宪法是关于国家制度的法律，党的领导不是作为一个国家机构来领导的，若是在宪法条文中规定党领导国家机构，那就把党的职能和国家的职能混淆了，容易叫人理解为党也是一个国家机构；既然在条文里对其它国家机构没有写上党的领导，若是单独写上党对军队的领导，这就会使军队在国家中的地位含糊不清，好象军队是党的军队，不是国家的军队。
    把军队领导机构置于国家体制之中，不仅不会取消或削弱党对军队的领导，而且会改善和加强党对军队的领导。
    四、实行政社分开，加强农村基层政权政社分开势在必行
    宪法修改草案恢复了1954年宪法关于设立乡、民族乡、镇人民代表大会和人民政府的规定，这说明我国农村将要实行政社分开的体制。
    政社分开是怎么回事呢？简单说就是行政事务由乡政权管，人民公社只作为农村集体经济的一个组织，不再兼负政权的职能。实行政社分开，是农村体制的一项重大改革。农村人民公社“政社合一”的体制实行了二十多年，对加强农村基层政权，发展农村集体经济起了一定的作用，但总的来看，这种体制弊多利少。它的主要缺点是把政权组织和经济组织的职能、管理手段搅在一块，当人民公社的领导机构主要抓经济工作的时候，就把基层政权应做的工作放松了；另一方面，由于人民公社权力过分集中，又很容易用行政手段来管理经济。过去，农村不少地方常犯“一刀切”、“瞎指挥”的毛病，“政社合一”的体制是一个重要原因。
    近年来，许多省在农村实行政社分开的试点，取得了成功的经验。实行政社分开既有利于加强党的工作和政权工作，密切政权同群众的联系，又有利于从体制上保障集体经济的自主权，促进集体经济的发展。
    政社分开要有领导有计划地进行
    实行政社分开，这是一项涉及八亿农民政治、经济生活的重大改变，牵涉到一系列复杂的问题，需要做很多的工作，必须有领导、有准备、有计划、有步骤、有秩序地进行，宪法修改草案中的规定并不是要求现在就开始这项改变。按照党中央、国务院最近的指示精神，当前以及新的宪法正式通过后的一两年内，各地一般都应维持现有体制，继续按照党中央批转的《全国农村工作会议纪要》的规定，完善各种生产责任制和整顿各种基层组织。有关部门也已要求农村干部群众不要因此产生思想波动，草率行事，打乱现行的体制，以致使当前工作和公共财产受到不利的影响。一定要待条件成熟后，再有领导有计划地进行这项改革。
    宪法修改草案还在加强国务院的工作、加强民族自治和基层政权建设等方面作出了其它一些新的规定，这些规定也是为了使国家体制更加完善，使我国社会主义政治制度得到加强和发展。精简国务院机构，实行总理负责制，有利于提高行政工作效率；实行中央和地方适当分权，有利于因地制宜，发挥中央和地方两个积极性；扩大民族自治地方的自治权，规定民族自治地方的政权首长由实行区域自治的民族人员担任，有利于加强民族区域自治，保障整个国家和各民族的共同繁荣；草案还规定国家机构领导人每届任期五年，连续任期不得超过两届，这就废除了事实上存在的国家领导干部职务的终身制。总之，随着国家体制的逐步完善，我们的国家机器将会更加正常、高效率的运转，有力地保证社会主义现代化建设事业的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
