〖ZQ/总期〗8916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我运动员在大学生田径赛中获七个冠军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗大学生田径锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎6月7日电 1982年法国大学生田径锦标赛6月5日和6日在巴黎举行。应邀参加比赛的中国运动员在比赛中赢得七个冠军、三个亚军和两个第三名。
    中国运动员张楠在男子铅球比赛中以十五米四九的成绩获得冠军；李元贞以七十三米三八的成绩获得男子标枪第一名；在三级跳远比赛中，周建国和李梦春分别以十六米和十五米四七的成绩夺得第一和第二名；刘云鹏和蔡舒在男子跳高比赛中，都以二米一五的成绩同法国运动员埃・达奥德伊并列第一名；何宝栋在男子四百米赛跑中，以四十七秒五的成绩赢得第一名；卢全彬在一百一十米栏比赛中以十四秒五八的成绩得第二名，获得这项比赛第一名的是法国选手雷让，他的成绩是十四秒五二；黄园在男子四百米栏比赛中以五十二秒四取得第二名；金凤在男子跳远比赛中以七米二一的成绩名列第二；粱伟强在撑竿跳高中以五米一五得第三名。
    在女子项目比赛中，中国运动员葛萍赢得跳高第一名，成绩是一米八六。
〖-ZW/正文〗
