〖ZQ/总期〗8916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责以色列野蛮侵略黎巴嫩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东局势/外交声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月4日以来，以色列当局粗暴践踏国际法准则，公然破坏停火协议，对贝鲁特等地进行轰炸，并大举入侵黎巴嫩南部地区，造成了黎巴嫩和巴勒斯坦人民生命和财产的重大损失。
    以色列的蛮横侵略是对黎巴嫩人民、巴勒斯坦人民和整个阿拉伯人民进行新的猖狂挑衅。它不仅严重损害黎巴嫩的主权和领土完整，而且严重地恶化了中东局势，从而危及到世界的和平与安全。
    中国政府和人民一贯支持巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民维护独立主权、恢复民族权利和收复失地的正义事业。我们强烈谴责以色列当局的上述侵略行径，对无辜的黎巴嫩、巴勒斯坦人民所遭受的苦难表示深切的同情。我们认为，巴勒斯坦人民的民族权利必须得到维护，黎巴嫩的主权和领土完整应当受到尊重。以色列必须执行联合国安理会的决议，立即将其侵略部队无条件地从黎巴嫩领土撤出。
〖-ZW/正文〗
