〖ZQ/总期〗8916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事辩证法的威力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事辩证法，是指导我们训练作战的思想武器。掌握了它，墨守成规的保守思想就会开化；分析战略战术问题就有远大的眼光；指挥演习、作战就能奇正相生，以弱胜强，置敌于股掌之中。
    毛泽东同志是运用军事辩证法的大师，他的军事著作中充满了唯物辩证法。诸如对战争本质的认识和态度，战争的客观物质基础和主观能动作用，人民战争各种组织形式和作战形式的结合与转化，战略战术原则的对立统一等等，都是唯物辩证法思想的生动体现和典范运用。毛泽东军事思想所以在今天仍然是我们训练、作战的指导思想，不是因为他的著作中有打现代战争的现成办法，而是他运用军事辩证法于战争的伟大实践，给了我们一个研究现代战争的指南。我们学习毛泽东军事思想，就要抓住军事辩证法这个核心，自觉地用于指导训练和作战的实际。
〖-ZW/正文〗
