〖ZQ/总期〗8916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色前哨连”新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十八年前，记者曾采写过国防部命名的“红色前哨连”。当时，他们在“一条小街，两个世界”的沙头角镇执勤。年轻的干部战士面对着资本主义世界的花花绿绿，不爱钱，不受贿，美女面前不迷向，特务恐吓不低头，一身正气地护卫着社会主义祖国的尊严。现在，这个连队奉命移防到珠海特区拱北口岸执勤。他们在新的考验面前又是什么样子呢？最近，我又访问了这个连队，了解到他们为祖国作出的新贡献。
    智抓走私犯
    有一天下午四点多钟，九班战士李之华和八班战士陈卓耀在十二号哨位执勤。突然发现有六个人鬼鬼祟崇地收藏着什么东西，他俩立即警觉地上前查看。他们揭开盖布，发现里面堆放着彩色电视机、小型放映机、香烟、海军呢、尼龙布、尼龙伞和象骨筷等大批走私物品。一个家伙从怀里拿出一迭人民币递过来：“你们拿去用吧，咱们谁都不往外讲。”
    李之华看看对方有六个人，恐怕治不住他们，就给陈卓耀递个眼色，说：“小陈，你出去望个风。”意思是让他脱开身向连里报告。陈卓耀领会了李之华的用意，便说：“那好，你们谈吧，我去放个哨，叫别人发觉了就难办啦。”李之华这时装出一副很难办的样子说：“我就是放你们过去，你们现在也走不了啊，大白天，一旦被人发觉了，你们也跑不掉。”他略为思索一下，说：“这样吧，等天黑下来你们再把东西远走吧。”为了不使这几个人疑心，就把他们递上来的钱接过来，揣进怀里。那几个人信以为真，高兴地和李之华唠开家常了。不一会儿，连里的缉私小组赶到了，把六个走私犯全部抓获。李之华掏出钱来愤愤地说：“你们真是瞎了眼，人民战士岂是你们用几个臭钱就能买动的！”
    拾到巨额汇款单以后
    战士陈正华3月13日站十三号哨位岗哨。公路上，人来车往，络绎不绝。天将黑的时候，从湾仔方向开来一部摩托车，从陈正华的哨位前疾驰而过。在摩托车扬起的灰尘中，陈正华好象看到从车上甩下一包东西。他赶忙跑过去拾起来，一看是三个大信封，里面装的全部是汇款单，计有九千八百多元。陈正华想喊住骑摩托车的人，可是早已去远了。这时，陈正华已经到了下哨的时间，怎么办？把这些汇款单送到连部吧，又恐怕失主回来找不到。他决定饿着肚子在这里等候。
    半个钟头过去了，一个小时过去了，还不见失主回来。陈正华心里很着急，正想顺着摩托车驶去的方向往前寻找，突然看到远处黑影里有个女同志推着摩托车边走边在地上寻找着什么。原来，她是湾仔公社女邮递员张国珠。陈正华迎上去问明情况后，将汇款单交给了失主。
    直到连队收到张国珠送来的表扬信，指导员才慢慢地查出这件事的来龙去脉。
    本报特约记者 冯英龙
〖-ZW/正文〗
