〖ZQ/总期〗8916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各唱各的拿手戏各打各的优势仗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团发动各连攻克基础训练难点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗德平/秀川/才菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年开训以来，福州部队某团一改过去靠先行连唱独角戏、啃硬骨头的办法，发动各连队，各唱各的拿手戏，各打各的优势仗，使历年来遗留的十一个基础训练难点，绝大多数在短期内得到了较好解决。
    过去，这个团往往都把训练中遇到的难点和往年训练没解决好的问题，全部交给先行连队去啃，这样先行连既要完成正常课目的先行任务，又要去攻克训练难点，等解决好一、二个难点，整个阶段性训练已近尾声，他们摸索出的经验也成了“马后炮”。今年开训后，这个团改变了往年训练有难点就交给先行连队啃的办法，专门召集连以上军事主官和司令部的同志一起，认真分析研究了过去领导训练中存在的问题，回顾了往年基础训练中经常遇到的疑难问题，归纳和列举出了步兵连发武器射击命中率、四○火箭筒对运动目标射击以及对风影响的修正、现有通信器材在野外长距离运动联络通信、夜间单兵战术技术等十一个难点。尔后，根据各连队现有的基础和特点，实行了承包难点责任制，分工每个连队都来解决个把问题。接着，团、营领导和机关干部组成九个工作组，分别深入连队包干负责，协助抓出成效。
    这个团实行多方承包训练难点后，调动了各连的积极性和创造性。各连都成立了训练攻关小组，拟定了攻关解难的措施和计划，发动群众查找有关经验资料和提供自身训练体会，等等。经过一个多月的努力，全团各连队除了完成上级安排的基础训练内容外，对所承包的训练难点也都有了突破，不同程度地摸索出了可供借鉴的经验。七连接受了攻克夜间射击训练这一难点后，干部战士经常三、五成群地在一起开“诸葛亮会”，主动抓时间苦练，勤总结，摸索出了夜间快速射、精度射、转移射和微光射等各种不同气候、环境条件下，对不同目标的夜间射击要领及训练方法，使这个多年来没有很好解决的难点得到了较好解决。开训以来，这个团已先后在四个连队召开了现场会，总结推广了“抓好三大条令训练”、“建立正规化训练秩序”、“合理实行新老兵分训”、“提高连发武器命中率”和“修正风对射击的影响”等八个难点的解决办法，有力地推动了基础训练的顺利开展。（德平、秀川、才菊）
〖-ZW/正文〗
