〖ZQ/总期〗8916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自信心的培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安宏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自信心，是自己相信自己的愿望或预想一定能实现的心理状态。在现实生活中，自信心是大力之神，它能使弱者变强，使强者变得更强。那么，怎样才能增强自信心呢？解放思想，扫除自卑感。增强自信心，首先要相信自己。
    知自己条件，知社会需要。自信心要建立在地上而不是虚无缥缈的空中。要了解当前社会需要，要了解自己能为社会贡献些什么。举例而言，九人排球，早已过时，你却要研究它的打法，这就是徒劳无功。又如，在你本人造句不通，错别字连篇的条件下，却大叫大嚷：两年以后，我就是中国的莎士比亚，这岂不是狂妄、吹牛？只有不落后于时代，才不被淘汰；只有有自知之明，才能进步。
    自信心在反“吃掉”中成长。失败的遭遇容易“吃掉”自信心。要增强自信心，不但不能被失败吃掉，反而要吃掉失败转化为成功。
    通过一次次微小的成功增长信心。有一篇《提高创造力的七个步骤》的文章，在第一步里写及“通过一次次微小的成功来增强你的信心”。这种经验，每个人都有，正如发表了一篇小文，你就有信心写更大的文章了。
    我们的先人，在两千多年前就反对自暴自弃，说过：“舜何？人也；禹何？人也。有为者亦若是。”让我们在建设四化的今天，把这种信心升华起来，并赋予崭新的内容！（摘自《山东青年》一九八二年第五期，作者安宏林）
〖-ZW/正文〗
