〖ZQ/总期〗8916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宝兴/俞春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八连协助泰安市解决吃水困难
    本报讯 驻泰山脚下的某部八连，协助泰安市工程队奋战五十天，从旧县至泰城铺设一条长达十二公里的输水管道，使泰安市从5月20日起每天增加二十万立方米的自来水。（周宝兴、俞春华）
    八名团领导手枪射击获全优
    本报讯 5月下旬，济南部队某团八名领导在上级组织的手枪实弹射击考核中，人人都取得优秀成绩。（寿德）
    李东良获北京部队万米长跑冠军
    本报讯 5月9日，在北京部队举行的1982年度万米长跑比赛中，某部重炮连六班长李东良，以三十四分四十二秒的成绩获得这次比赛的个人第一名。（刘松林）
    卫生队自制中药节约近十万元
    本报讯 广州部队某炮团卫生队从1968年以来坚持中西医结合，自采自种中草药六百多种十几万斤，先后研制成功几十种药品，为国家节约近十万元的医药费开支。（赵国宝、李自成）
    离休人不闲 潜心编教材
    本报讯 北京部队总医院原副院长张业胜离休后，潜心总结经验，编写了医学伦理学、护理心理学等教材，满足了护训队教学的急需。（裴显俊）
    《军队干部卫生教材》即将下发部队
    本报讯 总后勤部卫生部组织编写的《军队干部卫生教材》已由战士出版社出版，即将陆续下发到连队。（战计发）
〖-ZW/正文〗
