〖ZQ/总期〗8916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“底牌”亮给大家工作做在前头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连解决战士探家问题合情合理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨功成/范文明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队某团三连在处理战士探家问题中，注意将批假的“底牌”亮给大家，把思想工作做在前头，收到了较好的效果。
    亮出探亲批假的“底牌”：符合探家条件的，没有电报也批准；不符合条件的，来了电报也不批准。年初，他们召开服役两年以上的老战士座谈会，明确告诉大家：今后安排探家不以电报为依据，而是按部队的探亲规定和战士家庭的实际情况批假。如有特殊情况，以当地组织证明为据。连队党支部还把有关探家的规定写信告诉战士家长。2月下旬，七班副班长黄少界得悉他的表哥打算发封假电报，催促连里批准小黄探家。小黄当即给表哥去信，告诉他不要发电报欺骗领导，使他放弃了发电报的打算。
    设身处地为战士及其亲人着想，对该探亲的战士主动安排，使大家变担心为放心。今年连队按规定和实际情况，主动安排战士探家。年前，他们就将符合探家条件的战士作了详细摸底，列出先后顺序，让大家心里有数。新年一过，他们就让两位超期服役的战士回家欢度春节。随后，又陆续安排了一些战士回去与亲人团聚。战士们说：往年是战士找连里闹着探家，今年是连队主动安排战士探家，连里想得周到，做得合理，用不着家中发电报啦！
    先走后走合理安排，走与不走不靠关系，让战士心服口服。安排哪个战士探家，连里充分发扬民主，让大家评议，然后由领导确定。春节前安排战士探家时，不少同志都以为会让四班副班长刘秀春先走，因为他在连部当了三年司号员，与连的干部关系好。可是连里批准先走的是家中有实际困难的五班老战士李长勇。战士们看到连里的安排入情入理，都信服了。（杨功成、范文明）
〖-ZW/正文〗
