〖ZQ/总期〗8916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对青年特点开展反腐蚀教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱启福/鲍才菊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活经验交流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反腐蚀教育/180医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一八○医院驻地是我国东南沿海的著名侨乡。在一段时间里，这里流行的奇装异服、不健康的港台歌曲、“迪斯科”舞等，引起这个医院部分团员青年的模仿和追求，以致影响了思想、工作和学习。医院团工委调查分析认为，产生这些问题的原因：一是实行对外开放，一些青年思想准备不足，加上教育没有及时跟上，对外来事物良莠不分，兼收并蓄；二是青年人模仿性强，喜欢追求美，但又缺乏正确的审美观点，往往热衷于“赶时髦”；三是青年人求知欲望强，对文化生活要求广泛，而团组织开展的活动却比较单调，没能满足他们的要求。
    针对这些问题，团工委在医院党委的指导帮助下，有的放矢地对团员青年搞好反腐蚀教育。他们针对青年人对历史缺乏足够了解的状况，通过讲授中国近代史和中国现代史，在重大节日举行报告会，到烈士墓瞻仰等形式，组织团员青年学历史，学传统，使大家加深认识只有社会主义才能救中国的道理，更加热爱社会主义祖国。
    他们还以正反两方面的典型事例作教材，引导团员青年分清美与丑、香与臭、荣与辱的界限。过去有些青年爱听流行歌曲，通过教育，他们从反面教训中认识到，这些情调低下的靡靡之音确实是诱人变质的腐蚀剂，从而主动清洗了过去收存的这类录音磁带。有一名女团员一度追求时髦打扮，在恋爱问题上也不够严肃。经过团组织教育帮助，她分清了美丑、荣辱界限，懂得了资本主义思想腐蚀的危险性，在团小组会上检查了自己的错误。今年以来，这个同志进步很快，在不久前举行的十八项护理操作训练考核中，取得了优秀成绩。
    在反腐蚀教育中，团工委还针对青年人好学、好动、好胜的特点，重视用健康有益的活动吸引团员青年，丰富他们的业余生活，培养他们的高尚情趣。除办好图书阅览室、俱乐部外，还开展歌咏比赛，举办诗歌朗诵会、音乐欣赏会，组织球类、棋类、长跑、爬山等项目的体育比赛。1980年分配来的一些新护士，刚来时不安心部队工作。丰富多采的业余文化生活陶冶了她们的情操，振作了她们的精神。
    有针对性的反腐蚀教育，使这个医院团员青年的精神面貌发生了显著变化。近两年来，全院有八名青年战士考入军队院校，十一名加入了党组织，七十九名立功受奖。去年底，全院团员、青年在年终考核中，全部获得了好成绩。（朱启福、鲍才菊）
〖-ZW/正文〗
