〖ZQ/总期〗8916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃的青年工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫长剑陈东风/沈元喜李开明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “留下你美好的身影”
    八三二三八部队二炮连团支部，开展“留下你美好的身影”的摄影活动，受到团员青年的好评。
    不久前，这个连一些团员青年或多或少照了身着奇装异服的怪相。团支部针对这种情况，在团员青年中开展了“革命军人应该有什么样的情趣”的问题讨论，并选择驻地风景较好的地点，为他们照些健康的相片，留下美好的身影。新战士周富高到部队后照了些怪相，还认为是“追求生活中的美”，一有时间就拿出来欣赏。在这次“留下你美好的身影”活动中，小高照了些有纪念意义的相片。他感慨地说：团支部组织的摄影活动，洗涤了我心灵上的污点，使我懂得了一个战士应该有什么样的追求。他表示，今后再也不照怪相了。共青团员，战士许金明，追回了自己过去送给朋友的二十多张怪相，重新给他们寄去了在这次摄影活动中拍的照片。（宫长剑）
    编印《战士理想之歌》
    为配合部队的理想教育，五四五九四部队团工委从全团十八名干部战士为庆祝“五四”创作的诗歌中，选出一些优秀作品，编印成《战士理想之歌》，下发各团小组，供团员青年阅读。
    诗集收录的十九首诗歌，抒发和歌颂了革命战士的远大理想和高尚情操。其中，有缅怀革命前辈，表示接好革命班的《踏在先烈走过的土地上》；有赞美建设社会主义精神文明的标兵，决心走英雄成长道路的《雷锋，时代的先锋》；有胸怀远大目标，立志为人民当优秀义务兵的《理想的颂歌》，等等。团员青年看到诗集高兴地说：团组织又为我们送来了好教材。有的说，嘿！我们战士中还真有一些“小秀才”呢！（陈东风、沈元喜）
    做一件好事 写一篇日记
    4月份以来，北京部队炮兵某团六连团支部，组织团员开展“做一件好事，写一篇日记”活动。
    团支部首先组织全体共青团员认真学习了《雷锋日记》，帮助他们理解雷锋日记的思想内容，掌握写日记的要领。团员们坚持每天想一想：今天做了些什么？哪件事最有意义？思想上有哪些提高？然后，把自己的体会写成日记。团支部及时挑选写得好的日记让大家传阅，或者推荐给团广播室。
    这一活动的开展，大大地调动了广大共青团员做好事的积极性。目前，这个连有十二个由青年团员们自愿结成的“精神文明小组”，活跃在驻地附近的车站、乡村，军营内窗明地净，战友之间互帮互学，争做好事蔚然成风。（李开明）
〖-ZW/正文〗
