〖ZQ/总期〗8916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学习的热情和兴趣诱发出来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四连一次学习《为人民服务》纪实〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗毛泽东著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻在豫西山区的武汉部队某团四连，洋溢着一番学习和思考的气氛：一些干部战士在自学毛泽东著作《为人民服务》，不时提笔凝神，写心得笔记；三排的战士们在讨论连队“点将台”点的题目――结合学《为人民服务》谈看电影《莫让年华付水流》的体会；连部的战士围着指导员，请求解答学习中遇到的问题……
    这股浓厚的学习空气是怎样形成的呢？
    努力培养
    今年初，四连党支部按照计划，布置全连学习毛泽东同志著作《为人民服务》。动员报告是作了，但仍然没有学起来。有个战士说：“咳！《为人民服务》连标点不到八百个字，俺半天包管背熟，有啥学的！”
    面对这种状况，连队的干部陷入沉思：能笼统说战士对学习不感兴趣吗？不能。他们感兴趣的东西多的是。粗略一统计，全连古今中外小说、各类杂志三百多本，几乎人人都有。爱好文学的二十多人，爱好数理化的七八人，还有钻医书的、学音乐的……连队图书室一开，呼啦一下挤满屋。接触得多，了解得深，尝到甜头，就会对它产生兴趣。学习革命理论的兴趣，也可以逐步培养。
    为人民服务的著名论点，毛泽东同志在其它著作里也作过许多论述，老一辈革命家也阐明过这一思想，选学这些内容，一定能开阔战士的思路，帮助大家领会精神实质。于是，指导员阎超打开自己的“小资料库”，有重点地阅读、分析、挑选有关章节。
    连长于学金带着几名骨干，分头到团里和连队图书室，搜集为人民服务这一光辉思想的实践者――张思德、雷锋、吕士才以及本团英模人物的事迹资料，并编成故事。
    干部们把战士喜爱阅读的书刊杂志借来，从中选出能体现全心全意为人民服务思想的小说、报告文学和诗歌等。他们还发动战士从平时摘抄的历史伟人名言、英模人物日记中，选出有关人生、理想的锦言佳句三百多条。
    这些经过精心挑选的辅助材料是丰富多采的，把这些与原著结合起来学习的时候，战士们的兴趣提高了。
    注意引导
    明确学习《为人民服务》所要达到的目的，努力掌握立场、观点和方法，是加强引导的重要一环。四连党支部不求“立竿见影”，也不搞“简单对号”。他们从连队的思想实际出发，重点解决端正服役态度的问题。
    干部们坐在一起先学一步，集中讨论了完全、彻底为人民服务的基本观点，并分为四个专题，给全连上辅导课。讲课中引用了大家精心挑选的各种资料。连队组织的几次故事会、朗诵会穿插其中，由战士讲张思德、雷锋及其他英模人物的故事，朗诵有关小说、诗歌等文艺作品。与此同时，军人委员会在黑板报上，天天登与学习内容有关的锦言佳句和战士们的心得体会，还不定时开设“点将台”，请某某同志回答学习中的一个问题，引导战士加深对原著的理解，运用完全、彻底为人民服务的思想，去代替在当兵尽义务问题上的杂念。
    连队干部还在课余时间到班排辅导学习。有一次，阎指导员来到二班，看见几名战士正在阅读小说《相亲》。他就结合为人民服务的基本观点，讲解这篇小说主人公――炊事班长郭克文如何以部队建设为己任，正确对待爱情上的波折，安心本职工作的高尚品德。并从郭克文最终获得纯真爱情的结局，讲清“全心全意为人民”的人必然得到人民爱戴的道理。最后，他对大家说：“咱连不也有这样的战士吗？九班战士陶庆敢，入伍三年多，当过生产组长，当过炊事员，以后又到班排当战士。他一直任劳任怨，干一行爱一行，这就是一种为人民服务的精神。”指导员从闻名遐迩的英模人物，讲到近在眼前的先进典型，把大量事实和朴实道理都串在为人民服务这条红线上。
    四连这次学习《为人民服务》已告一段落。但是，为人民服务的思想，还在长期激励着战士们。一些影响安心服役尽义务的不正确想法，正在逐渐扫除。有几位战士家里来信，让他们早点退伍。他们就给家里写信宣传“当兵光荣”。现在，四连的战士经常唱着这样一首歌：有人来问我，理想是什么？人民的好战士，应该这样说：不享受，不挥霍，不做花前陶醉人，以苦为荣不觉苦，助人为乐更觉乐…… 连俊义 黄国平 熊焰
〖-ZW/正文〗
