〖ZQ/总期〗8916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路是人走出来的〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了这篇纪实，真有“双喜临门”之感。一喜浓厚的学习空气在四连开始出现；二喜党支部勇于探索，找出了一些好的诱发学习兴趣的方法。
    鲁迅先生曾说过：“其实地上本没有路，走的人多了，也便成了路。”在新的历史条件下，怎样按照《决议》的要求，认真学习毛泽东同志的著作？怎样激发青年战士的兴趣，造成浓厚的学习空气？怎样学习运用毛泽东思想的立场、观点和方法研究新情况，解决新问题？可以说，这也没有现成的路，需要人们去实践，去探索，走出新路。
    事在人为。关键要有“肯走”、“敢为”的精神。倘若是满足于一般号召，知难而退，或是消极等靠，便会觉得无路可走。只要肯于动脑筋、想办法，迎着困难上，积极做好组织、引导工作，“桥或船的问题”就不难解决，浓厚的学习空气必定会逐渐形成。四连的尝试，就是一例。
〖-ZW/正文〗
