〖ZQ/总期〗8916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗健全共青团基层组织体制加强部队青年工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政决定在全军营级单位建立团总支〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗竹青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 经中央军委批准，总政治部最近决定在全军的营普遍建立共青团总支部委员会。
    在部队的营建立团总支，是根据部队共青团工作的实际需要提出来的。在这以前，连队有团支部，团或者营和相当的单位有团工委。长期以来，营、团两级总有一级没有共青团的组织。组织上这种脱节的状况，使共青团的工作受到一定的影响。去年4月的全军青年工作会议，要求各大单位进行建立团总支的试点。到去年底，全军已有不少单位试建了团总支。试点单位普遍反映，建立团总支以后，共青团工作有了新的起色，党委、领导满意，团员、青年欢迎。过去共青团工作有“两头（团和连）忙，中间（营）松”的现象，特别是有些连队驻地分散的团，团工委开展工作很困难。在营建立了团总支，团、营、连三级都有共青团的组织，团工委可通过团总支实施对团支部的领导，加强共青团工作。过去团工委的工作面宽、点多、线长，往往是心有余而力不足。营建立团总支后，团总支可以根据团工委的要求，结合各团支部的实际，具体指导团支部开展活动。此外，团总支审批新团员的工作，也比过去做得及时、细致了。这些单位概括建立团总支的好处是三条：健全了共青团的基层组织体制，活跃了青年工作，保证了团员的质量。
    总政决定，今年年底以前，在全军的营和相当于营的单位普遍建立共青团总支部委员会。要求各级党委和政治机关加强对这一工作的领导。特别是军、师政治机关，要深入基层，及时指导。工作要细致，步子要稳妥，切实做到建立一个，巩固一个。条件不成熟的，可以缓建。团总支建立后，应当注意总结做好团总支工作的经验，充分发挥共青团组织在部队建设和完成各项任务中的积极作用。（竹青）
〖-ZW/正文〗
