〖ZQ/总期〗8916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大连军分区和加强机关正规化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗疲塌拖拉作风不见了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范中富/林培荣/曲培胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辽宁大连军分区机关切实加强正规化建设，各项工作取得好成绩：军分区机关被地方政府评为“精神文明先进单位”；省军区来考核机关正规化建设的九个科目，八个科目获优等成绩；民兵防化、通信兵训练双双获得优等成绩。
    去年年终总结时，军分区党委分析了有些同志存在着“地方部队不比野战军，松一点，拖一下，没啥了不起”的糊涂认识，决定从克服疲塌拖拉作风入手，加强机关正规化建设，并作出具体规定。今年以来军分区领导带头扑下身子干实事。一季度，军分区党委七名常委共为基层办了二十四件好事，对部队和民兵建设发挥了明显作用。机关干部也下到基层帮助解决难题。三月份，大连造船厂民兵防化连开训，当时教员少，器材缺。军分区机关得悉这一情况，副参谋长冷宝伦便带着参谋邵军力前往蹲点一个月，一边任教，一边同专职武装干部动手制做教学器材二百五十多件，省军区在这里召开现场会，推广了他们的训练经验。他们还抓了机关干部岗位练兵，明确职责，人与人、部门与部门之间开展评比竞赛。现在，军分区机关做到无迟到、无早退、无军容不整、无痰迹，工作效率有了很大提高。（范中富、林培荣、曲培胜）
〖-ZW/正文〗
