〖ZQ/总期〗8916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦会见马科斯总统夫人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社六月八日讯 中共中央主席胡耀邦今天下午会见菲律宾共和国总统夫人、安置部长、大马尼拉市长伊梅尔达・罗穆亚尔德斯・马科斯。
    胡耀邦说，我们国家和人民都诚挚地欢迎你，因为马科斯总统和第一夫人为发展中菲友谊作出了巨大贡献。他说，中国和菲律宾之间没有根本的利害冲突，只存在着友好感情。我们希望东盟国家和睦相处，以便对外对付霸权主义的欺侮，对内发展本国的民族经济。中国永远不会搞霸权主义。
    胡耀邦在向马科斯总统夫人谈到中国的建设经验时说，中国的建设有成功的经验，也有挫折。有一条经验很重要，那就是我们在建设中注意协调各阶层、各人群的利益，使人们的生活水平每年有所提高。他还向客人介绍了当前我国经济建设中的一些情况，指出：中国经济实行对外开放政策，但我们的基础仍然是自力更生。RW：胡耀邦；接见外宾
〖-ZW/正文〗
