〖ZQ/总期〗8916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两种工作报告不能混同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八三○二二部队榴炮六连党支部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我们支委会向党支部大会的工作报告，没有经支委会集体讨论，常常是以连长、指导员的工作报告代替支委会的工作报告。有一段时间，连队担负生产任务，支委会三次报告工作，都是就生产谈生产，没谈什么党支部建设方面的事。结果，党的教育，党的建设没人管，影响了支部建设，也影响了连队工作。
    后来，我们重新学习了党的基本知识，懂得了支委会向支部大会所作的工作报告，是报告支委会本身的工作情况，如党的组织建设、思想建设和领导全体党员和全连干部战士执行党的路线方针政策和上级指示的情况，它是党的一级组织向这一级组织的全体党员所作的报告；连长、指导员向支部大会报告工作，则是一个党员向支部大会报告他执行党支部决议的情况。支委会工作报告必须经过支委会集体讨论通过，才能向支部大会报告；连长、指导员的工作报告，不需要经过支委会研究。支委会对今后工作提出的改进措施和意见，如无明显错误，就带有对全体党员提出要求的性质。而连长、指导员对今后工作提出的建议，即使无错误，也不带有对全体党员提出要求的性质。我们弄清了这些界限，在工作中就没有再把连长、指导员的工作报告同支委会的工作报告混同起来。这样做的结果，较好地发挥了支委会的作用，连队各项工作都有了起色。
〖-ZW/正文〗
