〖ZQ/总期〗8916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墓碑・丰碑・里程碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于同义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国著名数学家卢道尔夫的墓前，矗立着一块墓碑，上面镌刻着一段奇特的墓志铭：“π≈3.14159265358979323346264338327950288。”原来，卢道尔夫把毕生精力都花费在圆周率π值的计算上，终于获得了计算到小数点后面三十五位数的成就。这段碑文，就是他一生中事业与贡献的最精辟的记载，是他留给后世最宝贵的财富。那是一块丰碑。
    我们每个人都在实实在在地建造着自己“无形的碑”，或为丰碑，或为平庸之石。有的人庸庸碌碌，空度一生；有的人则取得卓越成就，在历史画卷上留下了自己一点“痕迹”，推动了社会的发展。
    在每一个人的生活道路上，都有许多无形的“里程碑”。在每一块碑石上，都记载着我们一定时期内所取得的进步。这些记载的总和，就是我们最终的成果。“自古雄才多磨难，从来纨kù无伟男”。任何人的成功，都是建筑在扎扎实实的劳动和持续不断的努力之上的。一切有所成就的人，无一不是走过了一条艰苦创业的道路。有志气的青年，应当以这些人为楷模，打掉自卑感，立志成才。我们不要追求个人的名誉与地位，更不要好高骛远，见异思迁。但是，我们却应当努力上进，争做一个于社会有所贡献的人，努力建造自己生命的丰碑。只要认真地从“脚下这一步”做起，勤奋钻研，努力把自己前进道路上的“里程碑”都建造得坚实，那么，它们最终将会堆砌成一座丰碑。（摘自1982年4月20日《河北日报》，作者于同义）
〖-ZW/正文〗
