〖ZQ/总期〗8916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烛光赞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共青团员、战士文化教员姚少权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马连仲万育平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活光荣的共青团员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月19日晚，八一一二○部队十三名刚从军校回来的新干部，顾不得旅途劳累，一同来到指挥连计算班，看望辅导他们考进军校的战士文化教员姚少权。
    姚少权同志入伍前，在家乡的一所中学当了三年数学教师。1979年，他抱着投考军校的美好愿望来到部队。然而，按照部队的有关规定，第一年，他军龄不够，不能报考；第二年，又未能如愿。他把希望寄托在第三年。第三年，他当上了班长，领导上又让他担任连队的文化课教员，部队举办文化教员训练班，请他当老师，上级组织报考军校的战士集中学习，也点名让他去辅导。是一门心思复习自己的功课，还是把精力用在部队的文化教育上？姚少权自觉地把提高部队的文化素质看作自己的责任。可就在确定报考军校名额时，却发现他的年龄又超过了几天。
    报考军校的人员到上级机关集中了，小姚也去了。别人去，是复习功课考军校；小姚去，却是为报考军校的战友作辅导。“姚少权自己不能考军校，他能安心辅导别人吗？”一些不了解他的人私下议论着。而此时此刻，小姚却想起了他的胡老师。胡老师从事教育工作近四十年，教出来的学生中，有的当了领导干部，有的当了大学讲师、医院大夫，可他照样勤勤恳恳地当个普通教师。姚少权决心学习胡老师的高尚品德，象一支蜡烛，燃尽自己，照亮别人。
    那些怀着疑虑心情的战友看到，他们的小姚老师，还是象往常一样，带着微笑走进教室……
    时间过得真快呀！自己辅导过的十三名战友，如今已返回部队，挑起基层建设的担子。看到他们，小姚感到十分宽慰。他高兴地说：“我的老师能培育桃李满天下，我为什么不能为部队建设贡献知识呢！”
    去年底，姚少权服役期满了，连里干部为此犯愁了：放他走吧，连队来年准备办各种文化补习班，一时难找到象他这样的教员；不让他走吧，他已失去入学、提干机会，也不能不为他着想啊！
    听到部队老兵要退伍的消息，小姚在地方的同事写信催他回去，说：“赶紧回来，还能安排你干老本行，对你学业大有好处，而且赶巧教育战线普遍加薪晋级，回来早了还赶得上，要不，可就亏得太多了。”一些同志也在猜测：小姚是城市入伍，在家有工作，留队没发展，再留恐怕也留不住。就在这时，小姚主动提出了继续留队的请求。
    其实，小姚也不是没想到回家。但是，当他想起一个老首长在一次文化学习动员会上讲过的战例，退伍的念头便打消了。那是讲的在一次战斗中，由于一位连长在地图上判断错了方位，结果，炮弹落到了友邻部队的头上。他想到，这个教训不正说明那位连长的文化水平低，影响到军事技术不过硬吗？十年动乱，许多青年人的学习给耽误了。在部队里，不少高中毕业战士的实际文化水平并不那么高。搞现代化建设，战友需要文化，部队需要文化，自己在教学上有特长，应该留下来，为部队建设做出贡献。
    人们看到，小姚留队后，更加热心地向战友讲授文化知识。为抓紧时间备课，他很少去看电影；为了节省课堂上抄写公式的时间，他花费好几个晚上，将数学公式画成挂图；为了让战友考入军校，他多方收集复习材料，反复讲解疑难试题。
    姚少权为部队建设作出了贡献，在荣誉面前又经受了考验。今年1月12日，部队报纸上登载了优秀文化教员的光荣榜。不少听小姚讲过课的学员、教员和战友，都想在报纸上找到他的名字，却没有找到。五天之后，在某军医学校学习的郑立平给小姚写来了安慰信：“小姚老师，虽然在报纸上没看到你的名字，但你的成绩，却牢牢地刻在我们每个学员的心间。”
    榜上无名，他思想上倍受磨炼，同志的关心使他视野更宽。他感激地对战友们说：“大家对我的信任，就是最高的荣誉，我要更好地抓文化学习，为部队培养出更多人才。”
    小姚正确对待荣誉的事，何止这一件哩。同时入伍的战友，有的入了党，提了干，上了学，可他仍是个老团员。今年全民文明礼貌月活动中，当姚少权的事迹在部队传开后，不少干部战士向部队党委和政治机关建议，吸收他入党。可小姚却感到自己离共产党员的标准还远，他说：“入党誓言写上容易做到难，我只有争取从思想上入党，才能在实现伟大理想的道路上，脚踏实地地走下去。” 马连仲 万育平RW：姚少权；战士
〖-ZW/正文〗
