〖ZQ/总期〗8916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支委扩大会不宜过多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳荣山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活连队要建设一个坚强的党支部委员会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少连队党支部在支委少的情况下，有时召开支委扩大会，这对于迅速统一思想，组织力量，完成重大任务起了较好的作用。但是，有的单位也存在一些问题：一是有的单位这种会开得过多，一年内有三分之二的支委会是扩大的，无形中使支委会失去了作用；二是扩大的范围不适当，有的甚至让非党同志参加支委扩大会，讨论决定党内问题，改变了会议的性质；三是有的把支委扩大会和行政干部会搅在一起，党政不分，不利于发挥党支部的战斗堡垒作用，削弱了一些同志的党的观念，也影响了连队首长的积极性。
    存在这些问题，主要是有的同志认识模糊和只图省事。如有的同志说：“现在支委少，开扩大会人多意见广，便于充分发扬民主。”“开支委扩大会可以一竿子插到底，统一思想快，一个会顶两个会。”这些都是对支委会的领导作用缺乏充分认识的表现。为了坚持支委会的领导，一般情况下还是应以召开支委会为主，不要动不动就开扩大会。还要遵守支委不足半数不能开支委扩大会，被吸收参加支委扩大会的同志必须是党员，列席人员在会上可以发表意见但无表决权等规定。
    DW：八四八五五部队
〖-ZW/正文〗
