〖ZQ/总期〗8916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届裁军特别联大开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一百五十七个国家的代表团出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗第二届裁军特别联大/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国6月7日电 讨论裁军问题的联合国大会第二届特别会议今天在这里的联合国总部大厦开幕。
    包括中华人民共和国代表团在内的一百五十七个国家的代表团，出席了开幕仪式。
    这次会议预定开到7月9日。会议将审议1978年召开的第一届裁军特别联大所通过的各项决定、建议的执行情况，并制定裁军新措施，控制军备竞赛。会议期间，十六个国家的国家元首或政府首脑，四个国家的副总统或副总理，四十六个国家的外交部长以及许多国家的代表，将在一般性辩论中发言。
    三十六届联大主席、伊拉克的伊斯马特・凯塔尼被选为这次特别联大的主席。他在开幕式上发表讲话时指出，这次会议是在国际和平和安全受到日益增长的威胁的时候召开的。他说：“过去四年来，没有一件武器由于已经达成的裁军协议而被销毁。”“这是一个令人遗憾的失败的纪录。”他说：“第一届裁军特别联大以来，在几个重要方面，形势已经严重地恶化了。”他指出，现在全世界每年用于军备的费用已超过六千亿美元。自第二次世界大战结束以来，全世界的研究和发展费用约有40％是直接用于军事目的的。
    联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔也在开幕式上讲了话。
    据报道，会议期间，成千上万的群众将在联合国总部外举行一系列集会和游行，要求和平与裁军。来自亚洲、北美和西欧的几千名和平示威者今天到达这里祝贺裁军特别联大的召开。
〖-ZW/正文〗
