〖ZQ/总期〗19122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太阳底下设考场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某防空旅士兵提干对象选拔考试目击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王根成/杨承磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王根成杨承磊
    5月11日下午2时，泉城济南阳光灿烂。济南军区某防空旅士兵提干对象选拔考试在训练场拉开帷幕。于昌俊、魏于均等6名人选蓄势以待。两个指标花落谁家，3小时后见分晓。
    只见7名在位的旅党委常委组成的考核组，相隔5米一字排开，纪检干事董国永带着300多名基层官兵现场观战。
    与其说是在考战士，不如说是在“考”常委。截至10日，已有5名常委接到说情电话。当晚8时，旅政委吕运成专门与出差在外考察的旅长霍建刚电话商定，现场“赛马”并公布结果，让说情者无话可说。
    “第一个考核项目：专业技能……”随着考核组宣布开始，四营二连有线班班长魏于均第一个出场。
    没等大家转过神，就见入伍5年的魏于均一个跨步上杆，三步蹿到杆头，整个流水线动作干净利索。“9.2分、9.5分……最后得分9.5分。”魏于均还未坐定，成绩已公布。现场顿时爆发出一阵掌声。
    第二个出场的是六营二连一班班长、一炮手朱洪伟。随着一声令下，这个6年老兵“噌”地一下蹿到一炮手位置上，双手握紧转轮……
    3个课目考毕，朱洪伟和三营一连于昌俊暂时名列前两名。一旁的战士们议论：“两个指标最后定谁还很难说呢，听说陈班长的叔叔在大机关工作……”
    “加油、加油……”最后一个课目五公里越野终点冲刺时，于昌俊、朱洪伟又是领先。
    “我宣布，今年士兵提干候选人是于昌俊、朱洪伟，祝贺他们！”吕政委的话音刚落，现场掌声一浪高过一浪。官兵们称赞说：“太阳底下设考场，既考出了战士的真才实学，也考出了旅领导的党性原则。”
    （本报济南5月18日电）
〖-ZW/正文〗
