〖ZQ/总期〗19122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二轮中美战略与经济对话将在北京举行等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯丽军/王宇丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二轮中美战略与经济对话将在北京举行
    中方高度重视在泰国、也门中国公民的安全
    欢迎伊朗与土巴就德黑兰研究堆燃料供应达成协议
    据新华社北京5月18日电（记者侯丽军、王宇丹）外交部发言人马朝旭18日在例行记者会上表示，经中美双方商定，第二轮中美战略与经济对话将于5月24日至25日在北京举行。
    他说，中国国家主席胡锦涛特别代表、国务院副总理王岐山和国务委员戴秉国届时将同美国总统奥巴马特别代表、国务卿希拉里・克林顿和财政部长蒂莫西・盖特纳共同主持对话。
    “双方将就事关两国关系发展的战略性、长期性和全局性问题广泛、深入地交换意见。”马朝旭说。
    马朝旭表示，在双方的共同努力下，近来中美关系得到了改善和发展，特别是4月12日，胡锦涛主席同奥巴马总统在华盛顿举行了成功的会晤，就中美关系的发展达成了新的重要共识。当前形势下，中美举行第二轮战略与经济对话，就事关中美关系发展的长期性、战略性和全局性问题交换意见，具有特殊的重要意义，这有助于双方加深了解、增进互信、促进合作。
    新华社北京5月18日电（记者侯丽军、王宇丹）外交部发言人马朝旭18日在例行记者会上表示，中国政府高度重视在泰国和也门中国公民的安全与合法权益。
    马朝旭说，作为友好近邻，中方对当前泰国国内的局势深表关切和忧虑，希望有关各方保持克制，共同努力，尽快恢复社会稳定。
    他说，中国政府高度重视在泰国中国公民的安全与合法权益，外交部已经在官方网站上发布了相关的提醒，中国驻泰国使馆公布了24小时的求助电话，并且提醒中国公民和团组密切关注泰国局势，提高防范意识。中国驻泰国使馆不在集会地区，目前使馆各项工作正在正常进行，并且已经采取了必要的安保措施。
    关于中国公民在也门被扣事件，马朝旭介绍，当地时间5月16日下午，两名中国公民在也门东南部夏布瓦省被当地武装部落扣留。外交部驻也门使馆和有关方面正在进一步了解、核实情况，我们已经启动了应急机制，要求也门有关部门尽快安全解救被扣中国公民。
    据新华社北京5月18日电（记者王宇丹、侯丽军）外交部发言人马朝旭18日表示，中方重视并欢迎巴西、土耳其和伊朗就德黑兰研究堆燃料供应问题签署的协议。
    根据伊朗17日与土耳其、巴西达成的核燃料交换协议，伊朗同意把约1.2吨纯度为3.5%的浓缩铀运往土耳其，用以交换120公斤纯度为20%的浓缩铀。
〖-ZW/正文〗
