〖ZQ/总期〗19122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵指挥学院用高技术打造逼真战场环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让炮弹在实验室“发射”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春来/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让炮弹在实验室“发射”
    本报讯刘春来、特约记者刘逢安报道：炮兵指挥学院瞄准炮兵信息化建设发展前沿，建成全军炮兵先进的模拟训练实验中心。近日，该院借助刚刚投入使用的作战实验中心，在方寸荧屏上进行了一场现代化联合作战背景下炮兵群战斗行动模拟演习。
    该中心采用计算机兵力生成、辅助决策与评估、人工智能、虚拟现实等技术，以炮兵作战实验室为核心，将战场环境仿真实验室、炮兵战术实验室、导演部、蓝军室等26个功能模块通过网络互联互通，筑起完整的实验室体系。通过作战实验室，各教学对象可展开复杂电磁环境下全过程战术想定作业、网上演习、模拟训练、作战实验，12个炮兵群可同时进行集团作业，为学员提供了一个练谋略、练战法的新型练兵平台。演练现场，由学员自编、自导、自演的一场“战斗”正在打响，学员们置身室内即可完成新一代《军事训练与考核大纲》规定的炮兵射击指挥全部训练课目。
    目前，该院已成功研制出“陆军火力毁伤辅助决策系统”、“炮兵群团指挥系统”、“炮兵分队射击指挥训练模拟系统”3大系列15个型号的模拟训练产品，向全军炮兵部队推广应用1000余套，为加速战斗力生成发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
