〖ZQ/总期〗19122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国这番“核透明”为哪般？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕建群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国这番“核透明”为哪般？
    ■中国国际问题研究所军控研究中心主任滕建群
    围绕着核武库“透明度”问题，美国在最近一段时间做足了文章。4月初，美国政府公布新版《核态势审议》报告，第一次把这份多年秘而不宣的纲领性文件公之于众。随后，美俄签署新的限制和削减进攻性战略武器条约。5月3日，美国公布了自己的“核家底”――截至2009年9月共拥有核弹头5113枚。5月13日，美国政府又公布了核力量结构调整计划：美国将最多拥有420个洲际导弹发射井，每井部署1枚核弹，比美俄新条约规定的上限少20枚；战略轰炸机保留60架，而现有94架；战略核潜艇保留14艘，每艇发射管由24个减少到20个，承诺部署的潜射导弹发射管不超240个。
    美国这一系列“核透明”动作极大地吸引着世人的眼球，也让人们禁不住产生疑问：美国这番“透明”为哪般？
    奥巴马政府希望占据核裁军道义高地
    去年4月初，美国总统奥巴马在捷克首都布拉格发表了酝酿已久的演讲，倡议各国走向无核武器世界，并表示美国愿意做核裁军和防扩散的“带头大哥”。在美国的推动下，去年9月联合国安理会召开了核裁军与防扩散峰会。今年4月，46国首脑又齐聚华盛顿，讨论如何保障世界核安全问题。
    既然美国想当核裁军和防扩散的“带头大哥”，那就必须为世界树立一个榜样才成。于是，新版《核态势审议》报告一直推迟到今年4月初才发表，据说主要原因是草稿送到白宫后又被退回去修改。奥巴马总统一定要把建立无核武器世界的主张融入其中，才肯让这份曾经很神秘的文件出炉。结果大家也看到了――建立无核武器世界的思想贯穿报告始终。美国率先宣布本国的核武库规模以及核力量结构调整计划，也是出于相信“榜样的力量是无穷的”。
    意在向俄中等有核武器国家施加压力
    不过，美国的“核透明”不仅仅局限于自身，还带有明显影响他人的色彩。5月3日，在联合国召开的第八次《不扩散核武器条约》审议大会上，美国国务卿希拉里・克林顿一开场就大段引述奥巴马总统致大会的信件并表示，美国公布核武器数量，旨在提升美国核武库的透明度，激励其他有核国家效仿。
    舆论认为，美国带头进行“核透明”，无疑是在向俄罗斯、中国等有核武器国家施加压力。新版《核态势审议》报告30余处提及中国，“透明”一词反复出现17次，多与中国有关。报告强调，美国要采取“更广泛措施以扩大合作和透明，增强对俄中的战略稳定”。这很清楚地显示出，美国此举旨在用“道义”二字给俄中两国上紧箍咒，我“透明”了你们也得“透明”，迫使它们敞开核武库的大门。
    日前，俄罗斯也表示将公开自己的核弹头数量。而中国的核战略和核政策一贯是非常透明的，核裁军主张和努力也是国际社会有目共睹的。中国一贯主张全面禁止和彻底销毁核武器，始终将自身核力量维持在国家安全需要的最低水平，从不参加任何形式的核军备竞赛，也不在别国部署核武器，而且是唯一作出不首先使用核武器、不对无核武器国家和无核武器区使用或威胁使用核武器承诺的核武器国家。
    美国仍在不断谋求核与常规武器优势
    事实上，美国目前的“核透明”举措并不会削弱其核威慑和实战能力。许多学者认为，美国的一系列“核透明”举措，并没有涉及核心问题。比方说，核武器存放何处、部署状态如何，等等，美国都没有告知世人。对于拥有如此数量核武器的国家来说，只笼统地说出相关数字并没有多少实际意义。美国的核力量结构调整也没有伤及“三位一体”的核战力，唯一明显的变化是美国将更加依赖潜射核力量，而这正是美国对其他有核武器国家优势最为明显的地方。
    更为重要的是，美国的核武库仍在继续着现代化改装。5月13日，美国国防部长盖茨在《华尔街日报》上撰文，详细介绍了美国核力量现代化计划，特别强调未来10年美国将投入800亿美元重组和加强核基础设施建设和科研能力。由此可见，尽管奥巴马政府暂停了新型核弹头的发展计划，但是并没有放弃在核武器领域的两面下注――奥巴马本人显然也没有天真到会认为无核武器世界能够一蹴而就。更何况，美国依然在建设导弹防御体系和全球快速打击系统，依然在不断强化着美国的常规武器技术优势。
〖-ZW/正文〗
