〖ZQ/总期〗19122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救灾实践进入高校课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区国防生在主题教育中坚定理想信念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗文勇/郭华邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都5月18日电罗文勇、郭华邦报道：连日来，成都军区签约国防生培训的西南地区6所高校，以青海玉树抗震救灾实践为教材开展主题教育活动，有效地增强了两千多名在校国防生践行当代革命军人核心价值观的信念。
    青海玉树地震发生后，四川大学等西南地区6所高校选培办立即组织在校国防生收听收看救灾新闻报道，开展“玉树救灾大家谈”、“战胜灾害靠什么”、“我为灾区做什么”学习讨论。驻四川大学和西南交通大学选培办组织50多名国防生代表，手捧花篮、水果，携带慰问金，走进担负救治受灾群众任务的452医院，开展“与受灾群众面对面”走访慰问活动，倾听藏族受伤群众讲述获救经历。贵州大学、重庆大学、西南政法大学等170多名国防生在校园掀起了“学英模、见行动”热潮，带动和影响了数千名普通大学生。
    形式多样的教育活动，激发了广大国防生的从军报国热情。玉树地震后第3天，昆明理工大学14名康巴语系的藏族国防生，积极申请赴玉树灾区担负藏语翻译；国防生还积极参与“情系玉树献爱心”活动，捐款捐物，义务献血。昆明理工大学藏族国防生阿旺邓曲深有感触地说：“玉树抗震救灾实践，使我更加懂得了民族团结的宝贵，更加坚定了跟着中国共产党走的信念。”
〖-ZW/正文〗
