〖ZQ/总期〗19122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友邻军种互搭平台联合施训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某装甲旅积极探索联合训练常态化新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余新/凌涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯余新、凌涛报道：笔者近日在成都军区某装甲旅综合训练场看到这样一幕：坦克分队请求空军航空兵火力支援，航空兵按步兵标识实施精确打击，装甲战车掩护导弹战车设伏，呈现出联合训练新景观。引人注目的是，这并非战区组织的一次联合训练，而是由成都军区某装甲旅和空军某部、第二炮兵某部联袂举行的一次战术层次联合训练。该旅与友邻军种部队积极探索联训联战新路，联合训练逐渐步入常态化。
    战机呼啸长空，导弹战车穿梭，铁甲纵横驰骋。笔者在演练现场看到，一个联通3家不同编制、不同军种部队的“野战一体化指挥训练平台”灵敏高效，有效解决了实时互联互通、联合侦察预警、联合指挥控制、联合火力打击等难题。该旅领导介绍说，以往与兄弟军种部队难以实施常态化联合训练，关键在于参训各方信息指挥通信系统标准各异、制式不同，造成联训情报资源难共享，联合指挥难实现。为此，3家单位经过两个多月的研究论证和数据调试，共同研发了融合施训的信息平台，初步实现了战术层次联合指挥控制，从而向联训联战常态化迈出了坚实一步。
    据介绍，以往联训多为战区组织，参训各方“临时搭台、训后解散”，还是各训各的。如今，该旅和驻地附近空军某部、第二炮兵某部携手，确立了年度训练互搭平台的新思路，三方共同确定制定课目互为条件、互为依托的年度训练计划，把联合训练贯穿年度训练始终。同时，他们还在局域网建立“联合训练信息平台”，组织参训各方开展异地同步训练，进行网上战术推演和模拟训练，并制定了联合训练计划、组训、检查、保障等8项机制，以长效机制确保联合训练常态化。
    联合训练常态化，推进该旅训练效益大幅攀升。目前涉及联合训练的各种保障资源大多为友邻军种部队提供，实现了一场训练，多方参与；一次联合，多方受益。
〖-ZW/正文〗
