〖ZQ/总期〗19122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好民兵谈卯成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘元星/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■潘元星本报记者李秦卫
    胡子长了、头发上粘着树叶、走路有点瘸……5月9日，谈卯成从青海玉树灾区回到家乡甘肃省岷县茶埠镇甫里村时，乡亲们发现，这个本来就显老的民兵连长更老了。74岁的老村支书李福生握着他的手说：“卯成，你千里救灾，真是个了不起的好党员、好民兵！”
    “都是这不争气的腿，要是这腿不出毛病，我还能多干些日子，多给大家理发，多帮人卸些物资，多清理些塌了的房子。”摸着自己裹着绷带的右腿，谈卯成惋惜地说：“我没啥本事，只能给受灾的乡亲帮点小忙。”对自己到玉树救灾的行为，谈卯成说是“小举动”。
    像这样的“小举动”，在谈卯成身上实在是太多了。
    前年汶川地震时，甘肃陇南地区也是重灾区。地震发生后，谈卯成从别人那里借来路费，带着理发工具坐汽车、倒火车，一路来到陇南地区，在武都、文县、康县等地，跟部队官兵一起帮受灾群众清废墟、搭帐篷，一干就是1个多月。让谈卯成一直记忆犹新的是，2008年5月22日，一位军委首长在陇南武都灾区指导抗震救灾工作时，亲切地与他握手交谈。在了解谈卯成的事迹后，首长在他的笔记本上欣然题词：“谈卯成同志，你是个好民兵。”
    2001年夏，邻乡的马坞乡发生特大洪涝灾害后，谈卯成在自己家门口的理发店门上挂了块“抗洪救灾，关门停业”的牌子后，搭上一台手扶拖拉机就去了马坞乡。那次去救灾，谈卯成损失不小，“当时家里没有大门，又住在路边，不知道是谁把我200多斤重的猪拉走了。”因为丢了猪，谈卯成日子过得更紧巴了。
    前年初，谈卯成买好车票准备去南方抗击雨雪冰冻灾害，知道那边的道路因冰雪灾害堵塞后，他回到家后卖了余粮，把132元钱寄给了灾区。村头的孤寡老人谈永西去世了，谈卯成借了600元钱料理了老人的后事。下葬当天，老支书李福生说：“永西你没儿没女，但遇上了好人，没有卯成这20多年的照看，恐怕你的骨头都早化了！”
    谈卯成并不富裕，家里的经济来源主要靠卖3亩半的当归、党参等药材，但他对别人却很阔绰，自己开的理发店不仅在家乡价格最低，而且给学生、老人、残疾人和家境贫困者全部免费。“我做的好事都不大，但我要做一辈子。”谈卯成常对别人这样说。
    谈卯成在陇南地震灾区义务为群众理发。
    郭军摄
〖-ZW/正文〗
