〖ZQ/总期〗19122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央纪委监察部命名第一批全国廉政教育基地等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央纪委监察部命名第一批全国廉政教育基地
    中央纪委监察部近日命名第一批50个全国廉政教育基地。这些基地中有中共一大会址、井冈山革命博物馆、延安革命纪念馆等反映我们党革命斗争和建设历程的纪念场馆；有韶山毛泽东同志纪念馆、邓小平故里廉政教育基地、杨靖宇烈士陵园暨东北抗日联军纪念馆等反映老一辈无产阶级革命家、革命先烈和全国重大先进典型崇高风范的纪念设施，以及一些各地新建廉政教育主题场馆。
    全国妇联等部门通知要求组织好“六一”各项庆祝活动
    全国妇联、中央文明办、教育部等18部门日前共同下发通知，要求深入贯彻落实中央关于加强和改进未成年人思想道德建设工作的重要部署和全国未成年人思想道德建设经验交流会议精神，围绕大局，突出重点，切实组织好2010年“六一”国际儿童节各项庆祝活动。
    “现役军人特急救助金”在上海火车站成立
    5月16日，上海火车站“现役军人特急救助金”正式挂牌成立。该救助金由上海市民政局、上海火车站管委会和南京军区驻上海铁路局军代处共同创立，救助对象为在上海火车站地区遇到紧急困难的外地过往军人。
    （邓文娟）
    济南军区某部积极参与驻地绿化
    日前，驻守山东省曲阜的济南军区某部和当地政府一起，对营区附近的三块绿化带进行了整治维修。该部官兵还出资修建了营区防护墙及门前道路，彻底解决了路面狭窄、车辆出行不便的难题，受到了乡亲们的赞誉。
    （叶元栋、张庆祝）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
