〖ZQ/总期〗19122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后某综合仓库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军服发放人员实行挂牌服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄汉秋/马英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月18日电黄汉秋、马英报道：5月11日起，总后直属供应保障局某综合仓库开始向军委、总部及驻京各大单位发放夏季服装。他们广泛开展“文明优质服务”活动，确保官兵满意率100%。
    为确保夏服发放及时、准确、适体，让受供单位官兵满意，在夏服发放工作展开前，该仓库军政主官分别带队走访了20多个驻京部队，听取了各单位对服装发放工作的意见建议，有针对性地进一步细化了服务措施，配备了服装发放引导员、物资装卸服务员、现场巡逻警卫员、卫生员以及饮用水保障员等后勤保障人员，增设跟踪问效卡，公布了业务部门领导的电话号码，所有参加发放工作的人员都实行挂牌服务，主动接受受供单位人员的检验。
    仓库政委陈德瑞在认真总结以往发放工作的基础上，结合仓库正在开展的“文明优质服务”活动，提出了“四比四看”服务理念：比服务态度，看是否热情周到；比服务效率，看是否优质高效；比服务质量，看是否准确无误；比服务成效，看是否满意达标。截至14日上午，该仓库已顺利完成多个大单位的夏服发放任务，全体官兵正积极投入后续的备货发货工作。
    据悉，这次夏季服装发放共300余个品种，计划在10天内完成全部物资的备货、发放工作。
〖-ZW/正文〗
