〖ZQ/总期〗19122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《当代革命军人核心价值观21讲》
    为更好地配合部队开展当代革命军人核心价值观教育，我们对2008年版《当代革命军人核心价值观
    教育21讲》一书进行了修订。本次修订运用新材料充实了内容，力求每一个专题形成一个独立的讲稿，理论联系实际，文字通俗生动，既可以作为官兵自学的读本，也可满足部队集中教育需要，是各部队开展主题教育，大力培育当代革命军人核心价值观不可或缺的一本参考书。
    忠诚于党篇第1讲认识时代方位，适应时代要求第2讲坚持中国特色社会主义第3讲忠实践行科学发展观第4讲社会主义民主才是真正的政治文明第5讲坚持党对军队的绝对领导第6讲做忠于党忠于人民的时代尖兵
    热爱人民篇第7讲坚持全心全意为人民服务根本宗旨第8讲社会和谐有我一份责任
    报效国家篇第9讲注重吸取历史的营养第10讲坚定地弘扬爱国主义精神第11讲维护安全，报效国家第12讲自古征战不言还献身使命篇第13讲忠实履行新世纪新阶段我军历史使命第14讲军人生来为战胜第15讲正确理解军人职业的特殊内涵第16讲军营就是成才的沃土第17讲开拓创新是成功的基础崇尚荣誉篇第18讲坚守气节，崇尚荣誉第19讲保持优良的作风第20讲以遵纪守法为荣第21讲建立纯洁的内外关系
    定价：28.00元
    王树增战争文学系列
    《长征》
    定价：53.00元
    作者实地采访了许多老红军战士，书中的许多重大事件和资料都是首次披露。该书获首届中国出版政府奖、第十届全国五个一工程奖、第四届鲁迅文学奖。
    《解放战争》单册定价：60.00元上下册定价：120.00元
    该书是作者纪实文学作品中规模最大的一部，内容包含了惊心动魄的人生沉浮和变幻莫测的战争胜负，尽展中国历史上规模宏大的一场战争的丰富内容。
    《朝鲜战争》
    定价：50.00元该书记述了六十年前发生在远东的那场震撼世界、充满突变陡转的战争，史料生动翔实，获首届中国人民解放军文艺大奖、第二届鲁迅文学奖。
    邮购方法：向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打“√”，在“商务客户号”内填写：111300500即可。汇款单最下方的附言栏，填写书名、册数、发票单位、联系电话。长征出版社北京书店位于解放军报社大门西侧100米。邮购电话（9：00-19：00）：
    010-66720908
    010-66720014010-68522684（传真）。
〖-ZW/正文〗
