〖ZQ/总期〗19122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中远货轮在尼日利亚成功击退海盗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉各斯5月18日电（记者曹凯）中国中远航运有限公司所属的“安泽江”号货轮16日晚在尼日利亚拉各斯港外等候进港卸货时，遭到海盗袭击，经全体船员奋力抗击，海盗被成功击退，包括船长在内的4人受伤。目前伤员情况良好，正在医院接受治疗。
    记者18日在拉各斯泻湖医院见到了受伤的船员。船长刘新军说，当地时间16日20时28分左右，船尾防盗人员发现约200米外有两条不明小艇快速向“安泽江”号靠近。随后船只遭到来自小艇上8名海盗霰弹枪和自动步枪的袭击。小艇靠近后，海盗在火力掩护下用带有挂钩的铝合金梯往生活区船舷挂，试图登船。“安泽江”号全体28名船员用大量啤酒瓶、木块和消防水龙等攻击海盗，并成功摘除海盗挂钩，使海盗无法登船。
    刘新军说，海盗的两艘快艇随后对货轮发动第二轮攻击，在冲锋枪等强火力掩护下小艇靠近船边。为了避免人员伤亡，“安泽江”号货轮甲板上的作战人员撤回生活区，利用生活区有利位置进行抵抗。在此期间，驾驶台有的挡风玻璃被霰弹和子弹打碎，船尾导缆上部横栏管被击穿。刘新军、政委刘正芳和另外两名船员不同程度受伤。
    在船员的顽强抵抗下，海盗当晚22时左右撤退。
〖-ZW/正文〗
