〖ZQ/总期〗19122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓预防 每天都是零起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马Z/罗忠彦/夏天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓预防
    每天都是零起点
    ■本报特约记者马Z
    通讯员罗忠彦夏天
    总装某技术勤务站担负着枪支弹药保管、押运、收发等任务，官兵外出执行任务和动用车辆频繁，驻地点多线长面广，安全工作压力较大。为切实预防案件事故，他们严格落实《中国人民解放军安全条例》，做到人人讲安全、时时抓安全，去年被评为全军预防犯罪先进单位。
    该站共有车辆200余台，年平均行车里程在100万公里以上。他们不消极保安全，而是通过不断加大训练强度，提高驾驶员技能和心理素质，以平时训练有素保证紧急情况时能够应对自如。
    实车操作时间不足是制约驾驶员培训质量的关键因素。该站党委创新训练模式，打出一套科学训练“组合拳”：适当压缩理论授课，将实车训练时间增加三分之一；增加山地、长途、夜间和复杂天气驾驶训练内容，提升学兵各种复杂道路条件下的驾驶技能；改变传统车队编组方式，组织学兵到驻地主城区开展训练，在真实道路条件下锤炼学兵综合驾驶技能和作风。
    “短期预防靠运气，中期预防靠管理，长期预防靠文化”。基于这样的认识，该站积极营造时时想安全、事事讲安全、处处保安全的浓厚氛围。他们收集与官兵工作、训练、生活密切相关的安全知识，编印了《军营安全文化知识手册》，下发官兵人手一册。在该站营区，随处可见设计精巧的安全提示、醒目周到的注意事项，从人手一本的口袋书到安全警示案例选编，从黑板报中的“安全随想”到“安全工作无句号，天天都是零起点”等警示标语牌，从电脑的屏保到电话旁的温馨提示，时刻提醒官兵牢固树立安全意识。
    该站还注重广泛开展互动性、参与性强的安全文化活动项目，让官兵在潜移默化中养成防范事故案件的习惯。他们在局域网上开辟“安全大家谈”论坛，定期举办安全文化演讲比赛和安全文化书画展，组织官兵编写安全短信和顺口溜，以文化活动为载体将安全防范工作生动直观地表现出来。
〖-ZW/正文〗
