〖ZQ/总期〗19122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地联合解兵忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌宝/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘昌宝本报特约通讯员黄建东
    “再苦再累都不怕，就怕合法权益受侵害。”前不久，南京军区某炮兵团三连战士左明刚发出这样的感慨。原来他弟弟左明军被车辆撞伤后，肇事者态度蛮横，拒不赔偿，家人反复交涉未果，医药费也没有着落。团里数次发函到地方有关部门，但一直未得到解决，连队只好不断做小左的思想工作。
    据统计，该团官兵家庭涉法纠纷呈上升趋势，前年17件，去年23件。团里为帮助官兵解决家庭涉法问题，先后派出协调人员20多人次，发函数十封，但收效不大。
    去年该团战士小陈即将退役前，因个人原因致使右手食指骨折，其母杨某认定儿子是在部队受伤，便提出补偿药疗费和精神损失费共十多万元的要求。为此，杨某多次到部队纠缠，各级领导反复做解释工作也未见成效。于是，该团请当地司法部门依法调解，很快使问题得到妥善解决。
    这件事使团领导深受启发，由此认识到，依靠行政手段和思想工作化解涉法问题往往难度很大，如果通过司法程序和地方司法部门依法调解，棘手问题往往迎刃而解。于是，他们通过积极协调，与驻地司法机关共同成立了联合调解组，借助地方司法力量和资源，维护军人军属合法权益。
    军地联合调解组成立后，在开展法律教育、法律咨询和调解涉法问题等方面发挥出积极作用。该团四连战士小康的母亲因制止邻居聚众赌博，被本村青年康某殴打致脑震荡。小康非常愤怒，要回家“报仇”，连队反复做思想工作稳定小康情绪后，求助于联合调解组。调解组收集整理了有关资料和证据，与当地人武部、公安局及法院等部门协商，很快使打人者受到法律惩处。
〖-ZW/正文〗
