〖ZQ/总期〗19122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“博时代”向我们走来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “博时代”向我们走来
    ■董国政
    世人完全可以从不同角度来定义我们今天所处的时代：“全球化时代”、“后冷战时代”、“后后冷战时代”、“网络时代”、“物联时代”……在诸多定义中，似乎可以加进一个新概念：“博时代”。
    什么是“博时代”？不说概念，但看事实：
    世博会正在中国上海举行。虽说世博会创办于159年前，但今天规模之大、内容之广、理念之新、参与者之众，皆是往昔不可比拟的。在全球化时代，世博会这种古老的文明交流形式依然大放异彩，说明世界有“恋博情结”。
    正当世博会如火如荼之时，第六届中国文博会则在深圳创下了历史新高：仅四天时间，总成交额就超过千亿元，参展方也比上一届增加了30个国家和地区。
    中国国际园博会已经举办了七届，去年在济南举办的第七届园博会创造了“融涉五洲、覆盖全国”的新纪录，第八届园博会举办城市已名花有主，将首次移师中西部城市重庆。
    以“博”为快的博览会真的是数不胜数。你看，有“书博会”、“美博会”、“婚博会”、“游博会”、“食博会”、“菜博会”、“茶博会”、“体博会”……人们不难得出这样的印象：但凡人间事物，皆可入“博”；但凡国家、地区、城市，皆可办“博”；地不分东西，人不分南北，皆可观“博”。如果再加上每天发稿量数以亿计的“博客”、“播客”，以及世界各地不断增加的各类博物馆，是不是可以说，一个引领时尚的“博时代”正向我们走来？
    一个时代的来临总有其内在要求。“博时代”的需求内核是什么？
    不妨从以下几方面去观照：
    开眼界。庄子早有名言：“吾生也有涯，而知也无涯。以有涯随无涯，殆已。”实在地说，不仅东方人需要开眼界，西方人同样需要开眼界；不仅发展中国家的人民需要开眼界，发达国家的民众同样需要开眼界。西方学者所谓“所知世界的终结”论，完全是一厢情愿的事。
    增了解。今天的世界，极大地突破了时间和空间的限制，为人类增进相互之间的了解提供了前所未有的有利条件。而一部世界文明史则明明白白地告诉我们，人类自古至今，一直在寻求彼此之间的了解。相互间了解程度越高，世界的共融性就会越强，世界也就会变得更加安全。
    促合作。人类文明的首要条件，就是各行各业的人们通力互助合作。学者的研究早已证实，人类之间存在“非零和博弈”。换言之，合作是人类生存和发展的大前提。人们还清楚地记得，“冷战”期间，美苏之间核军备竞赛水涨船高，双方最后到了“相互确保摧毁”的境地。这种“零和博弈”的思想完全违背了人类的理性，所以必然遭到摈弃。今天的合作思想则渊源有自，且不断被深化。“合作共赢”取代“零和博弈”，是时代的必然要求，是人类思想的“凤凰涅”。
〖-ZW/正文〗
