〖ZQ/总期〗19122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“棋圣”老聂 “跳槽”参赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “棋圣”老聂
    “跳槽”参赛
    本报合肥5月18日电记者刘化迪报道：第四届全国体育大会棋牌赛比赛明星云集，“棋圣”老聂改打桥牌，格外引人注目。
    围棋国手孔杰与邱峻本轮坐上第一台，引来无数关注的目光。本局孔杰执黑，下得很顺，邱峻早早用完了保留时间时，孔杰落子仍几乎不假思索。开赛一个半小时，孔杰中盘获胜。几乎与此同时，陈耀烨击败了古灵益，也取得三连胜。
    担任重庆队开幕式旗手的世界冠军古力也取得连胜，他今天轻松击败邬光亚。古力表示，合肥是他的“福地”，历次在合肥比赛都取得佳绩，希望通过这次比赛扭转他最近状态不佳的状况。
    四体会围棋项目有120名队员参加比赛，分别在专业男子个人、专业女子个人、业余混双三个单项中展开角逐。
    昨日揭幕的桥牌比赛今天举行的是混合团体赛。本次桥牌赛，除了名将王文霏外，与她共同为中国队夺得2009年世界桥牌锦标赛女子团体冠军的孙铭、王宏利、刘逸倩、阎茹和董永灵也将参赛。男子方面，最大的亮点是围棋“棋圣”聂卫平“跳槽”参赛。这位围棋高手一直想在自己的副项――桥牌中成就一番事业，本次比赛他将身披云南队战袍参加男子团体和男子双人的比赛。
〖-ZW/正文〗
