〖ZQ/总期〗19122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“花儿为什么这样红”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆民族文化保护和发展综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏武/毛咏/潘莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “花儿为什么这样红”
    ――新疆民族文化保护和发展综述
    摇动的手鼓、欢快的舞蹈、悠扬的古调……5月6日至18日，由新疆各专业文艺团体倾力打造的25台具有浓郁民族和地域特色的优秀舞台剧目，在乌鲁木齐为新疆各族人民奉献了一场空前的艺术盛宴。
    这是新疆民族文化长期得到充分涵养和保护，结出丰硕果实的一个剪影。在新疆这片热土上，民族文化之花绽放得正艳正红。
    维吾尔木卡姆作为集歌、舞、乐于一体的艺术，流传于南疆绿洲的各个维吾尔族聚居区。新中国成立前夕，“十二木卡姆”处于消亡的边缘。新中国成立后，自治区迅速组织专人为“十二木卡姆”民间艺人录音，并请音乐家用五线谱把它记录下来，从而使“十二木卡姆”完成了由口头传承向文本传承的转折。
    来自新疆文化厅的数字显示，国家和自治区每年投入民族传统文化的保护经费近2000万元，“新疆维吾尔木卡姆艺术”“维吾尔刀郎麦西热甫”“哈萨克六十二阔恩尔”“柯尔克孜族库姆孜艺术”“塔吉克族鹰舞”“锡伯族西迁节”“塔塔尔族撒班节”等一大批民族传统文化瑰宝都在保护之列。
    从民歌歌词、民间笑话、民间故事到神话传说、寓言、谚语，从民族英雄史诗到民间长诗，从维吾尔、哈萨克、蒙古、柯尔克孜、塔吉克族到锡伯、乌孜别克族……在自治区组织下，大量丰富多彩的民间文学遗产得到搜集、整理、翻译和出版。
    与此同时，政府加大对文物古迹的保护力度。早在1999年，中央政府就拨款760万元用于重修乌鲁木齐洋行大寺、伊宁拜图拉清真寺与和田加麦大寺。2008年，国家拨款3300万元用于喀什艾提尕尔清真寺和香妃墓的修缮。截至2008年，新疆已发现文物点4000多处，其中全国重点文物保护单位58处。
    自治区文化厅党组书记韩子勇说，在对本土文化的保护和继承上，新疆十分注重发挥政府的主导作用，不断加大对非物质文化遗产保护的财政投入，其中仅用于新疆维吾尔木卡姆保护的投入就接近600万元。
    非物质文化遗产是民族文化生态的重要基因。2005年底，新疆启动了历史上时间最长、规模最大、参加人数最多、覆盖面最广的非物质文化遗产普查工作。经过普查，3772项新疆非物质文化遗产资源项目已获确认，其中少数民族项目占95%以上。如今，新疆已有国家级非物质文化遗产名录项目52项，自治区级185项，地（州、市）级535项，县（市）级2480项。
    现在，新疆已经初步建立了自治区、地（州、市）、县（市）三级非物质文化遗产代表作名录体系，非物质文化遗产保护工作已由原来的局部、单一保护转向整体、全面保护。国家和新疆两级财政每年拨付1000万元用于新疆少数民族非物质文化遗产保护工作。
    在自治区非物质文化遗产保护研究中心支持下，2006年、2008年，63项新疆非物质文化遗产项目分别列入第一、二批国家级非物质文化遗产名录。
    古籍是新疆少数民族文化遗产的重要组成部分。截至2008年，自治区少数民族古籍整理办公室已累计搜集、登记造册的少数民族古籍达20518册（件），整理出版少数民族古籍上百种。
    得益于政府保护、发展少数民族语言、文化的政策，2008年，新疆少数民族作家用本民族文字创作的长篇小说达300部之多。新疆目前13个世居民族使用10种语言和文字，在新疆出版的图书与音像制品中，使用少数民族语文的达到70%以上。
    2009年1月15日，历经4年打造的大型音乐杂技剧《你好，阿凡提》在乌鲁木齐演出百余场，观众达到70000余人次。《我们新疆好地方》《天山欢歌》《喀什噶尔》……进入新世纪，已有20多台来自新疆的优秀剧节目先后荣获国家级奖励。各地文艺舞台涌现出了一批思想性、艺术性、观赏性于一体，深受各族群众欢迎的优秀文艺作品，在国内文艺舞台上绽放异彩。
    新疆维吾尔自治区主席努尔・白克力日前接受记者采访时表示，新中国成立后的这些年，是新疆少数民族文化繁荣发展的最好时期。新疆少数民族传统文化的发展，为新疆各民族文化走向全国、走向世界奠定了非常好的基础。
    在祖国大家庭的阳光下，新疆大地的民族文化之花，定会开得更艳、更红。
    （据新华社乌鲁木齐5月18日电记者魏武、毛咏、潘莹）
〖-ZW/正文〗
