〖ZQ/总期〗19122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟院校优势互补资源共享〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空工程学院与海军潜艇学院建立长期合作机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/徐亨通〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者司彦文、特约通讯员徐亨通报道：今年新学期一开始，海军航空工程学院与海军潜艇学院正式签订合作交流协议。双方为加强潜艇生长指挥军官“合训”与“分流”的有机衔接，建立长期合作机制，共享教学资源。
    合作交流协议明确规定，海军航空工程学院积极适应海军潜艇学院任职培训需求，深化学历教育教学改革；海军潜艇学院支持海军航空工程学院组建“蓝鲸俱乐部”，提前培养学员岗位认知能力；双方图书室、实验室、教学设备、专业教材等教学资源互相开放，两校教员共同指导学员有关潜艇方面的毕业设计。海军航空工程学院从过去以培养航空、导弹领域工程技术军官为主，向以海军生长指挥军官学历教育合训为主转型。他们依托理工学科基础优势，强化数理科学、工程技术与作战指挥的有机融合，综合运用数理战术学、军事运筹学等多种理论新成果，创建“海军作战模型学”等新课程，使学员既有工程技术基础，又有作战指挥素质。
    学院实施的“531工程”，成为强化海军生长指挥军官综合军事素养的“品牌工程”。他们将学员军事职业素养培养模型设置为“5大模块”、“30项训练科目”、“100个考核指标”，还建起综合训练场等“7场2馆”，为学员拥有良好的军事素养打基础。
    学院将16个合训学员队从学员旅中剥离，组建学员2旅，并成立模拟旅，学员从兼职班长、排长、连长开始，一直到兼职旅长、政委。学院所有大型活动让学员承办，培养学员组织、协调、领导、表达、适应等综合能力。
〖-ZW/正文〗
