〖ZQ/总期〗19122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念中国登山队首次登顶珠峰五十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老中青三代登山人共话登山精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月18日电记者柴华报道：为了纪念中国登山队首次登顶珠峰五十周年，以王富洲、屈银华、贡布、王勇峰、李致新、次洛等为代表的中国老中青三代著名登山运动员今天齐聚北京，讲述了他们各自亲身经历的登山故事，共同探讨影响了几代人的“登山精神”。
    虽然已经年近80岁，但回首50年前他们完成人类历史上从北坡登顶珠峰的壮举，三名老登山家王富洲、屈银华、贡布依然激动不已。当时组建仅5年的中国登山队，克服技术装备和登山经验不足的不利因素，在全国人民的支持下，凭着要为中国甩掉“东亚病夫”帽子的坚定决心，经过团结协作和顽强拼搏，第一次翻过了被外国登山家称为“不可逾越”的“第二台阶”陡壁，最终征服了珠穆朗玛峰，昭示了新中国的力量所在。王富洲表示，当时他们心中的信念是“哪怕只剩一个人也要完成任务”，就是要“争一口气”，最终创造了一个奇迹。
    在中国登山协会主席、著名登山家李致新看来，从上世纪60年代开始一代又一代的中国登山家们付出了常人难以想象的艰辛和努力，为中国取得了一系列的荣誉，成为中国体育界的一面旗帜，因此他们身上这种顽强不屈、勇攀高峰的精神值得全社会学习。
〖-ZW/正文〗
