〖ZQ/总期〗19122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空中芭蕾”舞翩跹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四届全国体育大会航空模型比赛目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “空中芭蕾”舞翩跹
    ――第四届全国体育大会航空模型比赛目击记
    ■本报记者刘化迪
    这几天，承办第四届全国体育大会航空模型比赛的解放军炮兵学院热闹非凡，精彩激烈的“空中芭蕾”正在这里上演――
    “现代航空模型运动分为自由飞行、线操纵、无线电遥控、仿真和电动等五大类。按动力方式又分为活塞发动机、喷气发动机、橡筋动力模型飞机和无动力的模型滑翔机等。”炮兵学院无人机教研室副主任张东升说，“这些概念虽然看上去很复杂，但是我国开展航空模型运动历史悠久，航模爱好者在国际大赛上屡屡获奖，曾获得无数荣誉。”
    早在上世纪五十年代的第一届全国运动会上，航空模型就已经成为全运会的正式比赛项目。本届四体会，航空模型共设置了19个竞赛项目，最多将决出47个一等奖，可以说，它是本届赛会的重头戏之一。航空模型比赛，最精彩的当然是“空战”了。今天下午，炮兵学院北操场上，一场激烈的空中角逐已经展开――
    绿油油的草坪上，对抗双方相继放飞两架分别拖着红蓝两色彩带的模型飞机。两架飞机扶摇直上，盘旋，俯冲，小角度急剧转弯，两机各自使出浑身解数，生怕被对方咬上，截断了尾后的彩带从而丢分。别看这些飞机个头小，但是速度快，灵活性高，哪架飞机制作更精良，操纵者的胆略和技术更高，谁才能获胜……这是线操纵空战模型飞机预赛轮次比赛中的镜头。
    本届赛会，安徽航空模型代表队的八名参赛队员，有七人是解放军炮兵学院的学生。张东升告诉记者，我们的队员从事这项运动的时间短，与“老玩家”的水平还有差距。但是大家在前一日的比赛中拿到了两个三等奖，今天他们中有三人在模拟遥控固定翼定点着陆的半决赛中闯入决赛。张东升说：“大家可能还不知道吧，我们炮兵学院航模队参加了四体会开幕式最引人瞩目的火炬点火仪式。”
    据他介绍，当晚的开幕式下起了大雨，由他们亲手制作的吉祥物灰喜鹊“欢欢”其实是一架无线电模型飞机，它要在大雨中绕场盘旋一周，飞越舞台中央时，大屏幕上的电子火炬会熊熊燃起。但大雨有可能使飞机电路短路，还会增加它的“体重”，空中令人捉摸不透的气流也有可能使它飞行状态极度不稳。
    “好在我们操控者技术过关，尽管此前在体育场内仅仅进行了四次模拟飞行，尽管受到了风雨袭扰，但是‘欢欢’还是飞行成功了！”张东升说，“航模队为‘欢欢’投入了20多个日夜的紧张工作，我们不仅要在开幕式上精彩亮相，还要继续争取在下面的比赛中取得好成绩。”
    （本报合肥5月18日电）
〖-ZW/正文〗
