〖ZQ/总期〗19122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗12个人武部财务部门被取消之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省烟台警备区依法实施经费集中统管的调查与评析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张成杰/何名享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张成杰本报特约记者何名享
    核心提示
    2009年年初，山东省烟台警备区依据总后勤部《军队资金集中支付管理规定》，对12个县（市、区）人武部财务实施集中统管。换句话说，就是取消了12个人武部的独立核算账户和财务部门，经费支出采用公务卡办理，结算核销由警备区财务科统一办理。此举一出，有效防止了盲目开支、随意开支等现象，管住了跑冒滴漏。据统计，今年各人武部消耗性开支、接待及会议费用与上年同期相比平均下降15%以上，以往签单挂账、举债建设、经费超支等问题得到根治。其根本经验是，推行公务卡制度，实行集中支付，统筹经费投放，财务管理实现动态管控，经费支出做到公开透明。
    5月上旬，烟台警备区对所属12个人武部经费收支情况例行检查发现，公务卡支付制度得到严格落实，以往个别单位存在的签单挂账消费、经费超支等现象得到有效遏制。
    谈及这一喜人变化，该警备区司令员刘新科感慨地说，这得益于我们依法实施人武部经费集中统管新举措，全部取消所属人武部独立核算账户，公务开支通过公务卡集中支付，经费支出由警备区集中统管，有效化解了党委理财难题。
    “双签字”：为啥难见成效
    一次，警备区开展民兵比武竞赛活动，有3个人武部没有落实民兵骨干集中训练，考核成绩排名靠后。追查原因时，这3个人武部领导反映，缺乏经费保障民兵训练难集中。
    近年来，烟台市所属各县市区普遍将各项武装工作经费列入年度预算及时划拨，而警备区为加强财务管理，对经费开支实行了人武部两名主官“双签字”制度，为啥还一到关键时刻就“差钱”？
    警备区党委“一班人”对此高度重视，深入调查发现，这3个人武部“差钱”的原因在于消耗性开支过大。为此，这3个人武部的主官受到点名批评。
    财务管理中存在的问题，也引起了警备区领导的反思：近年来，为加强人武部财务管理，办法没少想，工作没少做，检查没少搞，为啥效果却并不明显？深入调研后他们认识到，问题的根源就在于盲目开支、理财能力弱、动态管控不到位，不能科学统筹经费流量和投向，甚至出现负债搞建设、预算外支出、物资采购不规范等现象。
    于是，警备区党委决定在监管上做文章，要求警备区财务科每季度对各人武部进行一次专项财务检查，要求人武部消耗性经费核销纳入区机关“联审会签”，严防人武部主官随意追加开支、不按预算开支等问题。
    公务卡：限制现金支付
    2009年年初，烟台警备区为从根本上杜绝人武部财务管理方面的问题，依据总后勤部颁发的《军队资金集中支付管理规定》等相关政策法规，围绕人武部财务工作运转特点，取消了12个人武部的独立核算账户，经费结算核销由警备区财务科统一办理，推出一系列新举措。
    推行公务卡制度。由警备区财务科为所属12个人武部统一办理一张“公务消费性支出银联卡”，人武部水电暖以及办公用品等日常生活、办公开支，统一用公务卡结算，不仅每次支付都会在卡上留下记录，便于财务部门动态管控和核查，还告别了现金支付。
    成立财务审批中心。警备区财务科与供应科联合成立财务审批中心，人武部所有预算安排和项目经费，涉及物资采购的原则上由区机关物资采购站统一采购供应，物资统筹统供率达到60%以上。遇有大项活动确需借款的，由人武部出具预借款报告说明事由，并经警备区分管领导和财务科审定。
    律师审核制度。针对人武部与地方交往较多、领导更换频繁、依法理财能力不强等特点，警备区专门制定了人武部财务管理律师审核制度，聘请律师担任法律顾问。他们规定，凡是涉及人武部房屋租赁、营院维修、大项经费支出等重大经济活动事项，须经法律顾问审定后再立项，涉及军地经济往来的事项未经法律审核，一律不得上会研究，财务部门不能核销。
    总开关：统筹经费投放
    去年初，12个人武部的独立核算账户取消后，警备区按照规定开展治理“小金库”活动，对人武部资金管理情况进行全面检查，防止和纠正了部分单位预算外收入上缴不及时、动用现金过于频繁等问题。
    在此基础上，警备区发挥集中统管
    这个经费投入总开关的作用，严格落实法规，坚持依法理财，强化动态管控，有效控制消耗性开支，确保有限经费切实用在事业建设上。据统计，去年以来各人武部消耗性开支下降15%，会议接待费用下降21%，所有人武部不仅收支平衡，家底还都有盈余。
    仅今年以来，警备区财务科退回人武部不合理预借款申请11笔，总金额32万元；运用科技手段，对人武部报销的原始单据进行严格审查，清理违规发票50多张，核减经费6万多元。
    今年上半年，他们结合人武部主官调整，认真开展离任审计和经济责任审计，对单位经费结余、外欠款和家底情况进行核查，确保主官交接不留尾巴、不产生遗留问题。
    依法理财，手中有粮心里不慌。新举措让所有人武部都有了经费结余，家底普遍越来越厚实，以前个别人武部负债影响工作运转的问题得以彻底解决。
    各方评说――
    集中统管见效益
    烟台警备区政委田东流：敢于突破有惊喜。以前，警备区历届党委都高度重视人武部财务工作，但仍然有个别人武部出现负债现象，每年警备区都要投入资金来补这些窟窿。我们依据有关法规，打破常规果断决策，出台了财务单一账户下的集中统管制度，改变了以往各自为政的传统财务管理模式，让各人武部经费管理像机关科室一样在上级党委的统一监管下运行。由此，党委理财实现了真正意义上的到底到边，对人武部经费投入投向做到了动态管控，规范了经费管理，如今不仅大项活动不缺钱，12个人武部全部实现结余，都有数十万元的家底。一项新举措，让所有人武部都尝到了甜头。
    烟台警备区后勤部长李树春：科学手段最管用。传统公务消费“现金支付、先开支后报账”的程序，动态管理和监督难度很大，甚至可能出现一些单位采取各种方式套取现金的现象。通过嫁接银行信息管理系统，持公务卡支付，可清楚地记录消费时间、地点、金额等信息，使用公务卡刷卡支付的交易凭证就成了报销发票的证据，所有支付行为都有据可查、有迹可寻。同时，取消人武部的独立核算账户也有效防止了私设“小金库”、账外账等问题。可以说，集中统管从制度上杜绝了以往存在的突击消费难管控、经费投入难节制、家底厚薄难把握等财务管理中的老大难问题。
    招远市人武部部长王建军：家底厚实腰杆硬。俗话说，吃不穷穿不穷，算计不到就受穷。过去，由于个别人武部主官理财经验不足，不善于把握经费投向和投入总量，甚至因此背上了债务。现在，人武部虽然失去了独立核算账户，但预算内经费使用渠道畅通，公务卡支付方便快捷，工作起来照样得心应手。更重要的是通过规范管理家底厚实了，现在遇到什么急难险重任务需要经费保障时，我们心里有底再也不愁了。
〖-ZW/正文〗
