〖ZQ/总期〗19122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进快乐一条街〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荷兰国家馆日见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博场馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多人游览世博园都会因排队而苦恼，但当游客徜徉在世博园区里，或许走进了荷兰馆还浑然不知，因为荷兰馆完全是开放的。这里没有大门、没有围墙，只有一条长约400米、向空中延伸的“8”字形街道和26个错落有致地“悬挂”在街道两旁的微型展馆。不知道的人，初看之下还以为是哪家游乐场也进了世博园。的确，荷兰馆的主题就是“快乐街”。
    今天的荷兰“快乐街”有更多快乐的理由，因为它迎来了国家馆日。荷兰王储夫妇专程赶来出席开馆仪式。与此同时，荷兰馆还启动了一个收集世博笑脸的活动，预计每天将收集500个游客的笑脸，整个世博期间共收集大约10万个笑脸。然后将这些笑脸发布到荷兰馆的网站上，让更多人分享世博会的快乐。
    “快乐街”建在一片绿色的人造草坪上，150只白色模型小羊散落其上。荷兰馆工作人员说：“这些小羊就是供游客休息用的，随意地坐在草地上，休息一下，吃点东西，这在荷兰随处可见。”其实，荷兰素以海堤、风车和宽容的社会风气而闻名。荷兰人相信，简单而实际的快乐在于需要时有地方坐，有东西吃。
    据说，荷兰“快乐街”呈8字形是为了体现中国传统文化中象征幸运的数字8。其实它更像中国水墨画里那种意境悠远的路，是浪漫的建筑。而走上“快乐街”探秘后记者发现，原来那26间小屋都是微型展馆，里面既能欣赏到郁金香、风车和木屐的风情，也能领略到荷兰独特的“治水之道”，以及荷兰在空间、能源方面的创新。
    此外，每幢房子一方面来自荷兰不同历史阶段的典型建筑，另一方面也来自于不同阶层。沿着街道绕一圈，相当于走过了一部荷兰建筑和社会生活史。但所有的小房子都是没有门的封闭式展馆，因为它想体现参观者通过窗户看展览的意图。从窗户往屋里看，体味的是一种无忧无虑的休闲，无拘无束的好奇。在“快乐街”上最醒目的，当然最上层中心的黄色冠状建筑，形如一朵绽放的莲花，它仿照的是荷兰女王王冠。
    虽然天空不时飘下细雨，“快乐街”上的50把遮阳伞也发挥了游客保护伞作用。但实际上，它们并不是单纯的伞，而是发电机，据说伞面涂了可以吸收集聚能量并转化为电能的高科技材料。同时，“快乐街”还安装了一个水处理设施，过滤雨水，使之变成可直接饮用的水。
    当然，“快乐街”上还有一个船形餐厅，它的设计理念就是要表现荷兰部分国土位于海平面以下。
    荷兰最著名的一点是，其国土的20%是人工填海造出来的。几百年来，荷兰修筑的拦海堤坝长达1800公里，增加土地面积60多万公顷。在荷兰人填海造陆过程中，风车起到了举足轻重的作用，因为它能增加排水，确保人造农田得到持续开垦。而如今，成千上万架风车已成为荷兰风光之一，荷兰亦号称“风车之国”。
    （本报上海5月18日电）
    荷兰威廉・亚历山大王储（右二）和马克西玛王妃（右一）参观荷兰馆。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
