〖ZQ/总期〗19122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国与俄罗斯国家杜马主席举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并共同出席中国全国人大与俄罗斯国家杜马合作委员会第四次会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月18日电（记者熊争艳）全国人大常委会委员长吴邦国18日上午在人民大会堂与俄罗斯国家杜马主席格雷兹洛夫举行会谈，并共同出席中国全国人大与俄罗斯国家杜马合作委员会第四次会议。
    吴邦国首先对格雷兹洛夫率团访华并出席中国全国人大与俄罗斯国家杜马合作委员会第四次会议表示欢迎。他说，近年来，中俄战略协作伙伴关系在高水平上持续健康稳定发展。两国高层交往日益密切，政治互信不断加深，务实合作逐步深化，人文交流空前活跃，相互支持更加坚定，战略协作愈加紧密。
    吴邦国表示，中方一贯高度重视中俄关系和两国在各领域、各层次的交流与合作，愿与俄方一道，认真落实双方达成的合作共识，推动中俄战略协作伙伴关系不断向前发展，更好地造福两国人民，促进世界的和平与发展。
    吴邦国积极评价了中俄两国立法机构的交流与合作为两国关系全面发展作出的独特贡献。他说，中国全国人大与俄罗斯联邦委员会、国家杜马合作委员会成立以来的定期交流，使该合作委员会已成为两国深化战略协作、增进政治互信、加强议会交流、促进务实合作的重要平台，中方对此表示满意。吴邦国指出，在新的国际形势下，中俄两国合力应对新威胁新挑战的紧迫性进一步上升，加强战略协作、推动务实合作的必要性更加突出。在此背景下，中俄两国立法机构应进一步发挥双方定期交流机制的作用，为发展中俄关系增添新动力。为此，吴邦国提出五点建议：一是始终把增进战略互信作为合作的首要目标，在涉及彼此核心利益问题上继续相互坚定支持，在重大国际和地区问题上继续通力合作。二是积极开展多层次、宽领域交流与合作，加强立法、治国理政方面的经验交流，为推动两国各领域合作提供更加坚实的法制保障。三是支持和推动两国务实合作，尤其是在大项目、经贸和地区等重点领域的合作。四是积极探讨人文领域合作的新思路，以俄罗斯“汉语年”为契机，推动社会各界特别是两国青年广泛交流，巩固和发展中俄世代友好。五是努力为两国关系营造良好的国际舆论氛围。
    格雷兹洛夫完全赞同吴邦国对两国关系、议会交往的评价和建议。他说，俄中两国政府、议会和政党间的交流与合作十分顺畅并富有成效。俄罗斯国家杜马高度重视发展与中国全国人大的关系，希望进一步巩固和完善双方定期交流机制，加强两国立法机构间的实质性交流，积极探讨和促进两国在政治、经贸、人文、地方等领域的新合作新途径，为俄中战略协作伙伴关系深入发展作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
