〖ZQ/总期〗19122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵装备部探索落实《思想政治教育大纲》方法手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“组教十二法”实现思想工作“网状覆盖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文聪/唐永梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “组教十二法”实现思想工作“网状覆盖”
    本报北京5月17日电李文聪、特约通讯员唐永梅报道：近日，第二炮兵装备部“第3教育协作区”在军代室集中的某地区成立；新一批“教育特派员”陆续启程，深入靶场和装备整修现场送学讲学。这个装备部贯彻落实《思想政治教育大纲》要求，积极探索上下联动齐抓共管的全新组教方式，有效提升了教育质量。
    该部直属单位大多为高技术装备保障部队，一半以上单位不设政治机关，90%以上基层单位不列编政治干部，多数单位远离机关，人员分散，思想政治教育存在组织实施难的问题。为搞好思想政治教育，他们组织力量总结归纳各单位在实践中创造的组教手段，于今年3月出台了《小散远直单位组教十二法》。
    “组教十二法”梳理归纳出“合力施教、统分组合、党团联动、军地协作、挂钩帮带、动态穿插、谈心疏导、服务感化、示范带动、环境熏陶、实践感悟、督导推动”12种开展思想政治教育的方法，明确了在军代表室、型号办事处设政工助理，在片区设立教育巡视员，在局（办）机关设立教育联络员，在军代室设立信息反馈员；构建教学网络，“军地联教”；把教育课堂设在一线，把思想工作做到靶场等规定。
    “组教十二法”的实施，使组教形式从“各自为战”向“适度集中”转变，从“点式嵌入”发展为“网状覆盖”。在今年的主题教育中，各直属单位针对执行重大任务多的实际，充分运用实践感悟、动态穿插等方法，把传达学习两会精神、喜迎上海世博会等重大形势任务作为生动教材，增强了教育效果。
〖-ZW/正文〗
