〖ZQ/总期〗19122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王跃：代表中国踏上探索火星之旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访人类模拟火星载人航天飞行试验中国航天志愿者王跃和项目责任总师李莹辉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙海荣/胡君华/张利文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王跃：代表中国踏上探索火星之旅
    ――访人类模拟火星载人航天飞行试验中国航天志愿者王跃和项目责任总师李莹辉
    ■孙海荣本报记者胡君华特约记者张利文
    新闻背景
    ■人类首次模拟火星载人航天飞行试验，6月初将在俄罗斯国家航天基地进行。
    ■这次模拟火星载人航天飞行试验计划用520天完成，有来自4个国家的6名试验志愿者参与。
    ■经中国航天员中心和俄罗斯生物医学问题研究所严格选拔，王跃作为中国的航天志愿者参与这个试验。
    王跃，1982年7月出生，江苏南京玄武区人。中国航天员中心航天员教员。2008年获航空航天航海医学硕士学位，“火星-500”中国航天志愿者。
    李莹辉，1962年12月出生，中国航天员中心研究员，博士生导师。中国载人航天工程航天员系统副总设计师，“火星-500”中国项目责任总师。
    人类首次模拟火星载人航天飞行试验，6月初将在俄罗斯国家航天基地进行。
    这次模拟火星载人航天试验计划用520天完成，有来自4个国家的6名试验志愿者参与，其中，俄罗斯3名，欧洲2名，中国1名。经中国航天员中心和俄罗斯生物医学问题研究所严格的考核和选拔，王跃作为中国志愿者参与这个项目的试验。
    近日，本报记者在王跃赴俄罗斯参加试验前夕，专访了中国航天志愿者王跃和负责该项目的责任总师李莹辉。
    为什么要进行模拟试验？
    ●520天模拟试验主要有4个目的
    ●试验遵守伦理学要求保护隐私权
    记者：您是怎么理解这个试验的目的？
    李莹辉：这个试验是人类对太空探索的又一次新挑战。进入21世纪，国际空间站完成整个建造后，更多的是希望能够向着深空进行探索。这个试验是由俄罗斯组织、多国参与的一个国际合作项目，目的是为人类深空探索积累一些必要的技术准备和物质保障经验。
    “火星-500”实验基于目前的运载能力考虑。在520天中，飞往火星是250天，在火星的轨道驻留30天，然后回来240天。具体来说，这个试验主要有4个目的：
    第一，对人的耐受能力试验。研究模拟飞行环境对人的生理和心理健康及工作能力的影响。生理方面，要研究人体在超长期太空飞行中生理机能有哪些变化。心理方面，要研究在密闭飞行状态下不同文化背景中，人的心理极限耐受能力。
    第二，探索人类在长时间太空飞行过程当中，能够用什么样的医疗手段有效监控、诊断人的健康，以及医疗救助和防护措施。
    第三，做初步自主运载能力试验。这不是指飞船的运输和发射能力，而是指所有保障物品配给能力。比如，食品要求必须保质期在两年以上。
    第四，考验通信方式改变时信息传输能力。模拟在延迟条件下怎样与试验舱里志愿者进行有效沟通，包括通信延迟。随着飞行时间的增加，延迟时间也会在不断的增长。
    记者：中国何时开始参与这个试验项目？有哪些要求？
    李莹辉：这是人类第一次进行模拟火星探索，也是人类历史上第一次对人在长时间相对狭小空间飞行的挑战。去年11月，第二阶段的105天试验结束后，我们才在中俄联委会推动下参与这个项目。
    这个试验涉及到人的试验，所有参与国和参与者都要遵守国际上伦理学要求。首先要保护志愿者的隐私权，这是国际惯例，必须遵循。其次，项目参与国可以共享数据，但这个数据只能用于科学研究，这有明确界限。
    记者：中国是如何确定参与“火星-500”人选和实验项目的？
    李莹辉：这个试验给我们的时间非常紧的。从中俄联委会提出到俄方同意我们参加这个项目，只有短短几个月的时间。我们第一是选人。在人员选拔当中，我们广大航天科研人员报名非常踊跃，在70多名报名者中进行选拔，最后重任落在了王跃的身上。
    第二个是选项目。项目面临的最大挑战，就是这次试验研究的不可重复性，因此必须保证设备和技术方法的可靠性。
    志愿者选拔有哪些条件？
    ●身体选拔包括生理心理选拔
    ●模拟试验中的困难无法预料
    记者：你在参与选拔中经历了哪些过程？
    王跃：我一直觉得自己很幸运，因为在我们航天员中心，很多优秀科技工作者也有这个条件。去年11月份选拔开始，我们首先在国内进行了选拔。然后，我们这批候选者来到俄罗斯，经过俄方严格选拔和综合比较，我非常幸运地进入了最后一轮候选者的名单中。
    记者：在选拔过程中，对身体有哪些具体要求？
    王跃：不管国内选拔，还是国外医学选拔，对人各方面的要求都非常高。比如说脊椎，每个人的脊椎骨是否有骨质增生，是否有偏移，都需要进行X光的检查。还有心理方面的检查，我们做了非常多的心理问卷调查，以及精神反应能力、认知能力、心理相容性等各种方面的测试。
    记者：试验对你的最大挑战是什么？
    王跃：在俄罗斯培训的两个多月时间里，我跟参加第二阶段试验的志愿者交流过。他们认为，到舱内所遇到的困难比我们现在所想的要多得多。因此，我没有办法预测自己将面临的最大挑战是什么，只能让自己尽量去克服，去征服它！
    记者：无法预知的困难，主要是指哪些方面？
    王跃：遇到的困难是多方面的，首先就是心理，会有一种很压抑的感觉。你会不想去工作，不想去休息。你真的有一种自己已经脱离地球的感觉。虽然你知道舱外面就是你的朋友，甚至有你的家人，但是你却不能常和他们联系。
    记者：有生理上的吗？
    王跃：有。据我所知，上次试验的志愿者中，有人体重瘦了近15公斤。
    记者：你已经做好心理准备了吗？
    王跃：我不能说完全做好心理准备了，但是我决不会放弃。我相信自己可以去征服它，可以完成这项试验。
    中国有几个项目参加试验？
    ●中国参加了3个试验项目
    ●中国有7种航天食品进舱
    记者：“火星-500”有中国试验项目参与吗？
    李莹辉：有。我们提出10多个试验项目，最后选择了有中国特色的3个项目。应该说，我们提出的3个试验项目，是经过充分考虑和精心准备的。第一个是涉及到将来探索过程当中一些医学技术，主要是中医在航天医学中的应用。
    在520天漫长试验中，对人健康的检测非常重要。只有随时检测志愿者身体状况，才能够采取更有效的措施。中医不需要大型器械，通过望、闻、问、切，就能对志愿者身体状况进行适时检测。
    第二个试验项目，就是在漫长试验中人的节律变化。大家都知道，我们正常的节律是日升而起、日落而息，也就是24小时的太阳节律。
    到了试验舱里，人的节律在密闭的环境里会发生哪些变化，现在谁也不知道。我们主要通过采集唾液、尿液和血液，还有其他生物学的指标来看人的整个节律变化和应激水平。
    第三个是心理试验项目，就是研究长期密闭环境中不同文化背景对非语言交流的影响。这个试验中，既有来自欧洲的，也有来自亚洲的，既有从事航天医学的，也有从事其他专业的。而在狭小的试验舱里交流，更多的是非语言沟通。
    记者：我们为试验提供航天食品吗？
    李莹辉：有。但对于长时间的试验来说，食品不仅营养要求非常高，而且必须满足保质期两年以上。因此，所用食品不完全用航天食品，也有一些民用产品。从目前来说，我们将有7种航天食品进试验舱。
    记者：有没有专门为王跃设计的食品？
    李莹辉：有。我们会根据王跃的口味，带一些小的调味品。
    志愿者进舱后如何生活？
    ●试验舱共550立方米有5个舱体
    ●试验舱内可能实行8小时工作制
    记者：试验舱内空间有多大？
    王跃：共550立方米，有5个舱体，包括医学试验舱、生活舱、办公舱、紧急情况处理舱和火星表面模拟舱。
    记者：舱内是隔开的还是敞开的？
    王跃：是隔开的。中间有点像飞船的过闸段。
    记者：你知道520天试验中每天日程安排吗？
    王跃：目前不知道。据我了解是8小时工作制。8小时工作，8小时处理自己的事情，8小时休息。但是工作时间可能会延长到10至12小时。
    记者：上世纪80年代美国在进行模拟训练时舱内着火，这次不会发生此类的危险吧？
    王跃：应该不会。这次做了充分准备，每个舱内都安装了灭火器。
    记者：进舱以后，你们洗澡、洗衣服的水是循环水，还是一次性的水？
    王跃：试验舱并不是可再生的循环系统，只是一个非常大的环保系统。贮存进舱内的水量是有限制的，你用掉一些就少一些，希望通过这个实验来确定往返火星和地球之间需要消耗多少水。
    记者：用水的环境和太空的状态一样吗？
    王跃：我想可能不一样，因为没有办法模拟失重环境。
    记者：进舱后有没有要注意的事项？
    王跃：在我们进舱后每个人会有各自的手册，手册上规定的就是我们必须要做的，手册上没有规定的就是我们不必做。
    记者：能否介绍一下你所了解到的舱内生活？
    王跃：在俄罗斯培训期间，我在舱内生活了16个小时，其实吃住非常简单。
    首先我们把食品全部运进舱内，按照食品的不同保存期，每段时间所食用的食品是不一样的，有罐头食品和脱水食品。如果需要的话，每次食用的时候需要添加水分，或者是加热一下就可以简单食用。每个人都有属于自己的空间，但是非常狭窄，只有3.4平方米。也就是说一张床，床下是一个储物的柜子，还有一个简单的桌子。
    记者：进试验舱后，所准备的食品是一次性要满足520天的需要吗？
    王跃：对。
    记者：是中餐还是西餐？
    王跃：有中餐，也有西餐。
    记者：在舱内大家都可以互相交换食品吗？
    王跃：可以互换。食品也是一个试验项目。比如，在第20天到100天之内，每种食品的含盐量是不断增加的，每个人必须要求吃光自己所配给的食品，并测量自己的24小时尿量，这样就可以了解每天摄入的盐分跟排出的盐分。
    记者：光饮食也是一种挑战，一天新鲜，二天新鲜，到第三天就不想吃了。你们怎么办？
    王跃：吃饭也是试验的一个内容。不管有多难，你也得吃。
    试验舱内能与家人通话吗？
    ●可与家人进行有限沟通
    ●试验中有详尽应急预案
    记者：通过什么样的方式把外界的关注传达给他？
    李莹辉：会有一些信息沟通。到时候，我们会有关注、问候的时候。在整个实验项目协议条件下，我们会尽最大的努力把这些问候传递给王跃。
    记者：会安排王跃和家里人联系吗？
    李莹辉：会的。从目前来说是有安排的。因为模拟太空飞行通信一次很费劲，这边打电话要20至40分钟才会有回应，所以安排的频率不会太高。
    记者：试验过程中有没有应急预案？
    李莹辉：有。我们专门做了一个应急预案，包括人员的问题、设备的问题等，针对种种问题都有一个非常详尽的预案。
    记者：比如，患了感冒或者是日常性的疾病，会有处理措施吗？
    李莹辉：我们的预案主要是针对我们的志愿者，比如，试验期间生病了，该怎么处理？比如，在做试验的过程当中，因为培训的时间很短，可能他进舱之前掌握好有关知识，在进了舱后设备使用不够到位，或者是对于程序的理解不到位，等等。
    在培训的过程中，我们也会告诉志愿者相关医疗知识，包括什么样的症状用什么药，怎么用药，这里都会有统一的考虑。试验舱内会有医生，可以同时帮助解决患病的问题。
    进舱后有哪些业余活动？
    ●试验舱内将坚持写日记
    ●业余时间练书法和绘画
    记者：520个日日夜夜是很漫长的，王跃在密封试验舱里能过节吗？
    李莹辉：这个问题提的挺好。虽然王跃参与到这个志愿者团队，但组织和临场的支持主要是俄罗斯的团队。我们也有自己的团队支援，有的心理师也做了专门的策划和设计。
    王跃走进试验舱代表的是中国人，我们也希望一些中国的文化能够和世界同行交流。另外，我们也希望通过一些设计，让他即使在舱里，也能够时刻感受到来自祖国的支持和亲人的温情。
    记者：520天舱内生活很枯燥，你有没有放弃的念头？
    王跃：我有过彷徨的心理，但是并没有恐惧，更没有过放弃的念头。这一点，在我心里一直坚持。
    记者：为什么？
    王跃：可能是我所处的大环境影响。我的老师，我的同事，我的父母给我的教导，既然是责任就不应该逃避，既然我有了这个想法并且有这个机会去参加这个试验，我就不应该放弃。
    记者：在520天里，你们每天都会记日记吗？
    王跃：我想会记的，虽然俄方并没有做出要求。
    记者：在520天里你准备了哪些业余活动？
    王跃：我还是比较喜欢中国传统文化的，准备了“文房四宝”，好好练练毛笔字、练练国画，字帖、绘画的书都准备了。因为进舱的志愿者有的年纪都差不多大，所以电子游戏也必不可少，可以进行一些交流。
    记者：听说你想教其他志愿者剪纸？
    王跃：对。小学时候学过。
    中国国旗会带进试验舱吗？
    ●中国国旗将带进试验舱
    ●发生意外不会中止试验
    记者：我们会带一些最具有中国民族文化传统的物品进舱吗？
    李莹辉：我们有设计。比如，在试验的载体上设计了一些中国元素，让王跃带进舱内，在不同时候会有一些展现。
    记者：王跃会带国旗进去吗？
    李莹辉：会带。每名志愿者会有自己的私人空间，王跃私人空间里国旗一定会有的。其实俄方也有考虑。另外，我们的服装上也会有。
    记者：对携带的个人物品有什么特殊要求吗？
    王跃：有。首先不可以带通讯器材，其次不可以带危害身体的一些器具。我们具体带什么，应该有一个详细的清单。
    记者：假如有志愿者在这个过程当中承受不了，要求退下来。这个试验任务是否会终止？
    李莹辉：会继续。这个很明确。
    记者：哪怕只剩1个人也要继续吗？
    李莹辉：从目前来看是这样。
    你如何看待这个试验？
    ●进入火星表面模拟舱人员未定
    ●为人类探索火星付出无怨无悔
    记者：听说模拟试验中，只有两个人有机会进入火星表面模拟舱？
    王跃：据说，目前这两个人中有一名来自俄方，另外一名可能是来自欧洲，也可能是来自中国。但是，目前还没有透露。
    记者：你怎么看待这个试验？
    王跃：人类需要探索宇宙，这是人类将来生存的需要。地球是我们的母亲，但是地球上的人现在已经越来越多。当人的技术条件达到一定水平的时候，我们甚至可以在外太空寻找一个适合居住的新环境。这是人类的未来，也是我们为子孙后代所考虑的。而我们现在所做的一切都是在打基础。同时，还有在超负荷条件对人的心理和生理影响的试验，及在空间站生活超过100天、200天，对生理和心理影响的试验。
    记者：你想过吗，在520天试验中要长期被隔离，过着幽闭甚至恐惧的单调生活？
    王跃：我不知道您是否了解中国航天员中心。我们的理念就是“特别能吃苦、特别能奉献、特别能攻关”。这是我们老一代航天人传给我们的精神。我不会感到孤独和恐惧，因为我的身后是伟大的祖国。我为我能代表中国探索火星之旅而自豪。
    记者：俄罗斯是航天大国，你在跟他们的接触当中，觉得他们对中国太空事业的印象如何？
    王跃：中国人的创新能力和吃苦耐劳的精神，一直被俄罗斯人赞扬。我跟俄罗斯人交往的时候，他们说，没有想到中国可以在短短的几年内，把载人航天事业发展到如今的程度，有点不可思议。我为我的祖国感到骄傲和自豪！
    （题头设计：仓小宝本版照片：孙海荣提供）
    照片：试验舱外景
    试验舱内景
〖-ZW/正文〗
