〖ZQ/总期〗19122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南常德适应形势加强全民国防教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报常德5月18日电周军报道：5月上旬，湖南省常德市全民国防教育委员会第九次全体会议召开，会议通过了关于落实国教办专职人员编制、增设21块国防教育广告牌等议题。这是该市适应形势需要，积极开展国防教育工作的一个侧面。
    近年来，为确保国防教育活动经常化和教育对象大众化，他们在市县电视台、广播电台和《常德日报》、《常德晚报》专门开设了“国防教育”专栏，在政府政务网上开设“国防资讯”网站，并利用国防教育日、年度征兵、民兵整组、学生军训等时机，开展“军事日”、革命影片“电影周”、参观国防教育基地、演讲和征文比赛、发送国防教育短信等活动，形成了每日有内容、每周有专题、每月有活动的全民国防教育新格局。为确保国防教育制度化、规范化，他们先后出台了《关于进一步建立健全党管武装工作机制的意见》、《关于进一步加强国防教育的实施细则》、《常德市落实〈中华人民共和国国防教育法〉的办法》等3个法规文件。
〖-ZW/正文〗
