〖ZQ/总期〗19122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读新保密法的新亮点新要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁/王正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘世仁王正
    4月29日，第十一届全国人大常委会第十四次会议审议通过了新修订的《中华人民共和国保守国家秘密法》（以下简称新保密法），自今年10月1日起实施。依法保守秘密是官兵的重要职责。学习贯彻新保密法，就需要了解修法的新亮点和新要求。
    保密与信息公开并重
    保守国家秘密需要将知悉秘密信息的人员控制在最小范围，而政府信息公开则要最大限度地保障公民知情权。二者看似矛盾，实则辩证统一，犹如一个硬币的两面。公开是一般原则，保密是例外。
    新保密法从1995年开始调研论证，全国人大常委会3次进行审议，民众提出修改意见建议2000多条，从修法时间之长、民众参与之多、国际社会关注度之高，可见平衡二者关系之不易。
    这次修订对保密与公开的关系作了充分考量。一是明确规定，保守国家秘密的工作实行积极防范、突出重点、依法管理的方针，既确保国家秘密安全，又便利信息资源合理利用。二是明确规定法律、行政法规规定公开的事项，应当依法公开。三是明确规定机关、单位定密不当的应当承担相应法律责任。四是健全解密制度，规定了自行解密制度和解密审查制度等。
    新保密法的相关规定，就是要做到依法保密、依法公开、保放适度，充分体现了我国民主政治的进步，是新保密法的突出亮点。
    缩小国家秘密的范围
    新保密法为纠正过去定密过多、范围过宽、解密不及时的现象，建立健全了4项制度措施，尽可能地缩小国家秘密的范围，把该保的保住，把该放的放开。
    一是上收定密权。新保密法规定，确定国家秘密的密级，应当遵守定密权限。根据新规定，县级机关、单位不再拥有定密权，必须通过上级授权才拥有定密权。定密主体大大缩小，可以节省大量行政成本。
    二是建立定密责任人制度。新保密法规定，机关、单位负责人及其指定的人员为定密责任人，负责本机关、本单位的国家秘密确定、变更和解除工作。定密责任人首次写入保密法，解决了定密权责不清等问题。
    三是设立保密期限制度。以往“只标密级，不标期限”，导致“一密定终身”。新保密法增加了保密期限的具体规定，国家秘密的保密期限，除另有规定外，绝密级不超过30年，机密级不超过20年，秘密级不超过10年。
    四是健全了自行解密与解密审查相结合的解密制度。新保密法规定，保密期限已满的国家秘密事项，自行解密；在保密期限内保密事项范围调整不再作为国家秘密事项，或者公开后不会损害国家安全和利益，不需要继续保密的，应当及时解密。
    明确违规的法律责任
    新保密法从4个方面明确了泄密的法律责任认定，使查处泄密违法行为有据可依、有章可循。
    一是增加了严重违反保密规定，尚未造成泄密后果行为的法律责任。列举了12种严重违规行为，有其中之一的，都要依法追究责任。这一规定，明确了只要违反规定即使没有造成泄密后果也要追究，即从“结果犯”到“行为犯”，是一个显著的转变。
    二是增加了机关、单位的法律责任。规定机关、单位违反本法发生重大泄密案件的，追究直接负责的主管人员和其他直接责任人员的责任。同时，还规定定密不当，造成严重后果的，机关、单位直接负责的主管人员和其他直接责任人员应当承担相应法律责任，防止滥用职权设密。
    三是增加了互联网及其他公共信息网络运营商、服务商的有关法律责任。
    四是增加了保密行政管理部门工作人员在履行保密管理职责中的法律责任。此外，针对当前泄密案件查处难、责任人处理难等问题，规定加大了处分监督的力度。
〖-ZW/正文〗
