〖ZQ/总期〗19122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区装备部组织军地联合施考〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机械操作手获军地通用上岗证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何洪江/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月18日电何洪江、特约记者赵鹏报道：5月15日，记者在北京军区装备部直属队特殊搬运机械操作手培训考核现场看到，50余名通过国家质量监督权威部门专家考核、手捧制式《特种设备作业人员证》的战士个个喜笑颜开。
    由于工作性质特殊，北京军区装备部所属各单位特种机械设备多、操作难度大。今年初，为提高官兵驾驭技能，该部针对特种机械设备专业军地通用的实际，本着“确保培训质量、主动与地方接轨”原则，邀请国家质量监督权威部门人员来部队担任教员和考官，并协调颁发“国家级上岗证”。培训中，数名国家权威部门人员发挥技术优势，认真授课辅导，耐心解疑释惑，帮助官兵解决了20多个复杂技术保障难题。考核时，这些外聘“考官”，按照国家标准从严施考。结果，50余名战士操作娴熟，精通维修保养技能，最终获得了国家质量监督检验检疫总局特种设备安全监察局颁发的《特种设备作业人员证》。
    现场组织的北京军区装备部直工部领导告诉记者，此举提高了人才培训层次和技术“门槛”，有助于进一步从严组训。同时，官兵退役后就业将更加方便。
    左图：战士手捧证书，喜笑颜开。赵鹏摄
    编余小议
    ■凌川克
    通用还得通行
    随着我军现代化水平的提高，部队很多岗位技能具备了军地通用的特性。比如，驾驶、机械操作与修理、电脑、厨师、物流等等技能，在我军现代化建设中，大有用武之地，在地方经济建设中也可大显身手。不过，由于认证的问题，这些军地通用的技能，到了地方并不好使，原因之一就是没有国家和政府承认的资格认证书。
    军地通用技能如果能变得通行无阻，无疑能大大激发广大士兵爱岗敬业、练兵精武的积极性，同时也能大大提高退役士兵再就业的成功率，于国于军于民都是一件大好事。近日，本报连续刊发了北京、上海、安徽、江苏、广东等地大力培训退役士兵的新闻报道，引起了热烈的反响。其实，我们有些培训工作可以“前移”。北京军区装备部请国家认证部门来部队施考并颁发资格认证书的做法，就为我们提供了一个富有创新精神的思路和样本，值得大家借鉴和学习。
    让军地通用的技能变得通行起来，不光是部队的事，也不单单是地方政府的事，应该是我们共同的责任。当然，就部队而言，应该解放思想，积极作为，主动与地方单位和部门通力合作，唯此，军地通用技能做到跨界通行就不是一件难事。
〖-ZW/正文〗
