〖ZQ/总期〗19122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见俄罗斯国家杜马主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月18日电（记者熊争艳）国家主席胡锦涛18日下午在人民大会堂会见了俄罗斯国家杜马主席格雷兹洛夫。
    胡锦涛说，今年以来，中俄战略协作伙伴关系继续全面深入发展。
    两国高层领导人保持密切交往，为双边关系发展注入了强大推动力。双方政治互信不断加深，各领域务实合作快速推进，人文交流和地方交往方兴未艾，俄罗斯“汉语年”隆重开幕。两国在国际和地区事务中的配合更加密切。
    胡锦涛表示，当前，国际形势复杂多变，中俄都面临重要机遇，也面临严峻挑战。进一步发展中俄战略协作伙伴关系，把两国关系推上新的高度，符合双方战略利益和共同意愿，中方愿同俄方一道努力，推动中俄战略协作伙伴关系又好又快向前发展。
    胡锦涛说，中俄两国立法机构友好交往充实了两国关系内涵，希望两国立法机构和代表充分发挥自身特点和优势，为深化两国各领域合作作出新的贡献。
    格雷兹洛夫对上海世博会隆重开幕表示热烈祝贺，衷心感谢胡锦涛主席出席俄罗斯卫国战争胜利65周年庆典。他表示，俄中两国对历史的评价是一致的。俄方高度重视发展对华关系，俄罗斯国家杜马愿进一步加强两国立法机构的交往，共同推动双方政治、经贸、人文等各领域合作，为俄中战略协作伙伴关系发展作出更大贡献。
    全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等参加会见。
    5月18日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见俄罗斯国家杜马主席格雷兹洛夫。新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
