〖ZQ/总期〗19122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人类首次模拟火星载人航天飞行试验启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国航天员科研训练中心教员王跃将与其他国家5名志愿者全程参与〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牟加金/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月18日电牟加金、记者胡君华报道：记者今天从中国航天员科研训练中心获悉，人类首次模拟火星载人航天飞行试验已正式启动，中国航天员科研训练中心教员王跃作为实验飞行乘组成员，将与俄罗斯和欧洲国家的5名志愿者全程参与520天模拟试验。
    俄罗斯航天局在宣布“火星-500”试验乘组6名成员名单时解释说，这次人类首次模拟火星载人航天飞行试验启动，主要是为人类奔赴火星提供技术准备和物资储备。“火星-500”试验是人类史无前例的一次大胆尝试。这个由俄罗斯组织、多国参与的国际大型试验项目，将把人类对于火星乃至深空的探索向前推进一大步。
    来自世界各地的数千名志愿者候选人，经过严格的医学选拔、心理选拔等多轮筛选，最终确定6人组成飞行乘组，并在俄罗斯接受专项任务培训。28岁的中国航天志愿者王跃，凭借过硬的身体素质、心理素质和丰富的专业学识入选。
    据试验中国项目责任总师李莹辉介绍，所有试验将在位于俄罗斯莫斯科郊外的一处地面模拟实验舱中进行。520天模拟试验将分为3个部分，前250天飞往火星，中间30天登陆火星，最后240天返回地球。试验船完全自主控制，医学救助通过遥测技术实现，同时使用自主心理支持手段。520天模拟试验中，还将进行100多个科研项目。其中我国提出的中医在航天医学中的应用等3大试验项目，对促进我国航天医学发展具有重要意义。
    （相关报道见今日第二版）
〖-ZW/正文〗
