〖ZQ/总期〗19122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五敢”战斗精神激荡练兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部主题教育融入军事训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解少圣/马春原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五敢”战斗精神激荡练兵场
    济南军区某部主题教育融入军事训练
    本报济南5月18日电解少圣、马春原报道：“我们是尖刀，我们是铁拳，我们是利剑，我们是敢字当头的特种兵……”5月12日上午，济南军区某部举行主题教育歌咏比赛，这首官兵自己创作的《敢字当头的特种兵》歌曲，一次又一次在赛场响起。该部政委秦道平说，激昂的歌声充分表达了官兵们弘扬“五敢”战斗精神，以实际行动践行当代革命军人核心价值观的决心。
    这个部队把提升战斗力作为开展主题教育活动的落脚点。他们认真回顾总结部队光荣历史，结合担负的使命任务，整理提炼出“敢于献身、敢挑重担、敢打恶仗、敢争第一、敢于超越”的“五敢”战斗精神，在部队广泛宣扬，激发官兵培育顽强战斗作风、提高打赢本领的热情。
    坚持做到教育引导与实践锤炼有机结合，引导官兵把练兵场作为培育当代革命军人核心价值观的实践课堂，是这个部队开展主题教育活动的鲜明特点。他们紧密结合伞降、潜水骨干集训、侦察兵比武集训等大项任务，组织评选“十佳雄鹰”、“十佳蛟龙”、“十佳猛虎”活动，对当选官兵给予相应奖励。不久前，该部进行伞降课目训练时，部队领导为取得突出成绩、被评为“十佳雄鹰”的跳伞员披红戴花，佩戴荣誉伞标。
    党委“一班人”注重发挥模范作用，以实际行动为官兵提高打赢本领做榜样。每次邀请军队院校专家来队介绍世界新军事变革情况时，党委“一班人”主动坐在前排认真听讲；每次进行危险系数较高的课目训练时，军政主官总是率先走上训练场，为官兵做示范。许多战士说，训练开始前，心里直打鼓，看到领导做示范，恐惧心理很快就消失了。
    弘扬“五敢”战斗精神，带来累累硕果。该部先后创造了水上、山地、某飞行工具和直升机侧门离机跳伞等多项全军同类部队伞降纪录，大大提高了部队训练效率和执行多样化任务的能力。
〖-ZW/正文〗
