〖ZQ/总期〗19122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻兰州铁路局银川军代处创新管理模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一体化指挥机制运转高效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周道银/喻培俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周道银、特约通讯员喻培俊报道：近日，来自大连军代处、青岛军代处等5家单位的军代表慕名来到驻兰州铁路局银川军代处，学习借鉴该军代处“区域性军交运输一体化指挥机制”建设方面的成功经验。
    随着铁路体制改革跨越式发展，铁路实行路局直管站段模式后，原来驻铁路分局的团级军代处失去了依托，不再履行调度指挥职能。针对这一实际，银川军代处及时调整军代处的机构设置、运行模式和工作职责，探索“区域军运领导小组一体化指挥机制”，成立军地领导组成的地区军运领导小组，建立纵向到底、责任到岗的军运组织管理体系。针对应急保障任务日趋增多的实际，银川军代处主动协调地方交通战备办公室、铁路相关站段和管内相关部队成立“四位一体”应急处突联合指挥机构，完善军交应急保障预案，制定联合指挥所目标管理流程图，与各相关单位建立信息通道，确保铁路军交运输指挥畅通和处置突发情况反应快速。4月14日晚，兰州军区某工兵团赴青海玉树执行抗震救灾任务，银川军代处受领铁路输送任务后，立即向地区军运领导小组汇报情况，制订详细的运输保障计划，各成员单位在“四位一体”联合指挥所的统一指挥下，仅用3个小时就完成人员和工程机械装备的输送准备。
    为确保一体化指挥机制正常运转，该军代处结合管理实际，建立健全了报告通报、下达任务、联合训练等8项制度，对联合指挥机构的岗位职责、作业标准和工作程序进行规范，推进一体化指挥机制高效运转。
〖-ZW/正文〗
