〖ZQ/总期〗19122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警交通公路工程设计所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勘测香山防火应急通道等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勘测香山防火应急通道
    本报讯刘建文、王瑶报道：4月下旬，武警交通公路工程设计所派出专业勘测队，为香山西山试验林场森林防火阻隔工程勘测道路。他们采用地形图加指北针定向、全站仪放线的勘测方法，先后完成了近3000多个桩点测量、打桩任务。该通道建成后将成为西山林场防火应急的绿色通道。
    南京军区某团开展使命任务专题教育
    本报讯鲍水云、丁美建报道：5月上旬，南京军区某团在全团广泛开展使命任务专题教育活动。团党委常委带头学习，带头理清思路；全团官兵按照教育计划步骤，澄清模糊认识，强化使命意识。教育活动的有效展开，确保了训练的中心地位不动摇，激发了练兵热情。
    广州军区某炮兵旅组织党务工作骨干培训
    本报讯郭斌、吴凯波报道：5月中旬，广州军区某炮兵旅针对干部调整面大的实际，组织了一次旅、营、连三级党委、支部委员培训，帮助新任职干部尽快进入工作角色。培训中，该旅突出《军队基层建设纲要》、《党支部工作条例》等法规知识的学习理解，帮助各级委员熟知工作内容、掌握基本的工作方法。
    第二炮兵某旅提升后勤综合保障能力
    本报讯王锋奇、董志文报道：5月中旬，第二炮兵某旅后勤综合保障演练如火如荼。该旅探索出“资源节约一体共训、任务牵引强化专训、岗位结合开展自训”3种训练模式，突出快速反应、紧急出动、紧急抢修等实战要求的训练课目，使后勤综合保障能力大幅跃升。
    武警云南省总队从难从严狠抓特战分队训练，针对不同专业、不同任务，进行分批、分类训练，有效提升了特战分队训练质量。图为近日该总队三支队特战队员正在进行狙击瞄准训练。
    郝亚鑫摄
〖-ZW/正文〗
