〖ZQ/总期〗13168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破“空中禁区”的空军部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国第一有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/空军运输航空兵/北京/拉萨航线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者，当你乘坐民航班机从北京飞往拉萨时，是否想到过这条航线的开辟者？他们是怎样在世界航空史上写下这一光辉篇章的呢？
    1955年底，党中央作出了关于开辟北京至西藏的航空线的决定。次年初，国务院、中央军委把这一光荣而又艰巨的任务交给了空军运输航空兵某师。号称“世界屋脊”的西藏高原，平均海拔在4000米以上。那里雷峰林立，空气稀薄，天气多变，地势十分险恶。过去，美、英帝国主义和国民党反动派为了攫取西藏的丰富资源，曾多次企图在康藏高原和青藏高原上开辟航空线，可试航的飞机不是被风云阻挡半途返航，就是撞在山上机毁人亡。他们在连遭惨败后，便把康藏高原和青藏高原划为“空中禁区”。
    1956年2月18日，根据空军的命令，当时任副师长的韩琳带领2架飞机到达北京西郊机场，参加空军组织的4种机型的高空性能试飞。2月24日，在北京西郊机场，对飞越世界屋脊的飞机进行了第一个性能鉴定飞行日。试飞达到了预期目的，为帮助领导机关有决定使用何种机型试航提供了可靠依据。根据国务院的指示，韩琳率领4个机组对执行试航任务的飞机进行了7个方面的加装和改进。
    1956年3月13日，试航战斗刚刚打响的时候，电话传来周恩来总理的指示。周总理在电话中说：北京――拉萨航线要试航，应谨慎从事，不能冒险。3月21日，3架运输机从北京西郊机场起飞了。他们编成一字梯队，在颐和园上空摇摆着机翼向中央领导同志告别。这是由韩琳、副团长韩兴华和副大队长韩占钧3人机组组成的北京飞向拉萨的试航探险飞行队。
    当天，他们飞到了西宁机场。在一个晴朗的上午，韩占钧机组开始了第一次试飞。飞机慢慢地滑到了跑道的东端，随后发出了一阵震撼山谷的轰鸣，在跑道上起飞了。面对着已经离开地面的飞机，指挥员情不自禁地叫了一声：“成功了！”机场上的人们也兴奋地欢呼起来：“试飞成功了！”紧接着，他们又连续试飞了许多次，详细地记录了飞机在海拔4000米以上高原起飞着陆的各种航空科学资料和数据。
    4月29日，韩琳、韩兴华、韩占钧机组将要飞临拉萨附近的当雄机场上空，最后一次选择航线，校正地图，完成试航拉萨的最后准备工作。这天早晨，太阳被一层低云遮住。“三韩”驾驶3架飞机从只有1500米宽的两山之间穿过低云，升高到云上，飞行在6500米的高空。在高原山区飞行有着丰富经验的韩兴华，飞在最前面，为编队开路。青藏高原的天气变化很快，常常使人无法预测。飞行了1个小时后，空中指挥员韩琳突然听到机上通信员的报告：“玉树机场通报：机场上空云量6个（机场上空6/10被云遮住）。初步预测，天气在逐渐转坏。”韩琳摘下氧气面罩，回头问：“西宁机场怎么样？”通信员回答：“西宁机场关闭。”韩琳紧皱眉头，转向通信员说：“向各机场继续要天气预报。”韩琳正分析着目前的处境，耳机里传来韩兴华的声音：“前面天气不大好！”紧接着又肯定地说：“还可以继续向前飞。”
    航路上天气渐渐变坏，奇形怪状的云朵，飞驰而来，山峰被云层遮住了，飞机在云缝中穿来穿去。怎么办？难道要返航飞回内地去找机场降落？不能，全国人民都在盼着北京――拉萨早日通航，人民飞行员决不能辜负党和人民期望！一定要战胜困难，坚决完成任务！韩琳看了看机舱里的同志们，个个充满了胜利的信心，飞在前面的韩兴华坚定地表示：“向前飞，坚决完成任务！”战友们这种坚毅勇敢的精神更加鼓舞着韩琳。于是，他果断地发出命令：“继续前进！”3架飞机在云缝中穿行着。四周的云像一团团棉絮似的紧紧裹着飞机，一股股强劲的气流猛烈的冲击着机身，好像一只小船飘荡在惊涛骇浪的海洋里。直到飞过唐古拉山，天空的云才渐渐变得稀薄。通信员兴奋地向韩琳报告：“玉树天气转好。”
    韩琳听到这个消息，感到身上像卸下了千斤重担。他一面把情况通知其它2个机组，一面命令“加速前进！”
    最后胜利的时刻到来了！5月26日和28日，他们分两批飞到拉萨上空，在当雄机场着陆。当飞机在这世界上最高的机场安全着陆后，穿着五彩缤纷节日服装的藏族同胞，潮水般地涌了上来，向英勇的机组人员敬献哈达、彩带、鲜花、青稞、糌粑、酥油茶。从祖国各地来的专家、工程技术人员也欢呼着、跳跃着。顿时，机场上，人流如汹涌澎湃的海浪，欢呼声像春雷般此起彼伏。人们用不同的民族语言，庄严地高呼着：“庆祝北京――拉萨通航！”千百年来从内地到西藏行期要用年和月计算的历史结束了！
    1956年5月29日，国防部通令嘉奖参加北京――拉萨航空线试航的有关空勤和地勤人员：北京――拉萨通航，是一个伟大的壮举，在世界航空史上写下了光辉篇章。有关空勤和地勤的工作同志，表现了坚韧不拔、英勇搏斗的精神。克服重重困难，终于突破了所谓“空中禁区”。试航成功，创造了我国航空史上空前未有的奇迹。
    当时，陈毅副总理率中央代表团沿着青藏公路长途跋涉，历经千辛万苦，才到达拉萨。陈毅副总理听到试飞成功的消息后，极为高兴，亲自听取了韩琳的汇报。接着，他幽默地说：“中央代表团总团乘飞机返回，报告周总理怎么样？还得空军同意呐！”6月4日上午，当雄机场天气晴朗，陈毅副总理率中央代表团总团分乘3架飞机安全返回。
    如今，北京――拉萨航空线正发挥着巨大的社会效益。每天有上百架次的飞机从全国各地飞往这里，给西藏的经济建设带来了勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
