〖ZQ/总期〗13168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分三步走――实现我国现代化的战略设想
    一个国家的发展一般都要经历若干阶段。邓小平为我国经济发展设计的“分三步走”的战略设想，宏伟、实际，已产生巨大的物质力量。
    1982年邓小平就提出：“十二大提出的奋斗目标，是二十年翻两番。二十年是从1981年算起，到本世纪末。大体上分两步走，前十年打好基础，后十年高速发展。”这是“分三步走”战略思想的雏形。随后，又说：“到本世纪末翻两番，国民生产总值按人口平均达到八百美元，人民生活，达到小康水平。……在这个基础上，再发展三十年到五十年，力争接近世界发达国家的水平。”通过实践，邓小平进一步指出：“我们原定的目标是，第一步在80年代翻一番。以1980年为基数，当时国民生产总值人均只有250美元，翻一番，达到500美元。第二步是到本世纪末，再翻一番，人均达到1000美元。实现这个目标意味着我们进入小康社会，……更重要的还是第三步，在下世纪用三十年到五十年再翻两番，大体上达到人均4000美元。做到这一步，中国就达到中等发达的水平。”
    “分三步走”的战略目标能否实现？邓小平说：“到本世纪末二十年的目标定了，这就是在不断提高经济效益的前提下，工农业年总产值翻两番。”随着安定团结政治局面的更加巩固，他满怀信心地说：“现在看翻两番肯定能够实现。这个话，我们过去是不敢讲的，只是讲翻两番有可能实现，但是要花很大的力气。”1987年他又说：“第一步的原定目标可以提前在今年或者明年完成。这并不意味着第二步就很容易，看起来，第二步的目标也能完成，但第三步比前两步要困难得多。……我们还需要五六十年的艰苦努力。那时，我这样的人就不在了，但相信我们现在的娃娃会完成这个任务。”
    邓小平勉励大家说：“要用两代人、三代人、甚至四代人来实现这个目标。到那个时候，我们就可以真正用事实理直气壮地说社会主义比资本主义优越了。”
    （《社会科学报》1993.12.30吴尚云文）
    我国规模宏伟的十大工程
    1、三峡水电枢纽工程：三峡大坝是世界上最大的水利工程，库容达到400亿立方米；预计耗资600亿元人民币。三峡电站年发电量850亿千瓦时。
    2、浦东经济开发区：面积与新加坡相当，总投资约1000亿元人民币。
    3、洋浦开发区：位于海南岛西北部的洋浦半岛，占地30平方公里。
    4、京九铁路：由北京直通九龙地区，全长2370公里，南北穿越9个省市，计划1995年底建成通车。
    5、图们江开发区：总投资近300亿美元，目前该项目已在吉林省东部邻近地区开展基础设施建设。
    6、南水北调工程：从江苏省的长江下游引水通过京杭大运河输往华北平原，灌溉北方6个省市。该工程年输水量将达到300亿立方米，可行性研究和设计工作已经完成。
    7、西北铁路干线复线建设：兰新铁路长达1600公里，是新欧亚大陆桥的一部分，该路段复线建设工程正在加紧进行。
    8、北京至丹东高速公路：全长850公里，是通往东京一汉城―平壤―北京―莫斯科―伦敦国际公路干线的组成部分，预计本世纪末建成通车。
    9、京广高速公路：北起北京，南至广州，全长2300公里，途经河北、河南、湖北、湖南、广东等省的主要城市。
    10、哈尔滨至宁波高速公路：全长3500公里，途经东部沿海地区，连接秦皇岛、连云港等重要港口城市，预计2000年以前建成。
    （《深圳商报》第781期樊财声、平凡文）
    1994年――“国际家庭年”
    1994年是世界第一个“国际家庭年”。
    在历史即将跨入21世纪之际，家庭作为促进人类发展的社会细胞，日益引起世界各国的密切关注。
    1989年第44届联合国大会宣布，1994年为“国际家庭年”。确定主题为――家庭：变化世界中的资源和责任。宗旨是把注意力集中起来，鼓励所有关心家庭问题的方面进行活动。联合国大会还决定，从今年起，每年的5月15日为“国际家庭咨询日”。从此，“5・15”将作为世界家庭共有的节日列入年历。
    为了筹备和开展“国际家庭年”的活动，亚太区域专门召开了筹备会议，通过了《北京宣言》和《家庭在发展中的作用建设》，涉及就业、教育、计划生育、妇女、儿童等多领域多方面的内容。
    （《经济日报》1994.1.8砚文）
    个人所得税如何计算
    一、工资、薪金所得，其个人所得税计算方法如下：个人所得税额=全月应纳税所得额×超额累进税率=（每月收入额―800元）×（5％～45％）
    注：全月应纳税所得额规定为每月收入额减去800元。
    下面是个人所得税的超额累进税率表：（工资薪金所得适用）
    级数 全月应纳税所得额 税率（％）
    1 不超过500元 5
    2 超过500元至2000元的部分 10
    3 超过2000元至5000元的部分 15
    4 超过5000元至20000元的部分 20
    5 超过20000元至40000元的部分 25
    6 超过40000元至60000元的部分  30
    7 超过60000元至80000元的部分 35
    8 超过80000元至100000元的部分 40
    9 超过100000元的部分 45
    举例：某人月收入额为2800元，应缴纳的个人所得税额=（2800―800）×10％=200元
    二、劳务报酬、税酬、特许权使用费所得，财产租赁所得，在计算个人所得税时，又分两种情况，即每次收入不超过4000元和4000元以上。
    1、每次收入不超过4000元的，计算公式为：
    个人所得税额=应纳税所得额×20％=（每次收入―800元）×20％
    注：应纳税所得额为每次收入减除费用800元。
    2、每次收入4000元以上的，计算公式为：
    个人所得税额=应纳税所得额×20％=每次收入×（1―20％）×20％
    注：应纳税所得额为每次收入减去20％的费用。
    需要说明的是：稿酬所得税为应缴纳税额再减征30％。
    （《北京青年报》1994.1.9张念庆文）
    消费者的“定心丸”――产品质量认证
    产品质景认证是国际上一种科学的、对产品质量进行公正评价的质量监督管理制度，也是标准化工作的重要组成部分。它是保证产品质量、提高产品信誉、保护广大用户和消费者利益、促进国际贸易发展的一项有力措施。
    产品质量认证就是由具备公正性、权威性的第三方机构按照认证所要求的标准或技术规范分别对企业生产的产品和企业质量保证能力进行检验和检查。在确认产品符合标准或技术规范的要求，确认企业的质量体系能保证其持续稳定地生产符合标准或技术规范要求的产品时，认证机构向企业颁发认证证书并允许其在产品上使用规定的认证标志进入市场。发证后，认证机构要定期或不定期地从企业或市场抽取获准认证的产品进行监督检验并对企业的质景体系的运转情况进行监督检查，一旦发现有不符合认证要求的情况，便根据规则程序予以处理。
    实行产品质量认证制度的意义就在于它是由一个公正的认证机构对产品提供正确、可靠的质量信息，由于需要和使用这一质量信息的对象不同，产品质量认证制度也应当具有多种不同的作用；指导消费者选购自己满意的商品；给销售者带来信誉和更多的利润；帮助企业建立健全有效的质量体系；节约大量的社会检验费用，国家利用产品质景认证制度作为提高产品质量的重要手段；国家通过实行安全认证制度有效地保护使用者的安全和健康；提高产品在国际市场上的竞争能力。
    实行产品质量认证制度以后，凡带有认证标志的商品，消费者都可放心地购买。认证标志自然成为指导消费者选购商品的指南。
    （《人民日报》1994.1.11谢军文）
    人何以能“急中生巨力”？
    据报载，某地有座楼房突然失火，住在二楼的一位老大爷一手抱着4岁的孙女，一手提一只放着贵重物品的木箱，迅速跑下楼去。火被扑灭后，这位年逾七旬的老大爷连木箱摇也摇不动，更谈不上同时抱孙女走路了。他的惊人之力是如何生出来的呢？
    医学家们研究发现，一个人力气的大小不仅决定于肌肉发达的程度，还取决干肌肉收缩的程度，肌肉的收缩是罪大脑指挥的。大脑发一个指令，肌肉马上就收缩一下，大脑连续发出一个个急速的命令，肌肉就会连续地收缩。这时所产生的力量比单个收缩大出数倍乃至数十倍。人遇到紧急情况时，由于大脑高度紧张，可将一连串的命令通过神经传导给相关的肌肉，肌肉强烈地收缩就会使人产生出异乎寻常的巨大力量。
    此外，紧急的刺激还能引起人的交感神经高度兴奋，使心脏收缩快而有力，血液循环改善，气管扩张、呼吸通畅，致使肌肉的营养供应更为充足，收缩起来更有力量。同时，肾上腺与交感神经的协同作用、人体组织细胞内的能源物质――三磷酸腺苷的急速分解，也会因紧急信号的刺激而使肌肉获得更多的收缩能量。
    原来“急中生巨力”是运动神经、交感神经、肾上腺等综合作用的结果。
    （《中国体育报》1993.12.13纪彪文）
〖-ZW/正文〗
