〖ZQ/总期〗13168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并不陌生的伙伴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宏伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养金钱漫议之一〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/金钱漫议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们对于金钱都不太陌生。我们一生中的许多经历，都与金钱牵牵绊绊着。
    没有人会说自己不熟悉金钱这东西。
    这并不是坏事。毕竟，我们的一日三餐必须靠金钱支付。糟糕的是我们对于金钱本身的一知半解，更为糟糕的是由于这个一知半解，人们对于金钱生发出来的那种病态的追逐、角斗……
    金钱的本质是与金钱的面值无关的。小如一分的硬币，大到一百元的纸币，其本身的内涵都是一致的――都不过是一份劳动的承认证书。因为，当金钱最初出现在人类生活中的时候，人们就是这样互相约定的。那时，还没有人觉得金钱这东西肮脏。
    觉出金钱的肮脏是后来的事情――人类中的一部分开始对金钱心存非分之念，并且手段卑下而恶毒。于是，人们猛然发现：原本质朴的金钱竟也可以与伪善和罪恶相关联！“铜臭”这个词的出现，就是人类对于金钱引发邪恶的谴责。
    其实，在商品社会里，没有金钱的流通，就无法进行商品的分配和消费。金钱本身并不能使人陷入悲哀和不幸。金钱不是万恶之源，贪欲才是万恶之源。若要让自己远离罪恶，不是要远离金钱，而是要远离对于金钱的贪婪之心。被谴责的不该是金钱，而是后来附在金钱上的那层恶臭。
    抹掉这层恶臭该是我们这代人的责任。因为，我们生活在一个商品经济发达的时代里。这个时代会提高我们的物质生活质量，但是滚滚而来的财富，也有可能使我们对金钱的那层恶臭熟视无睹。这正是我们应该警惕的，反对拜金主义正是为了这一点。
    金钱的获取不仅仅是一种经济行为，更是一种人类行为。人类行为都逃不开伦理的范畴。金钱问题之所以不容忽视，是因为我们生活中的美好与丑恶、高尚与卑下，几乎都与我们怎样对待金钱有关。
    金钱是我们生活中一位无言而有用的朋友。它们会在缄默无声之中影响我们的生存环境。金钱与大自然中的许多东西一样，需要我们与之友善相处，不去对它巧取豪夺，不去对它滥用。就像我们应该善待大熊猫，善待东北虎，善待小鸟、草坪、树木和江河湖泊……
    与金钱友善相处并不难，重要的是有一颗超越金钱的心。
〖-ZW/正文〗
