〖ZQ/总期〗13168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激发和保护新兵训练热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈安东陈世亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防某团
    严而有度 循序渐进
    本报讯 陈安乐、陈世亮报道：隆冬的一天清晨，广西边防某团新兵三连训练场上，随着一班长李清明一声响亮的“向左转”口令，新战士黄华友却来了个“向右转”。大庭广众之下出丑难免要挨批评。出乎意料的是班长李清明走到小黄面前，心平气和地指出：“你刚才转错了方向，可能是过于紧张的原因。”小黄红着脸点了点头。
    新兵训练后，为避免急于求成，团长杨观胜召集新兵连干部开会，及时讲清新兵训练要注重适应新战士体能特点，坚持科学带兵，做到严而有度，循序渐进，引导新战士一步一个脚印地成长。新兵连的干部、骨干取消了训练计划外的训练课目，扎扎实实练好基础课目，力争在8小时内出效益，从而激发了新战士的训练热情。新兵训练考察表上的数字显示：这个团的数百名新战士到课率达100％，已训课目成绩都在及格以上。
    某通信总站
    一招一式按条令办
    本报讯 高仲彬、特约通讯员黎明报道：1月17日，笔者悄然来到成都军区某通信总站新兵训练场，所见情景深感欣慰：部分新战士队列动作虽然频频做错，可带兵干部不吼不罚，严格按条令要求一一给予纠正，并耐心讲解示范。
    采访时，该站主任李国臣告诉笔者：只有按条令要求，一招一式练硬功，才能打好新兵的训练基础。对训练中的每一项内容，他们都一丝不苟地严格按条令进行，不走捷径，不变相换花样。新兵开训以来，这个总站的带兵干部不用土办法，严格按纲施训，不但训练效果好，而且官兵关系融洽。
    济南军区某团
    科学练兵打牢基础
    本报讯 王龙玉、刘庆鹏报道：1月中旬，济南军区某团点名批评了两个随意加大新兵训练强度的连队，使新战士们过上了轻松愉快的星期天。
    这个团的新兵训练热情比较高，但有的连队为了出成绩、拿第一，经常加班加点。团里明确规定，任何单位不得擅自增加训练时间、随意加大训练强度。机关干部不定期地到各新兵连进行检查，使这个团的新兵训练紧张有序、事半功倍。在新兵训练阶段考核中，他们夺得了队列、军体等5个课目全师第一名的好成绩。
〖-ZW/正文〗
