〖ZQ/总期〗13168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警黄金部队迎来黄金时代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年超额完成探获金矿储量计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永福阎喜武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警黄金部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月28日讯 王永福、阎喜武报道：深化改革给直接从事经济建设的武警黄金部队注入了新的活力。去年这支部队大步迈进社会主义市场，为发展祖国的黄金事业又作出了突出贡献。
    笔者从今天召开的武警黄金部队党委扩大会议上获悉，去年，武警黄金部队共探获金矿储量84吨，为年计划的169％，提交基金勘探报告23份，其中大型报告5份；累计超额完成勘查基金项目36吨，位居全国同行业之首；获得普查报告储量为“八五”计划的62％，提交11处新的勘查基地，新发现矿点6个。河北的东坪、河南的东闯有望成为超大型金矿基地。陕西的金龙山、云南的大坪等矿区有望成为大型金矿床。
    武警黄金部队抓紧深化内部改革，以适应社会主义市场经济的要求。他们去年推出了经济运行机制改革方案，制定了以结构调整为突破口，以市场需求为导向，以经济效益为目的，“一业为主、多种经营”的方针，变单一产业结构为多元产业结构，建立“自主经营、自负盈亏、自我约束、自我发展”的经营效益型管理形式，开拓出一条符合黄金部队实际的走向市场经济的发展路子。
〖-ZW/正文〗
