〖ZQ/总期〗13168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富有特色的苏丹炮兵学院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春茅徐根增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏丹炮兵学院/域外见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年6月，笔者有幸赴苏丹工作，对苏丹炮兵学院依据本国国情办校留下了深刻的印象。
    苏丹炮兵学院位于苏丹北部城市阿特巴拉。那天，我们驱车进入宽敞的学院大门，首先看到的是高大的旗杆上迎风飘扬着的苏丹军队军旗。旗杆下耸立着由苏丹国徽和火炮组成的该院院徽立体雕塑，给人以庄严肃穆之感。
    为我们担任翻译的是学院教保室主任阿普杜勒曼少校。在他陪同下，我们参观了学院的设施。
    学院院落的中央地带是机关办公室、军旗室、警卫室、枪械库和器材仓库，实用且不显眼。东部有一座即将竣工的抢代炮射击场，按比例缩小的河流、公路、桥梁、村庄、水库等地形地物堆制得十分精巧。学员可以在这里进行各种步抢代替火炮射击练习。在宽阔平坦的大操场一侧是炮库，来自不同国家的几十门火炮整齐地摆放在里面。
    苏丹约有半数居民信奉伊斯兰教。学院大操场的另一侧建有一座可容纳数百人的清真寺，富丽堂皇。学院最宽敞、设备最齐全的大教室里，一句《古兰经》箴言――“我们的一切知识都受赐于真主”，用金色的阿拉伯文书写于讲台上方。教室的一角还用屏风隔出一块空地，是学员们祈祷的地方。
    学院的管理机构十分精干，由一名上校担任院长，下设副院长和秘书各一名，分别为上校、少校军衔。秘书领导2名军士负责文秘工作。院长和副院长直接领导教学系和教研室。教学系设战术系、炮术系和管理系，分别由中校担任主任。测地教研室、通信教研室的主任为上尉。教保科负责教材印制，图表、模型、教具、幻灯片和有关证书的制作。教保科管理下的图书室，有各种火炮的技术资料和来自不同国家的军事教材。学院还编有汽车队、火炮修理车间、负责安全保卫和维护纪律的宪兵队。按编制，学院应有一个教练营，但为了节省经费，目前由驻地附近的炮兵部队轮流担任。学员队的正式编制为500人，学员来自各炮兵部队，由一名军官管理。学员班由学员担任班长，实行自我管理。
    院长奥马伦上校对我们十分关心，非常热情。他50来岁，参加过国内的多次战争，几次出国作战，荣获了许多勋章和奖状。奥马伦上校向我们介绍说，苏丹炮兵学院是依靠苏丹自己的力量不断发展起来的，具有苏丹的特色。
    1960年，苏丹军队用仅有的几门山炮、榴弹炮和迫击炮组建了第一个炮兵营――308炮兵营。1964年，308炮兵营的部分军官和军士被分别派往国外学习军事与炮兵专业技术。这些军官和军士回国后，就留在炮兵营，成为第一批苏丹本国的炮兵教官。1970年，随着苏丹炮兵部队的壮大，在炮兵司令部所在地阿特巴拉组建了炮兵学校。当时只有24名军官和军士担任教学与管理工作，开设了基本班、阵地指挥军官班和观察所军官班。1984年，苏丹武装力量进一步壮大，武器装备也得到了改善，新组建了4个炮兵营。为适应炮兵部队的建设，炮兵学校正式扩建为“苏丹炮兵学院”。
    目前，学院开设两种不同的课程，分别培养军官与军士。基本班培养军官，学员要求具有高中以上学历和少尉军衔，学习时间为6个月至1年。毕业后到部队工作1―2年，再通过考试回到学院，进入阵地指挥军官班或观察所军官班学习。阵地指挥军官班和观察所军官班的学制为3个月，学员毕业后可获得中尉或上尉军衔，担任连级指挥职务。苏丹炮兵少校以上军官必须经考试合格后到设在首都喀土穆的苏丹军事学院学习3年，或者到国外深造后才能进一步晋升。测地班、通信班、仪器班和炮长班培养军士。通信班与仪器班的学制为3个月。测地班分为初、中、高三级，每级学习时间为2个月，只有考试合格的学员才能升入高一级学习。炮长班分初级和高级两个阶段学习，分别为3个月和2个月。学员学习各自专业毕业后，都回到炮兵部队担任技术骨干。
    无论培养军官还是军士，学院除了教授炮兵专业的各种课程外，还教授部分步兵战术课程，以增强学员的一般军事素质与合成作战意识。奥马伦上校还告诉我们，为了适应炮兵部队不断发展的要求，学院正在积极筹备开设高级指挥班，以便为炮兵营、旅级军官创造专业进修与提高的机会。
    教官队伍也不庞大，共有教官47人，其中军官17人，军士30人，承担全部教学任务。他们都是从部队选调的优秀军官和军士，一般在校任教2年，最多3―4年。大多数教官都有出国学习的经历。
〖-ZW/正文〗
