〖ZQ/总期〗13168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石继续在奥地利访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分别会见奥总理和联邦议会议长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊杨焕勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中奥（地利）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弗拉尼茨基27日在总理府会见正在奥地利进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长乔石时说，自从他去年访华以来，他高兴地看到中国的经济又取得了新的进展。他表示，奥地利除了集中精力从事欧洲事务以外，还重视发展同中国的关系，希望奥中关系能够得到进一步发展。
    乔石说，中国人民决心经过几代人坚持不懈的努力，把自己的国家建设成一个现代化的国家，这对世界和平与稳定将是有益的贡献。中国作为联合国安理会常任理事国，将为世界和平与稳定作出自己应有的贡献。他对访奥期间所受到的热情接待表示感谢。他希望中奥关系在现有基础上得到全面深入的发展。
    乔石在会见中转达了李鹏总理对弗拉尼茨基总理的亲切问候。弗拉尼茨基也请乔石转达他对李鹏的亲切问候和良好祝愿。
    据新华社维也纳1月28日电 （记者杨焕勤冯秀菊）正在这里访问的中国全国人大常委会委员长乔石今天上午在会见奥地利联邦议会领导人时说，中国力求发展民主，但是不照抄外国模式，中国从自身实际出发，广泛借鉴国外有益经验，这就是它所选择的道路。
    奥地利联邦议会议长格斯特尔对乔石委员长到联邦议会访问表示欢迎。乔石委员长对此表示感谢。他说，这种欢迎也表达了奥地利人民对中国人民的友情。
    据新华社维也纳1月27日电 （记者张浩冯秀菊）奥地利维也纳州议会议长克里斯蒂娜・席尔默27日中午在维也纳市政厅举行宴会，盛情款待正在这里访问的中国全国人大常委会委员长乔石。RW：乔石；外访
〖-ZW/正文〗
