〖ZQ/总期〗13168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗母亲欲托关系将患病的弟弟送往部队；他急拍电报加以阻止――宁当“不孝之子”，决不能损害部队利益……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士陈昌大义可佩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴福荣任刚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴福荣、任刚报道：1月初，某部四连老战士陈昌收到家中来信，不禁惊喜交加：这是家里和他“绝交”两个月后他收到的第一封信啊！当他怀着忐忑不安的心情认真读完，顿时喜笑颜开：“妈妈终于理解我了！”
    去年冬季征兵期间，陈易意外收到家里来信，言称在村民的帮助下，准备把他的弟弟送到部队当兵，目前已顺利通过征兵体检关。得此消息，陈昌十分着急。原来，他弟弟在12岁时患间歇性癔病，病情稳定时跟常人一样，发作时则神智迷乱不能自控。多年来家里为给他治病已欠债近万元，可病情仍无好转。去年征兵工作展开后，村里热心人给她出主意，说部队治病不要钱，不如让小伙子当兵去。
    弟弟当兵对家庭来说是减轻了沉重的负担，但这样给部队带来的损失是无法估量的。陈昌思前想后，终于横下心来，毅然给家乡武装部和征兵办公室分别拍发电报说明弟弟的身体状况，同时给母亲写信规劝老人家要顾全大局，不能为达到个人目的而损害部队利益。弟弟入伍之事就这样因为他的阻止而告吹，可紧接着换来的却是母亲流着辛酸泪水写来的“绝交信”，表示坚决不再认这个“不孝之子”。对此，陈昌反复给母亲写信劝解，终于化解了母亲心中的疙瘩。RW：陈昌；普通战士
〖-ZW/正文〗
