〖ZQ/总期〗13168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女军官择偶新走向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张津雪王文斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女军官择偶新走向/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被称为军中“花木兰”的女军官们，面对时代风潮的撞击，择偶观呈现多元化――不一味追逐“内部消化”，勇敢跨出绿色营门，到更广阔的“芳草地”里选择心中的“白马王子”。
    当我们涉足她们的内心世界，窥探其特有的情结，发现一种崭新的择偶观已在多数女军人中悄然形成。
    “双军人”家庭不再时髦，女军官择偶呈“多元”趋势
    50年代一句民谣足以证实军人当时的社会地位：“找军人好，穿军装，戴手表，政治经济都可靠”。然而，地方青年真正与女军官结为秦晋之好的几乎没有，更多的女军人却把择偶目光留在军营，因为在当时军人与军人的结合，往往标志着一个家庭政治和经济地位的最佳结合。这种模式一直延续到70年代末。进入80年代时，“双军人”家庭的魅力开始减弱，戎装女与军营外小伙之间悄然搭起一座座鹊桥。据北京军区某医院的一份调查显示：如今，大约有一半女军人将择偶目光投向军营之外的多彩世界。正如一位医院政委所分析的那样：这种观念上的变化，是军人在时代大潮冲击中的综合反映。
    的确，改革开放使军队的绿色大门相对敞开，军地交往增多，军人的神秘感逐渐消失，人们透过火热的军营看到了和平年代军人的特殊价值。于是，在地方女青年“向阳刚之气靠拢”，挑选军中“如意郎君”的同时，更多的地方男青年也抛弃“可望而不可及”的传统观念，将“丘比特之箭”射向女军官。
    一位正在与女军医张浩妍热恋的某大学研究生小毕深有感触地说：“我觉得军营里的女孩很清纯，她们有事业心、进取心，热情大方，感情专一，找这样的伴侣共度人生，我感到终生踏实。”小谭是国家外贸部的一名年轻干部，经人牵线，两次与部队女军人相恋都因种种原因而告吹。时值28岁生日，他依然不改初衷。他说：“我喜欢军人，不仅仅是那套令人神往、敬慕的军装，更由于每个女军人背后都有一个具有很多优良传统的集体，从这个集体走出的女孩儿一般都具有很强的自立能力，”与小谭相比，刚刚度罢蜜月的外科大夫刘思的感受更为深刻。他的爱妻小霞是位军队女护士，他毫不保留地赞叹：“我觉得小霞身上既有女性的温柔，又有军人的刚强气质。她热情善良，善解人意，不仅对病人无微不至，同我父母和家人相处得也非常和睦，能找到这样的妻子是我的福气。”
    这三位男士的亲身感受，代表了多数向女军官求爱者的心态。一位热心当“红娘”的女护士长向我们传递了这样的信息：过去她给科里护士物色对象，大多是物色军人。可这几年范围就广啦，不仅仅是军人，有公司职员、出租汽车司机，甚至有宾馆服务员。过去认为军人找军人是理所应当，现在介绍地方男朋友也觉得是顺理成章了。
    在追求金钱与精神生活的天平上，女军官将感情的砝码压向后者
    如今，社会上流行着一个时髦的词，叫“傍人款”。一些姿色较好的女青年以依上财大气粗的“款爷”为荣耀。出入坐轿车，消费高挡次，进歌厅、下舞池，“灌洒走一回”，这样的生活对女军人是否具有吸引力？带着这个问题，我们走访了部分女军官。
    令人惊诧的是，几乎所有的女军人都对选择“大款”持否定态度。她们说：“我们也知道坐轿车、搭‘的士’比挤公共汽车舒服，我们也想挎几百元的真皮包，穿上干元的时装。但这些毕竟是身外之物。如果找一个有钱但精神空虚或感情不专一的人，还不如过一种清贫但精神富有的生活好。”军医小黄向我们讲述了女友小梁的故事：小梁是广州某医院的军医，丈夫是一个拥有百万资产的商人。小梁家中陈设豪华，应有尽有，可她生活得似乎并不愉快。每次和女友闲聊时，她都避开家庭这个话题。丈夫开车来医院接她，她百般掩饰，不让其在熟人面前亮相。岁月悠悠，她总世得两人之间缺少点什么。“哪怕清贫一点，都应该找一个和自己志趣相投的人”。这是小梁给女友参谋伴侣时发自内心的忠告。
    护士王其的男朋友是高中时的同学，俩人一同入伍，一同提干，情投意合。写作是小王的头等嗜好，当她的一篇以大龄青年口吻写的征文被《北京日报》发表后，引来了30多封求爱信。其中有一位是某房地产开发公司的副总经理，并声称有固定资产上千万。面对现成的“大款”，小王没有动心，她依然觉得自己的同学可靠，因为，她不仅相信他的人品，更相信他的能力。前不久，他们结为伉俪。丈夫在她的鼓励下承包了部队一个食品加工厂，干得异常红火。大家都说，还是小王有眼力。
    追逐真才实学，不以是否国家干部论“英雄”
    在调查中我们发现，女军人选择恋爱对象越来越注重生活实际。一般外地籍的女军人，愿意找一个原籍在本地的男朋友，这样转业后可留在本地。这大概也是女军人选择地方青年增多的一个原因。
    “只要有真本领，不管他是否国家干部、是否有‘铁饭碗’，都值得爱慕。”这几乎是所有女军官择偶的心声。在一所医院里，令人费解的是有4名长相出众的女护士竟与志愿兵结为百年之好。当笔者怀着好奇的心理问及原因时，她们说：地位固然重要，但创造幸福更需要的是真本事。有才干，走到哪里都能吃得开，没本事，即使今天是干部，将来也免不了被淘汰。正是这种崭新的择偶观点，使这个医院的另外6名女护士毅然选择了从连队退伍已干了个体户的士兵。也正是这些被旁观者认为是“下嫁”了的女军官，其家庭生活非常幸福。护士小刘的爱人就是一位当过仪仗队队员的志愿兵，小伙子1米80的个头，英俊潇洒，爱好琴棋书画，喜欢玩电脑，还自学了英语。他们俩是住院时认识的，小刘羡慕他的才华，主动靠上去关心体贴，暂短接触，在心中各自埋下了爱的秘密，结果小伙子退伍后，被一家地毯厂聘用，一年内就坐上了总经理的宝座。新婚之日，小两口骑着自行车，边旅游边度蜜月，引来许多羡慕的目光。
    在交谈中，大多数女军官希望男方有知识、有修养、懂感情，而并不在乎他操何种职业。据一份问卷调查显示：女军官对选择对象的职业要求最多的是从事高科技工作的公司人员，在她们看来这些人不仅有知识、有文化，还有较高的经济收入。对这种“大款”她们并不排斥。此外，在部队大机关工作的干部也是她们青睐的对象，她们认为这些人素质较高，有发展前途，能给家庭带来永久的吸引力。其次便是优秀的基层干部，因为能在部队带好兵的人，到地方也同样是成功者。这一点已被许多转业干部的实践所证明。当然，在医院工作的男医生、技师等，也是女军人心目中的意中人。
〖-ZW/正文〗
