〖ZQ/总期〗13168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想之路在脚下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李燕军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想与实践〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年人都有一个美好的理想，有的想成为雷锋式的英雄模范，有的想成为“两弹元勋”邓稼先式的科学家，有的想当将军，也有人想下海当“大款”。总之，每个人都有自己的向往和追求。
    青年人有这样那样的理想是毫不奇怪的，只要在总体上有益于国家和人民，有益于社会主义现代化建设，就算是有“理”之“想”。然而，光有“理想”，却没有为实现理想而必须的艰苦实践行不行呢？我想是不行的。没有理想的实践是盲目的实践；没有实践的理想是虚浮的空想，它不仅不能令人奋进，倒很可能由于幻想的破灭而导致迷惘以至沉沦。这差不多是所有堕落者的一个共同轨迹。
    我的这一认识，是在实践磨练中得到的。当一个威震敌胆的英雄，是我从小就有的理想。然而，作为一名空降兵，第一次参加空降训练时，我从小想当英雄的理想，便面临着“勇敢”的考验。敢不敢靠降落伞从800米的高空往下跳？在我心里着实进行了一番激烈的思想斗争。但我最终还是跳下去了。
    通过这件事我深深体会到：一个人树立一个什么理想并不难，难的是说到做到，以坚毅的态度，脚踏实地，一点一滴去实践，通过艰苦的实践，一步步接近理想的目标。否则，不仅会一事无成，甚至迹近自欺欺人，最终只会为生活所奚落和嘲弄。事实上，任何一个真正实现了理想的人，有哪个不是脚踏实地去认真实践的呢？从雷锋到张华；从轮椅上的张海迪，到田径场上的曲云霞，从火线上的英雄，到科研战线的精英，各行各业，各条战线，凡是为人民做出了卓越贡献的英雄模范，没有一个是投机取巧、空喊不干的。只有通过实践，才能达到理想的目标。
    树立了远大理想的战友们，让我们为实现自己的理想，一起到实践中去艰苦磨练吧！
〖-ZW/正文〗
