〖ZQ/总期〗13168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古重视国土防空部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宗盟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蒙古/军事力量/国土防空部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，蒙古对其武装力量进行了大规模裁减，但对国土防空部队的建设却高度重视。
    蒙空军、防空军是在前苏联帮助下发展起来的。1925年5月25日，蒙古接受了苏联援助的第一批P―3型飞机，这一天便被定为蒙古空军的建军节。到80年代中期，蒙空军所属部队主要有一个歼击航空兵团、一个武装直升机大队、一个军用勤务机飞行大队等。防空军有30多年的发展历史，但在苏军驻蒙期间，蒙古防空任务由蒙军和驻蒙苏军共同担负。苏军撤离蒙古后，蒙苏联合对空防御体系瓦解，蒙军开始着手对防空部队进行改革。
    1993年10月12日，蒙古国会正式通过的蒙古第一部《国防法》，将原空军、防空军合并为负责领空防卫的国土防空部队，下辖航空兵部队、防空雷达部队和防空火箭部队。现任总司令为原防空处处长乌兰夫上校。
    为进一步增强对空防御能力，蒙军对国土防空部队的部署进行了较大调整，并组建、扩编了部分国土防空部队。一是去年8月在北部库苏古勒省的木伦市组建一雷达连。这是自1964年蒙军组建雷达部队以来首次在靠近北部边境地区组建的雷达连。二是扩编防空火箭部队。蒙军原有2个防空火箭营，分别驻守乌兰巴托和纳莱哈。去年7月，蒙军决定将驻纳莱哈的防空火箭营扩编为独立团。三是增建了一个空防旅及一个空降营。四是增加了航空兵部队的训练强度。
    蒙国防部制定的1992―1996年基本工作方针中指出，蒙军将重点提高国土防空部队的效能，加强对领空的监视。根据这一方针，“全方位防御”将成为蒙国土防空部队的战略指导思想，逐步扩大其防御范围。至去年底，雷达部队的警戒范围已弥补了北部地区的防空空白。以首都为中心的防空力量也将进一步加强。
    国土防空部队专业技术人才的培养也被列为重要的任务。目前，蒙国土防空部队的专业技术人员比较缺乏。1993年5月，蒙国防部长会议通过了对基层军官及准尉进行专业技术培训的新规定，把防空站站长、飞机修理技师等列为重点培养对象。蒙古军事大学新设的准尉学校也将对国土防空专业人才的培养列为重点。
    蒙军还将根据现有条件，逐步改善国土防空部队的装备。（江宗盟）
〖-ZW/正文〗
