〖ZQ/总期〗13168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美进行副外长级政治磋商〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿1月27日电 美国国务卿克里斯托弗27日下午在美国国务院会见了应邀来访的中国外交部副部长刘华秋。克里斯托弗说，美中作为两个大国，在许多重大领域存在着共同利益和共同目标，应该加强相互合作。美方致力于发展同中国的重要关系，愿同中方继续共同努力，使两国关系尽快走上健康发展的道路。
    刘华秋是根据中美两国外长巴黎会晤达成的协议，应美国国务院邀请于1月25日抵达华盛顿进行两国副外长级政治磋商的。26日和27日，刘华秋分别同美国副国务卿塔诺夫和戴维斯进行了3轮磋商。双方就双边关系、人权、武器不扩散、贸易以及地区和国际问题广泛深入地交换了意见。在许多问题上，双方有着相同或相似的看法，但在一些问题上仍然存在分歧。双方表示，应本着相互尊重和向前看的态度，继续通过平等的磋商，寻求妥善、公正、合理的解决办法。RW：克里斯托弗；美国务卿；刘华秋；中外交部副部长；外访；刘华秋；外访
〖-ZW/正文〗
