〖ZQ/总期〗13168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营的世界也精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――特区军人的新观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特区军营采风之三〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特区军营采风（三）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿色的草坪、鲜艳的花圃、齐整的新楼，特区军营与周围的摩天大厦相映生辉。记者在被广州军区命名的“深圳特瓦好六连”采访，目睹那设施先进的娱乐室、健身房、卡拉OK室，大开眼界。
    外面的世界很精彩，军营的世界也精彩。“深圳特区好六连”只是特区军营的一个缩影。记者在珠江三角洲欣喜地看到：特区发展社会主义市场经济不仅推动了生产力的发展，同样也给部队建设带来了机遇和动力，学习和借鉴特区现代管理方式，加强了部队科学管理；利用特区现代文化设施，活跃了基层文化生活；利用特区发达的教育环境，促进了部队科学文化学习。
    如果说10多年前特区部队通过“访富问甜”加深理解了党的改革开放政策，增强了“亏了我一个，幸福十亿人”的历史责任感，那么今天特区军人利用改革开放条件加强部队建设的举措，则是思想认识的一个新飞跃。特区军人的得失观己经冲出个人利益的局限，感受到党的改革开放、发展社会主义市场经济政策是国家、民族和军队利益之所在。
    特区改革开放的广阔天地给予特区军人以新的思想观念和造就现代人才的良好环境。驻深圳某部去年退伍的战士已经有40多人在地方担任厂长、经理。一位名叫陈威东的河南籍退伍战士，去年回到家乡，担任了乡镇企业的总经理，他在给部队领导的信中这样写道：要不是我到特区当几年兵，我就不会具备今天这么多的新思想新观念。到了地方，我这个特区兵像个改革家一样受到欢迎和重用。3年的军旅生活锻炼，使我受益一辈子。
    记者在深圳特区某部采访时，正值老兵退伍工作开始。七连战士黄东育家居广东侨乡，今年服役期满后，家乡工厂来信告诉他，月薪1200元，3室2厅的住房已经安排好，欢迎他解甲归乡。黄东育坚决要求留队，他说：在特区当兵的机会不会再有，我要多锻炼一年，我个人的经济收入会受到一点损失，但我得到的将比失去的更多！
    特区军人是值得自豪的。他们为自己能在改革开放的大潮中经风雨见世面长才干而感到庆幸。
〖-ZW/正文〗
