〖ZQ/总期〗13168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐当“孩子王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘利华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20年前，我自愿从军工厂调到幼儿园工作。
    “孩子王”的工作实在不好干，每天面对的是孩子的啼笑和吵闹。但我又想：这种平凡的工作也不可小视，只有把它干好了，才能为飞行员和部队干部排忧解难。所以我以母亲般的爱心，教育照顾着每一个孩子。
    小强是一位干部的孩子，患了“语言低能症”，5岁还不会说话。我除了生活上细致地照顾他，一口一口地喂他吃饭，及时洗净裤子上的大小便，还耐心地教他发音、说话，经过3年的努力，终于使他在语言方面有了明显的进步。
    小薇和小军的父亲是飞行员，母亲是护士，经常值夜班。当时幼儿园工作人员少，没人值夜班，我就把两个孩子领到自己的宿舍，照顾他们吃饭、睡觉。后来小薇从幼儿园毕业了，上了小学，在她母亲值夜班时，我还是把她领到我的宿舍，由我照顾他们姐弟俩。有的孩子母亲在市里上班，清晨5点钟就要把孩子送到幼儿园，晚上10点来钟才能把孩子接走，对此我无半点怨言，总是设法让孩子们愉快地度过早、晚这段时间。
    后来我有了自己的孩子，为了方便工作，我带着女儿住集体宿舍。这显然比较辛苦，尤其是我还要义务替幼儿园值早班和晚班，就更增加了负担，但我还是始终坚持着，觉得我个人苦点没关系，只要能换来飞行员、部队干部安心丁作就值得。
    幼教工作光能吃苦是不够的，还必须有专业知识。于是，我利用业余时间到30多公里外的幼儿师范学校听课，骑自行车往返一次就得3个多小时，困难是可想而知的。但我决不懈怠，一直坚持了3年，直至以优异的成绩毕业。
    有了一定的理论知识，工作就更得心应手。我不断探索幼儿成长规律，研究相应的教育方法，使这一工作成效卓著。所在市、区有关人员曾多次来我园进行观摩教学，我教的美术课曾多次被省电视台录相和被中央新闻记录片厂拍成电影，我们的工作经验也先后被多家报刊、杂志所介绍；我还被评为省“优秀教师”，被三总部评为全军“优秀教师”。RW：刘利华；幼师
〖-ZW/正文〗
