〖ZQ/总期〗13168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惠安石雕“走”出国门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年出口交货值达2亿多元〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗福建惠安市/石雕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑中付、郭冰德报道：曾以雕刻北京人民大会堂石雕、南昌八一纪念塔，厦门郑成功雕像等而誉满中外的“石雕之乡”福建惠安县，近几年来石制品深加工业发展迅猛，目前已拥有各种石雕厂、石材企业1500多家，产品销往东南亚、欧美以及港澳台等20多个国家和地区。1993年出口交货达2亿多元，成为全国石制品出口的重要基地。
    出自惠安艺人之手的石雕作品都带有浓厚的乡土气息，具有质朴细腻、形神兼备的艺术风格。尤其是近几年创作的影雕，被海外赞誉为“中国一绝”。青石雕《九龙腾飞》等6件石雕工艺品，多次参加国内外艺术展览，曾获轻工业部首届工业博览会和第二届北京国际博览会金奖。
    为了提高出口石雕的身价，惠安县有关部门正采取措施抓好深加工石制品的质量。全县每年投入技改资金超千万元，目前具有一定生产能力的石雕厂家普遍更新石材加工机械，同时实现锯片、磨料国产化。全县已拥有生产锯、磨、切、钻等成套石材加工机械厂家6个，保证了全县石雕行业技术改造的需要。
〖-ZW/正文〗
