〖ZQ/总期〗13168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科尔不支持军事干预波黑冲突
    正在瑞士出席达沃斯世界经济论坛会议的德国总理科尔27日对以武力干预波黑冲突的可行性表示了明确的怀疑。
    科尔说，对波黑进行军事干预势必要动用几十万军队，这样做未必能带来和平，而且还可能造成维和部队士兵和平民大量伤亡。他说，解决这场冲突没有一蹴而就的办法，现在仍然应该优先保证继续向波黑提供人道主义援助物资。
    南军方否认在波黑参战
    南斯拉夫军队总参谋部新闻局长斯托亚迪诺维奇27日发表声明，否认南斯拉夫军队在波黑参战。
    斯托亚迪诺维奇说，在波黑“塞尔维亚共和国”军队中可能有南联盟的志愿人员，在参战的波黑“塞尔维亚共和国”公民中也有南斯拉夫军队的前成员。南斯拉夫军队及其重武器为执行保卫国家主权和南斯拉夫公民安全的使命，只在南联盟境内调动，而没有进入波黑以及任何其他国家。
    贝尔格莱德外交使团近日流传关于南斯拉夫调动精锐部队和重武器到波黑参战的说法。
    以决定购买F―15I战斗机
    以色列总理兼国防部长拉宾的发言人本―阿米27日宣布，拉宾已接受以色列军方的推荐，同意以空军购买20架美国麦道公司生产的F―15I型战斗机。F―15I型战斗机是麦道公司专为向以色列出口而制造的F―15E型战斗机的一种。F―15E型战斗机被许多人视为当今世界最先进的飞机。
    喀布尔战火再起
    阿富汗首都喀布尔的战斗在停息两天后，希克马蒂亚尔总理领导的游击队和杜斯塔姆将军的乌兹别克民兵与忠于总统拉巴尼的部队27日再次发生冲突。
    据来自喀布尔的消息说，希克马蒂亚尔的游击队发射火箭轰击总统府和国防部，并炸毁喀布尔市中心居民区的数十座房屋。乌兹别克民兵出动飞机轰炸已关闭的喀布尔机场。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
