〖ZQ/总期〗13168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原降“吉祥”“爱军”“谢军”多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各族牧民用最美的语言赞美边防站军医卫生员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于崇邱明全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/卡昝河草原〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于崇福、特约记者邱明全报道：“你是草原上的生命保护神！你走到哪里，吉祥之光就在哪里降临……”卡昝河草原各族人民用草原上最美的语言赞美新疆区卡昝河边防站军医和卫生员们。
    隆冬时节，记者采访时发现，这里叫“爱军”、“谢军”、“拥军”和“阿尔敏古丽”（88哈萨克语：解放军之花）的小伙子和姑娘遍布草原。
    卡昝河牧区远离城镇，百余里没有医院。过去由于没有医生，生孩子成了牧区妇女难过的关。自从边防站官兵进驻卡昝河后，军医、卫生员就成了牧区义务接生员。据不完全统计，卡昝河边站建站30多年来，共挽救危重地方病人1200多人次，接生1480多人次。一天深夜，哈萨克族牧民阿萨克妻子初产，阿萨克按照传统的接生方法，折腾两个多小时，妻子血流不止，转入休克状态。军医骆成华闻讯连夜赶到阿萨克家，对产妇抢救了整整一夜，终于使产妇转危为安。
〖-ZW/正文〗
