〖ZQ/总期〗13168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不准“想念”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵不到3个月，家里就给我下不一道“命令”：家信中不准出现“想念”二字。开始我想不通：想家很正常嘛，为啥不让写。再看信中下文，委屈的我才慢慢平静下来。
    原来，我到部队后，每次给家里写信，总是情不自禁地把“想念”二字带出来。信邮到家，母亲看后直掉泪，全家都跟着难过。于是，父亲来信说：“现在你到了部队，已成为一名解放军战士，让你保家卫国，为部队做贡献，而不是让你整天想家。……你离开家才几十天就写了十几封信，这会影响你训练的。再说，你每封信必有‘想念、思念’之意，这怎能让家事人放心？记住，信中去掉‘想念’二字！！”父亲在这句话后面，重重地用了两个感叹号，它震动了我的心，我开始学着不想家。
    我在部队过第一个春节时，思乡之情油然而生。铺下信纸，想与家人谈一谈此时的情感，但犹豫半天，信纸还是空白的信纸。那两个惑叹号总是在我眼前跳动，那近似无情却充满爱心的话语又回荡在耳边。我不禁责备自己：总想家算什么好男儿。于是我落笔给父母写道：“春节我和战友们玩得很开心……请二老放心。”
    在以后的日子，我每月给家里写一封信。写训练中的收获，写紧张而有序的生活，写我与战友之间的友情……渐渐地，我甩开了“想念”二字。从家里来信也可以看出，父母对我也渐渐地放下心来。我明白，这并非父母无情，而是他们对孩子深刻的爱。
〖-ZW/正文〗
