〖ZQ/总期〗13168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵慧普〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我讨厌言而无信的人。
    然而，当我提笔写下这篇短文时，自己却正在做着一件失信于一位好军嫂的事……
    两年前，我去河南省第一绢纺厂采访一位叫魏华萍的军嫂。她与成都军区某部营长贾松杰结婚10年来，一直过着牛郎织女生活。其实，早在6年前她就符合随军条件，可是，她却没有到丈夫身边去。不是她不愿去，也不是她在家里有多舒适，原因是她和丈夫的双方父母都是病秧子，他们不能没人去照料。她与丈夫结婚10年来，几乎没有一个星期天是轻松度过的。刚结婚的头两年，她独自带着小女儿在绢纺厂上班。她是个技术能手，独挡12台纺车。有时她忙了一星期，浑身就像散了架。尽管她那不足10平方米的住房并不舒适，可她真想躺下好好睡一觉。然而，她却不能，她要趁星期天，先回娘家洗些脏衣服，然后再坐20多公里的汽车，到乡下的公婆家去忙家务，干农活。8年前5月的一天，刚满半岁的小女儿因患急性肺炎，身上烧得像团火。于是，她抱着女儿冒雨就往医院跑。女儿高烧浑身直抽筋。她拚命地跑啊！跑啊！此时此刻，她多么需要丈夫的帮助与安慰！然而，此时此刻，丈夫正胸挂“边陲优秀儿女”奖章在成都开会。就在她快要跑到医院的时候，她的爱女停止了呼吸！她抱着浑身冰凉僵硬的女儿，跪在医生跟前，发疯似地求救，然而，已经晚了……
    魏华萍在接受我的采访时说：“部队上的领导曾多次写信让我随军，可我如果丢下老人去丈夫那里，丈夫又怎能不牵挂家里的老人？”
    还有好几次，魏华萍的婆母写信要让儿子转业回乡，也好照顾一下家里的老人们。然而，好几次魏华萍都哀求婆母说：“妈，我们做女人的忍受痛苦为了啥？不就是指望丈夫有点出息。如果军人家属都拖亲人的后腿，咱这个军队还能存在吗？”
    那天，我的整个采访过程都伴着她的泪水。然而，当我历时3个小时的采访结束时，她却擦去泪水面带笑容地对我说：“我们女人就这么没出息，爱流泪。您写时可千万不要说俺在家有如何如何的苦，因为那样我丈夫在部队看到报纸后，心里会牵挂俺而影响工作的。”
    多么可敬的大嫂啊！在自己经受着艰难困苦时，想到的不是向别人抱怨，而是蹲着丈夫，不让他分心影响工作。这是何等伟大的情怀啊！
    为了大嫂的这种崇高情感，我答应了她的请求。一直把感动与崇敬压在心底，直到今天。然而，这种信用却时常折磨着我的情感。那一段采访，一段升华了的情感，终于在今天驱使我的笔，去做一件失信于她的行为。我要告诉我的战友们：她为了丈夫能安心部队工作，独自支撑起只有老人的两个家。她很累、很苦，然而，她却没有叫过半句苦！这就是我们军嫂的坚强禀性和伟大胸怀！
    好大嫂，当你看到这篇短文时，你能原谅我的失信吗？RW：魏华萍；军嫂；事迹
〖-ZW/正文〗
