〖ZQ/总期〗13168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济空某师加强春节期间管理工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗让干部战士坚持正规生活秩序；愉快过节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金志福吴鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理/济南军区空军航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金志福、吴鹏报道：济南军区空军航空兵某师针对春节期间走访多、探亲多、放假时间长、人员流动大、思想容易松懈等情况，采取有效措施加强管理。
    1月中旬，该师制定下发了《春节期间加强部队管理的若干规定》，全师上下普遍开展思想和作风纪律整顿。师里还组织3个工作组，深入基层进行管理工作检查。为了确保各类人员在职在位，他们严格控制休假人员的审批权限。全师还安排20名基层干部提前休假，让他们在2月初归队，参加节日值班。对春节期间安排主官休假的7个基层连队，师里安排机关干部下去代职，以保证基层主官的在位率不受影响。同时，师和各团队场站还抽调人员组成春节期间部队管理工作监督小组，由机关科长和团站领导带队，到各分散单位巡回检查，督促广大官兵特别是基层主官增强责任心，把各项工作落到实处，使全师在春节期间真正做到思想不散、纪律不松、秩序不乱。
〖-ZW/正文〗
