〖ZQ/总期〗13168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国2000年快反部队结构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘日轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德国/军事力量/城外见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，德国将分两个阶段组建完善快速反应部队。
    第一阶段为初级阶段，1995年前完成。组建和完善由6个战斗旅组成的陆军快速反应部队，建立快速反应部队指挥系统。
    第二阶段1995―2000年完成。拟把6个战斗旅的陆军快速反应部队扩大为3个坦克旅、1个摩托化步兵旅、1个法德旅、3个独立空降旅、1个山地旅、2个师级指挥机构以及陆军航空兵直升机部队。海军和空军成为快速反应部队的重要组成部分。
    空军快速反应部队包括15个大队。其中有2个歼击机大队，4个歼击轰炸机大队，6个“爱国者”防空导弹大队，2个改进型“霍克”防空导弹大队，1个“罗兰德―3”防空导弹大队。此外，还编有1至2个装备“D―500”型高空侦察机的分队。
    海军快速反应部队包括1个快艇大队、1个驱逐舰大队、2个扫雷舰大队、1个潜艇大队和1个“旋风式”歼击轰炸机大队、1个“大西洋”基地巡逻机大队。
    外刊评论，德国快速反应部队不是一个独立的兵种或军种，但将保持高度战斗准备程度，装备最先进的武器系统，运用现代化手段进行战役战术训练。（潘日轩）
〖-ZW/正文〗
