〖ZQ/总期〗13168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好朋友也不能无话不谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部保密员小李和同乡小张是好朋友，两人关系密切，都能把自己的心事讲给对方听。但小李对小张从不提及自己工作范围内的事。每逢提及此事，小张总是开玩笑地说：“我算是服他了。”
    人生在世，总有几个知心朋友，快乐的事情与朋友一块分享，遇到不愉快的事情请朋友出谋划策，帮助自己度过难关。但是，即使是知心朋友，也并非什么话都能谈。朋友之间交往、谈话，一定要注意适当的范围，不能信口开河，对需要保密的事一定要守口如瓶。在这方面，已故的周总理是我们的光辉典范。他和夫人邓颖超在几十年的革命斗争生活中，既是夫妇又是革命战友，可以说是相当知心的。但是，在关系到党和国家机密的大事上，周总理坚持严守纪律，从不对夫人透露半个字。60年代初，周总理一直在关心着我国原子弹的试爆，但是他回家后从不讲一个字。后来，邓颖超还是在试爆成功的公报发表时，通过新闻媒介获得这一令人高兴的消息。深明大义的邓颖超不仅没有怪总理，反而对他更加敬重。
    另一方面，朋友之间无话不谈，能成事亦能败事。战争期间，许多机密情报就是有关人员透露给朋友，然后再传播出去，一时失口留下终身的遗恨。现实生活中也有不少类似事例，如某部领导在研究对一个违纪干部的处分时，一位领导把有关情况讲给了机关的一位同志，这位同志又在公开场合讲，被违纪当事人听到，结果又是一番说情、找关系，给工作带来许多不必要的麻烦。
    当然，说朋友之间也不能无话不谈，并不是提倡“见面只说三分话，未可全抛一片心”。在不违背组织原则、不涉及他人隐私的前提下，人与人还是要以诚相待，不妨畅所欲言。这一点，是不言自明的。
〖-ZW/正文〗
