〖ZQ/总期〗13168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满足基层官兵文化需求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建华李晓红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末学《邓选》第三卷笔谈部队文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化工作/学《邓选》第三卷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着改革开放的深入，部队物质生活得到了极大的改善，文化生活水平也有了很大提高。但在总体上讲，部队文化工作还满足不了官兵日益增长的文化需求。最近，我们结合学习《邓选》第三卷，就如何进一步加强部队文化工作做了一些思考。
    邓小平同志十分注重抓社会主义精神文明建设，始终强调“两手抓、两手都要硬”。江泽民同志要求军队在精神文明建设上要走在社会的前列。我们认为，军队的基础是连队，基本成份是士兵，这就决定了部队文化工作的大头在基层。这里，我们感到有三个方面的问题要抓。一是部队文化工作必须紧紧围绕提高部队战斗力这个中心来展开，起到凝聚军心、陶冶官兵奋发向上的革命情操。二是加强基层文化设施建设，为官兵开展健康向上的文化活动提供条件。第三，也是目前基层文化工作中急需的一点，即及时为基层提供高品位的精神食粮。我们的专业文艺工作者要树立为基层服务，为兵服务的思想，其演出节目的内容也应是紧贴时代脉搏，满腔热情地讴歌官兵的无私奉献精神，反映基层官兵的喜怒哀乐。浓郁的军味兵味是部队文化的生命力所在。
    为官兵提供健康向上的精神食粮，为基层文化建设服务，必须坚持以下几点：一是要熟悉官兵，了解他们的喜怒哀乐。生活是创作的源泉。昨天的生活积累并不能代替今天的生活体验。市场经济大潮下的部队中出现了许许多多的新情况新问题，是我们过去所没见到，所不熟悉的。要写当代官兵，要反映他们的喜怒哀乐，就必须熟悉了解他们的工作、生活状况。二是要有科学的世界观和方法论。军队是个特殊的武装集团，军队文艺要以鼓舞士气、凝聚军心、陶冶性情、活跃生活为目的，一切不利于提高战斗力的有害的文化都应坚决摒弃。三是要有精品意识。只有美的艺术才能正确完满地反映思想内容，也才能得到官兵的喜爱。目前，基层部队缺少的是艺术和思想相统一的文艺精品。伟大的时代呼唤伟大的作品，伟大的时代也产生伟大的作品。我们就是要调动专业和业余文艺工作者的积极性，为部队官兵创作出更多更好的文艺作品，真正为部队精神文明建设贡献一份力量。
〖-ZW/正文〗
