〖ZQ/总期〗13168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科孙健张石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区捐资创建“八一希望小学”
    本报济南1月28日电 申进科报道：笔者今天从济南军区组织部获悉，为资助贫困地区失学少年儿童重返课堂，济南军区广大团员青年以缴纳“特别团费”的形式筹集资金，将分别在沂蒙山、大别山革命老区创建两所“八一希望小学”。
    军事医科院两名博士后晋升高级职称
    本报北京1月26日讯 孙健、张石报道：军事医学科学院今天专门为两名博士后人员举行出站报告和晋升高级职称公开答辩。他们分别被破格晋升为研究员和副研究员。该院是全军唯一设有医学、药学两个博士后流动站的单位。
    我军第一家体育医学教研室成立
    本报广州1月26日电 孟陵、良辰报道：专门承担军事体育生物学科的教学与研究任务的我军第一家体育医学教研室，昨天在解放军体育学院成立。该室的成立，将为从事这方面的科研与教学创造条件。
    二炮某旅警勤班连续六年荣立二等功
    本报北京1月27日讯 冯金源、周晶炯报道：今天，二炮某基地党委给担负导弹护卫任务的某旅技术营警勤班荣记集体二等功。至此，这个班已连续六年荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
