〖ZQ/总期〗13168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选好你的“座右铭”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛精神文明建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/座右铭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，海军南海舰队某工程船大队，开展了一次生动活泼的荐格言、学格言、用格言活动。一个小小活动，激发了官兵动学习热情，一句句催人向上的格言，对潜移默化地陶冶官兵情操，坚定远大革命理想和信念，振奋革命精神，起到了良好作用。
    选取有教育警策意义的名言警句、作为规范言行的准则，加强品德修养的标尺，求知上进的动力，是我国的一个好传统。《宋史・吴珍传》：“珍善读史，凡往事可师者，录置座右，积久，墙牖皆格言也”。古人选格言为座右铭的做法，于此可见一斑。长期社会实践的筛选、积累，古今中外大量精辟的格言、警句，受到人们普遍的喜爱。这些格言都有较强的思辨色彩，富于哲理，对人有启迪心智、净化心灵、激励上进的作用。例如，宋代范仲淹的“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，西哲培根的“知识就是力量”等等，可谓古今相通，中外认同，早已成为人们普遍接受的精神“食粮”。毛泽东同志的“世界上怕就怕认真二字，共产党就最讲认真”，教育共产党员和广大干部群众以严肃认真的态度对待工作、学习和各项事业；邓小平同志的“发展才是硬道理”、“科学技术是第一生产力”等，深刻地阐发了要以经济建设为本和重视科学技术作用的重要思想。这些熠熠生辉的名言，都从不同角度阐述了人生的哲理，生活的真谛，让人读来受到教育，得到启发。我想，选优秀的格言为座右铭，并以这种青年喜闻乐见的形式塑造他们的美好心灵，不正是精神文明建设的一项内容吗？
    社会生活告诉我们：格言，可以给人知识，催人向上、发奋；给人激励，促人进取、开拓。要从格言中受益，关键在于实践它。笔者所在部队有位新训队指导员，他和支部“一班人”带的连队先后5次获得舰队第1名，连续6年获得基地第1名，他本人也先后荣立三等功4次。他所以能取得这样的成绩，是与他刻苦学习分不开的。而他学习的毅力，用他自己的话说，在很大程度上又是受益于他办公桌上“勇敢是前进的开山斧，坚韧是前进的加速器，谦逊是前进的铺路石，理想是前进的航标灯”的座右铭。是的，如果他不是那样躬行实践，而只停留在口头上，座右铭就成为徒有形式的东西了。一余好的格言，可以对人有益；不好的格言，可以使人迷失方向，走入歧途。
    也有人选格言当座右铭不是为了用，而仅仅是为了装门面，做样子；还有的同志，本子里写格言，稿子里引用格言，话里带看格言，但不去实践格言，当自己的言行与格言相悖时，又叶公好龙怕格言。这些不良学风，都是应当纠正的。
    格言，妙趣横生，易学；短小精湛，易记；画龙点睛，易懂；精深透辟，易用。所以，寓思想教育于学用格言之中，是加强精神文明建设的好方法。它可以使官兵“不知不觉被感染，高高兴兴受教育”。当然，在引导战士学格言、用格言时，一要注意针对性；二要注意实效性，联系实际，不搞形式主义；三要注意灵活性，形式多样，不搞生搬硬套。总之，精神文明重在建设。人人都出好主意，想好点子，我们的精神文明建设就能搞得更好。
〖-ZW/正文〗
