〖ZQ/总期〗13168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一步一个脚印〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军电视艺术中心演员王婧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范咏戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次东道主――海政电视艺术中心与前线话剧团的联欢晚会上，我认识了王婧，最初给我的印象是那种能够胜任“女一号”的火花旦型演员。她身材高挑而健美，面庞端庄而妍丽，特别是一双明澈中不失深邃的大眼睛与一头弯曲而浓密的长发，更给她添了几分现代成熟女性的气质。
    此后便与王婧渐渐熟悉了起来，才知道她原来也毕业于“明星摇篮”的青岛39中，是唐国强、倪萍、赵娜、宋佳、盖丽丽等的先后同学，同受过王崇秀老师的教诲。毕业后考入山东艺术学院表演系，尔后留校做表演教师，1990年被海政特招入伍。她已拍过20多部影视剧，创造了多个令人难忘的不同类型的角色。她参加拍摄的第一部影片《无影侦察队》，因成功地饰演女主角越军少校特工，获八一厂最佳女主角奖。1992年在反映海军生活的大型话剧《远岛之光》中饰演一位正面女主人公，荣获第六届全军文艺会演一等奖。又在海政电视艺术中心与中央电视台联合摄制的20集电视连续剧《潮起潮落》中饰演年龄跨度在18岁到60岁的女主人公唐月英。
    别看王婧演了那么多成功的反派女角，但生活中的王婧却特质朴，有一种属于军人血统的气质。在当前某些剧组片酬分配的不正之风中，王婧总是受骗上当的次数多。《虎兄豹弟》一片，她作为主要演员获取的片酬不及其他主演的一半。这股“傻劲”，这种与所扮演角色反差极大的生活态度，我认为恰恰是一个优秀演员应当有的素质。
    对于成名，王婧也自有她的看法。她说她一不想靠人际关系上戏，二不想靠人为地“捧”出名，而欣赏自己对自己说的这样的话：“我一步一个脚印，再回过头来也就是遍地黄金了。”我深信，她定会走出一条属于她的洒满金光的成功之路。RW：王婧；军队演员
〖-ZW/正文〗
