〖ZQ/总期〗13168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝盔盛行篮球赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国赴柬工兵大队体育生活剪影（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李道明范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国赴柬工兵大队体育生活/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赴柬维持和平部队的任务非常繁重，时不时地还受到战火的袭扰。但各国蓝盔部队都不忘在业余时间开展丰富多彩的体育活动。如果要说什么项目体育活动开展得最广泛，那就要算篮球赛了。
    中国营地――篮球赛胜地
    篮球运动在我军是开展得最为普及的体育项目。中国赴柬工兵大队在金边安营扎寨后，便自己动手修建了一个水泥地的灯光篮球场，打起了篮球。
    出乎意料的是，这个灯光球场竟成了赴柬维和部队中最“豪华”的篮球场；中国营地，也成了各国官兵最喜欢光顾的地方。
    最早到中国营地打球的是邻居加纳官兵。一到业余时间，加纳官兵便不请自到。有些加纳士兵中的球迷，天还没亮就等在中国营地的大门口，一听到中国部队的起床哨音后，便跑进来打球。他们这种热情后来被长官管教后，才有所收敛。
    中国官兵开始是主动邀请其他维和部队来打球。当各国维和部队得知中国营地有一个很不错的篮球场后，便主动要求来与中国官兵切磋球艺。驻金边的各国维和部队，几乎都到过中国营地打球。
    非常有意思的是，联合国赴柬维和部队要集中官员开一个什么会时，大家都愿意到中国营地开。原因有二：一是开完会可以打打篮球，二是可以撮一顿丰美的中国菜。
    后来，中国营地的篮球场成了蓝盔部队中最热闹的地方。一到业余时间，篮球场准不会闲着。
〖-ZW/正文〗
