〖ZQ/总期〗13168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗停止射击！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗营业性射击场禁用军用枪支〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗独家报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报通讯/营业性射击场与军用枪支〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年11月25日，对全国数百家日益红火的营业性射击场来说，是个吉日还是祭日？因为从这一天起，按公安部规定：所有以营业性为目的的射击场，一律禁止使用军用枪支。
    是日，北京6家使用军用枪支的营业性射击场，枪声消失，门可罗雀。
    据有关方面不完全统计：全国使用军用抢支进行营业性射击活动的射击场共157家。这些射击场有的是公安部门和部队办的，有的是体育系统办的，有的是公司或当地政府办的。从营业情况来看，使用军用枪支的射击场，远远胜于民用枪支。有的射击场一天的营业额高达数万元。
    为什么禁止使用军用枪支进行营业性活动呢？原因有三：一是军用枪支被用于营业性射击活动之后，军用枪弹的丢失现象明显增加，这些丢失的军用枪弹不少流向营业性射击场。二是伤亡事故增大，一些使用军用枪支的射击场尽管采取了一些措施，仍不同程度地出现人员伤亡事故。据《羊城晚报》载：一心理变态青年，在射击场内持军用手枪将一名工作人员和游客击毙。北京一家营业性射击场也出现了游客用军用抢支自杀和跳弹伤人事件。再是抢支管理不善，有些射击场军用枪支丢失，给社会安定带来隐患。
    军用枪支进入营业性射击场，的确迎合了一些“抢友”的“过瘾”心理，也满足了一些青年崇拜“英雄”的欲望。一位热衷于过枪瘾的青年这样描述自己的心情：以往在电影中看到“兰博”和“007”，就感到自己这辈子白活了，连支像样的枪都没玩过，真愧对男子汉这个衔儿。现在有了这样的场所，花几个钱体味一下“战争”的气氛，那叫“真派”。
    比起时下社会上兴起的“追星族”、“发烧友”，“枪友”们似乎来得更“潇洒”。
    目前，国内营业性射击场，使用军用枪支之多，令人瞠目。记者在某射击娱乐中心看到，可供游客选用的正牌军用枪有三十余种，从手枪、步枪、冲锋枪、狙击步枪，到轻重机抢，高射机枪、四○火箭筒、六○迫击炮。我军步兵装备的枪支几乎无所不有。有的射击场还装备有国外先进的枪支。它们所带来的经济效益非常可观。一般拥有军用枪支的营业性射击场开价是：1发手枪子弹2.5至5元人民币，1发重机枪子弹5至8元人民币，1发四○火箭弹500至1000元人民币。对国外游客价格更高。
    如此昂贵的消费，对象主要是什么人呢？据北京一家营业性射击场的人员透露，他们的客户来源大致分为几类：一类是关系单位。对这些单位，基本采取少收费或免费的方式。一类是接待会议代表。现在开会接待内容繁多，请代表们打枪，也逐渐成为热门之一。因为会议人员多，又是公费，出手大方，所以各营业性射击场非常欢迎接待会议。另外一类是“大款”，他们中有的是个体户，有的是外企人员，有的是公司老板，还有外国留学生和驻华官员、老板，这类人虽然，花的是自己的钱，但常常一掷千金。有位个体户一天花在射击场的钱上万元，临走时只说了两个字：痛快！还有一家外国公司驻京办事处，全体人员到某射击场“狂轰滥炸”一天，每人平均消费达数千元。
    如此高的利润，刺激了各地营业性射击场如雨后春笋般出现了，而军用枪支射击则成为这些射击场必不可少的项目。北京一家民用枪支营业性射击场的负责人介绍，由于他们开展的项目仅局限于小口径步枪和猎枪，因此来这里打枪的人明显少于军用枪支的射击场，营业额也不高。
    公安部颁布了禁止使用军用枪支进行营业性活动的通知后，各地开始进行整顿，大部分使用军用枪支的营业性射击场被关闭，其中仅北京就收缴了6个营业性射击场的数百支军用枪支。目前整顿工作正在进一步进行，估计需要一段时间才能转入正常营业。
    这些射击场怎么办？已经上了瘾的“枪友”们怎么办？
    北京一家大的营业性射击场在“通知”颁布几天之后，便在中央电视台做广告，欢迎各界朋友继续到该射击场活动。不过，广告的后面特别加了“民用枪支”的字样。可是，该广告仅播了一天就被有关部门干涉，因为按规定，该射击场必须立即停业整顿。另外的射击场也在积极寻技对策，或按照通知规定，改为民用枪支以后重新注册；或对原有抢弹进行改造。据传，有的射击场已将军用抢支改为使用“空炮弹”或别的替代品。
    这些对策无疑是“亡羊补牢”，到底能否过关，还有待下一步发展。不过有一点可以肯定，军用抢支进行营业性活动将被绝对禁止，即使变相改造，也难以“鱼目混珠”。
〖-ZW/正文〗
