〖ZQ/总期〗13168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姑娘青睐硬六连的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华罗词风于侃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“硬六连”/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时值英雄“硬骨头六连”命名30周年（1月22日）之际，笔者来到六连采访，无意中获取这样一组数字：近5年来，在六连服役的战士，90％以上的人有对象，女方的文化程度在中专以上的占85％，其中在国家机关和经贸、工商、公安、医疗等热门部门工作的占60％以上。
    一方是经济条件文化素质社会地位都较优越的年轻姑娘；一方是拿津贴费义务服役的普通战士，“反差”显而易见，姑娘们到底爱上“硬六连”战士什么呢？以下披露的故事，也许能给人们某种启迪。
    体育学院教师与上士的缘份
    赵泉姑娘在安徽合肥体育学院读书期间，一直是学院的新闻人物。5000米长跑，只要有她参加，冠军就非她莫属。大学毕业以后，她被留校任教。
    小赵一米七○的高挑个头，生就一副健美匀称的身材。白晰红润的脸庞上，嵌着一双有神的眼睛，追她的人很多，然而，却没有一位能登上姑娘设在心中的那个领奖台。
    1992年6月，曾获得南京军区第六届运动会5000米长跑冠军和国家二级运动员称号的“硬骨头六连”上士班长朱聪，在休假时听到了赵姑娘的故事，好奇心促使他想同姑娘一比高低。
    这天，朱聪由同学引荐来到合肥体育学院。赵姑娘听说是英雄“硬骨头六连”的战士专程来向她挑战，不假思索，便爽快答应了。
    操场上，赵姑娘俨然一副主考官的妆扮。一身运动装，左手握秒表，右手持发令枪。随着“砰”的一声枪响，跑道上的朱聪像离弦之箭冲了出去。
    5000米全程只剩下最后200米了，朱聪开始加速。随着脚下的最后一跃，赵姑娘一掐秒表：17分！
    朱聪似乎有意要在姑娘面前露一手。稍稍休息片刻，他又一跃上了单杠。上杠、跨腿、立臂、大回环……动作轻盈、有力、快捷，准确、优美，一至八练习，一气呵成！
    赵姑娘的心被深深叩动。朱聪返回部队不久，一封笔墨娟秀的信飞到了他的手中：“你矫健的身影，征服了我的心！我等候着你走进已为你敞开的心扉！”
    外贸干部与上等兵的故事
    毕业于江苏冶金经济学院涉外经济大专班的何姑娘，一米六五的身材，人也挺秀气，现在是江苏无锡一家粮油食品进出口贸易公司的会计，月薪730元。她的父亲是一个蔬菜市场的总经理，母亲开了个服装店，家中拥有存款百万元以上。
    按理说，她所爱的“王子”也应该是个门当户对的。然而，姑娘心目中的“王子”却是一位普普通通的士兵，他就是“硬骨头六连”每月拿28元津贴费的上等兵张欣。
    为此事，与何姑娘同时毕业同时分配到公司的同一办公室的同学韦小妹曾这样问她：“我不明白，你与一个天天走路打枪的大兵有什么共同语言？他除了路比别人走得快，枪比别人打得准，苦比别人吃得多以外，还有什么特别吸引你的魅力？”
    何姑娘回答说：“一年前他也算得上一个富有者。那时他做服装生意，开过棉布店，赚了不少的钱。穿名牌，抽名烟，带我进夜总会总是高消费。可是一段时间以后，我们的感情纽带却越来越脆弱，我渐渐觉得，他身上缺少一种丰富的内涵，物质富有，精神贫穷。后来，我们彼此都觉得距离越来越远，甚至准备中断关系。”
    “入伍以后，他是成了经济上的一位贫穷者。然而，我却从他的来信中，感到他的内涵越来越丰富了。他可以把训练中被摔得伤痕累累的故事用轻松的口气在信中告诉你；他可以用每月28元津贴费安排好自己的生活；他还能在短短的时间内戒了烟，戒了酒。”
    “他所在连队是一个英雄的连队，入伍不到一年，他和战友就受到了江泽民、刘华清等领导同志的接见。他在信中告诉我这些事情的时候，丝毫没有炫耀的口气。就在这通信中，我们心中的距离又靠近了。”
    护士与上等兵的“爱情效应”
    护士杨优景与上等兵郑升的恋爱经历，是一个带有传奇色彩的故事。
    杨优景与郑升从小在一起长大，又是高中同学。两家是隔壁邻居，两人的父母又是一个单位的同事。因此，他俩算得上是“两小无猜”。
    高考时，小杨考上了江苏东台卫校，郑升却落榜了。
    可是，杨姑娘并没有因此冷却与郑升之间的感情。然而，郑升却每天西装革履与一帮小哥儿们频频进出酒吧舞厅，渐渐地变成了一个好吃懒做不思进取的“阿混”。
    杨姑娘专门请假回家，流着泪劝他不要荒废学业。但早已玩野了心的郑升根本听不进恋人的劝告，依然我行我素。姑娘恨铁不成钢，向他提出了分手。
    这年冬天，郑升带着深深诲意入伍，成为英雄的“硬骨头六连”的一个兵。在第一堂连史课上，面对那一幅幅崇高的荣誉见证图片和锦旗，耳闻那一个个感人肺腑的英雄故事，他的心被震撼了！
    “硬骨头六连”没有不合格的兵！郑升不但在训练上严格地摔打自己，而且充分利用点滴业余时间钻研科学文化知识。
    不足半年时间，郑升的素质发生了质的飞跃！
    “学理论标兵”、“训练标兵”、连嘉奖等喜报接二连三地飞进了郑升的家门。
    父母高兴得掉了泪！左邻右舍发出了连声的惊叹！昔日的女友杨优景更是喜极握笔，向他写信重续旧情。本来就深爱着杨姑娘的郑升接信以后，也禁不住流出了喜怨交加的泪水！
    令人意想不到的是，杨姑娘与郑升重归于好的消息在昔日的好友中传开以后，竟出现了一场“爱情效应”！与杨姑娘一起考上卫校的5位女同学，有的托杨姑娘写信给郑升，说她们渴望找一位“硬骨头六连”的战士为伴侣；有的干脆直接写信给郑升，诉说心中的愿望。
    在笔者采访期间，已有3位姑娘在“硬骨头六连”找到了意中人。上等兵王伟华的对象陈萍这样对笔者说：“我们爱英雄连队的兵，不仅仅是因为英雄连队有一个响亮的名声。我们从郑升的身上，看到了一个事实，即英雄连队能把一块生铁变成金。所以，我们相信：经过英雄连锻炼出来的战士，无论什么时候，什么地方，都会是姑娘心中的偶像！”
〖-ZW/正文〗
