〖ZQ/总期〗13168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你是否要纳个人所得税？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――税制改革问答（五）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政治〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗税制改革问答/个人所得税〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向国家缴纳个人所得税，是每个公民的应尽义务，作是在社会主义市场经济条件下调节社会成员收入水平，实现共同富裕的重要手段。改革开放以来，随着我国个人所得税法、个人收入调节税暂行条例和城乡个体工商业户所得税暂行条例的颁布实施，人民群众的纳税意识普遍增强。八届全国人大常委会第四次会议修正的《中华人民共和国个人所得税法》今年1月1日起施行。这部新税法将原对个人所得税的三法合一，并增加了新内容。如何理解和执行这部法律？1月23日，国家税务总局在首都街头举办税制改革咨询活动，该局所得税管理司的孙瑞标处长向前来咨询的机关干部、企业职工、现役军人解答大家普遍关注的几个问题。现笔录如下：
    问：
    答：
    个人的工资、薪金收入并不等于个人应纳税所得额。按照对基本生活费用不征收个人所得税的国际惯例，我国的个人所得税法根据中国的国情，规定月薪收入免税额为800元。月薪收入低于800元的公民，免征个人所得税。所以，个人每月工资、薪金收入额减除800元的余额，才为个人应纳税的所得额。
    问：
    答：
    问：
    答：
    假定老张月工资总额为4500元，那末，他全月应纳税所得额为4500元―800元=3700元。他应纳个人所得税额分三级累进，为：（500元×5％）十（1500元×10％）十（1700元×15％）=430元。
    九级超额累进税率，对计算月薪很高的人的纳税额比较繁琐。简便的计算方法是将应纳税所得金额直接乘以相对应等级的税率，再扣除前几个等级多交的税款。经计算，各级对应的扣除额是：一级为0，二级25元，三级125元，四级375元，五级1375元，六级3375元，七级6375元，八级10375元，九级15375元。
    这样老张的纳税额就是3700元×15％―125元=430元。
    工资、薪金所得应纳税额，按月征计。一般由发工资、薪金的单位承担扣缴义务，按月扣缴。没有扣缴义务人或在两处以上取得工资、薪金的个人，应当到当地税务机关自行申报纳税。例如，某人在甲公司任经理，每月工资1000元，同时他又兼任乙公司职务，每月领取工资900元。如果他的个人所得税分别由甲乙两公司扣缴的话，每月的所得税额只有（1000元―800元）×5％十（900元―800元）×5％=15元。而他实际应纳税的所得额是（1900元―800元）=1100元，应纳税额是：1100元×10％―25=85元。这样他如果不将两处所得汇总申报纳税，就偷税70元。
    问：
    答：
    本法第十三条规定：“国务院根据本法制定实施条例”。个人所得怎样纳税，等国务院的实施条例出台，就更加清楚了。
〖-ZW/正文〗
