〖ZQ/总期〗13168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团忠告春节探亲官兵改改习惯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不必大包小包往家扛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项进军李珍环〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/探亲返家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 项进军、李珍环报道：1月中旬，济南军区某炮团一批官兵陆续返乡探亲。他们都有一个明显的变化：不带大包小包的礼品，个个轻装把家还。
    去年以来，这个团十分注意结合官兵思想实际，运用官兵生活中的具体事例，对部队进行艰苦奋斗和勤俭节约的传统教育。他们针对往年干部战士回乡探亲，花钱大手大脚，有的甚至借钱买礼品的现象，组织准备休假的官兵座谈讨论，倡导休假新风。三连连长朱德军深有感触地说：“我去年春节回家，想在父老乡亲面前显示显示，结果不仅欠了帐，还被父母训了一顿。看来，探家应当节俭点。”从沂蒙山入伍的六连排长邱玉学谈到：去年春节回家，苹果、海产品带了两箱，回去一看，小镇上就有这些东西，价格也差不多，其它名优特产也应有尽有。现在全国各地商品十分丰富，往家大包小包带东西，不仅没有必要，旅途排队买票，挤车赶路，这个罪也遭不起。
    通过座谈讨论，探家的干部战士明辨了是非。九连班长宋跃进打消了拿出全部积蓄置办探家礼品的念头，只把几年立功受奖证书，奖章带回家中。
〖-ZW/正文〗
