〖ZQ/总期〗13168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国主义和英雄主义赞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钟开天是部队有影响的一位画家，长期在边防生活，作品以祖国西南边疆军民生活为主要表现对象，并倾注了对他们无限诚挚的爱，透出一种军人的阳刚之气和深沉质朴的审美品格。八十年代，他曾引起军内外广泛的关注和评价，被誉为“部队边塞画家”。
    钟开天长期从事国画、人物画的创作和研究，他参加展览的作品，多属宏构巨制，笔力雄健，气势夺人。此外，还画了大量的写生、插图、连环画、速写，散见于各种报刊、书籍的就有数千幅之多。这些虽属小品，却是钟开天赖以创作的根底，从中可以窥见他丰厚的生活积累、扎实的绘画功力，和以“线”造型的创作轨迹，以及艺术上长期磨砺所表现出的那种“衣带渐宽终不悔”的精神。云南民族出版社将其精选辑为《钟开天线描集》。这种着眼于小而精的编辑方法，可说是独具慧眼。
    中国画以线描为基础，以“线”作为造型的基本手段，并着力于线的疏密、粗细、顿挫、虚实构成来强化其表现，使之产生一种独特的艺术魅力。唐张彦远说：“夫像物必在于形似，形似须全其骨气，骨气形似皆本立于意，而归于用笔”。钟开天以线为骨，以骨为气，骨法用笔。他的线描，依其所需，或韶秀清逸，或雄厚苍劲，隔行不断，密密疏疏，相就相让，相辅相成，虚实相间，一气呵成，趣气神韵于用笔之中。“用笔源于书法，故工画者善书”。钟开天的线描，得力于长期的书法功力，他初学“颜、赵”，后取秦碑力劲、汉碑气厚之长，其线条沉稳有力，气韵连贯，奔放而不恣肆，流畅而不浮滑；造型注重结构，严谨而扎实；他的画面构成，如用兵布阵，承前启后，声东击西，纵横杂错，善于在对比变化中寻求比例，均衡、秩序的和谐以达到一种节奏韵律的美，并注重吸收西画中的某些长处，通过线的组织形成黑、白、灰的大关系而获得整体效果。
    钟开天作品总体的风格是：始终追求一种雄强博大的民族精神，唱出的是爱国主义和英雄主义的赞歌！RW：钟开天；部队画家
〖-ZW/正文〗
