〖ZQ/总期〗13168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏分别会见俄外长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出发展同俄罗斯睦邻友好关系是中国政府坚定不移的方针〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文继华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，“一年之计在于春”，科济列夫此次来访象征着在新的一年里中俄关系有了一个良好的开端。
    江泽民说，叶利钦总统前年对中国的访问十分成功，我们两个邻国的关系在相互尊重和平等互利的基础上稳步发展。保持和发展同俄罗斯长期稳定的睦邻友好关系是中国政府的坚定不移的方针，中国方面十分珍惜两国来之不易的睦邻友好互利合作关系，希望中低两国、两国人民能够世世代代地和睦相处。这不仅符合两国人民的根本利益，也有利于本地区乃至世界的和平与稳定。
    科济列夫表示很高兴见到江主席。他向江泽民主席转交了叶利钦总统的亲笔信，并转达了叶利钦的问候。在信中，叶利钦再次邀请江泽民访问俄罗斯。江泽民对此表示惑谢，并表示希望在适当的时候实现这一访问。他请科济列夫回国后转达他对叶利钦总统的问候。
    据新华社北京1月28日电 （记者文继华）国务院总理李鹏今天上午在中南海紫光阁会见了来访的俄罗斯外长科济列夫一行。
    李鹏总理热烈欢迎科济列夫外长一行的来访。他说，叶利钦总统访华期间，两国领导人共同确定的睦邻友好互利合作的方针是十分正确的，符合两国和两国人民的根本利益，应当长期坚持下去。
    他在谈及两国关系时说，中俄关系源远流长。两国有很长的共同边界线，两国的边界应当是和平、友好的边界。中俄两国经济有很强的互补性，近几年来，两国的经贸关系迅速发展。去年两国贸易额达76亿美元，这同我们两国的实力比较仍是一个不大的数字，还不到去年我国进出口贸易的百分之四。中俄双方可以从实际出发，共同探讨两国扩大合作的新途径。两国有关部门和企业要增加来往，开展一些较大规模的合作。
    李鹏总理代表中国政府并以他本人的名义邀请切尔诺梅尔金总理访问中国。
    科济列夫对此表示感谢。他说，叶利钦总统对李总理访俄的邀请仍然有效，俄中两国总理早日会晤十分重要。俄罗斯愿意深入了解中国经济改革的经验。
    科济列夫说，在这个动荡的世界上，发展同中国的关系是俄罗斯外交的优先领域，两国建设性的伙伴关系要不断发展，不断走向新的高度。RW：科济列夫；俄外长；江泽民；接见外宾；李鹏；接见外宾
〖-ZW/正文〗
