〖ZQ/总期〗13168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬愚公精神改造“没有围墙的大学”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西安通院校园面貌焕然一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国旗王军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西安通信学院/基建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵国旗、王军报道：新年伊始，新竣工的西安通信学院大门挂灯披彩，标志着该院“三年基础建设规划”首期建设任务顺利完成。
    该院地处偏僻，远离城市，各种教学和生活设施缺口较大。整个营院纵深不到200米，高低相差几十米，后院蹲着一座山，前院横着一大坑，一条乡间公路横贯其中，把学院切得支离破碎，成了名副其实的“没有围墙的大学”。一些中青年教员因为学院条件差，要求转业或调走。
    面对困境，全院师生发扬“愚公移山”的精神，搬石运土5万余立方米，硬是用一双手把后院的山搬到了前院的坑里，填平了62亩洼地，使营区环境焕然一新。在此基础上，经过反复研究和论证，学院决定修建包括宿舍楼、电教图书楼、大礼堂、军体馆在内的10项工程，为教职员工办十件实事，并制定出“三年基础建设规划”。经过一年的艰苦奋战，6项工程已经竣工，5件实事已经落实。
〖-ZW/正文〗
