〖ZQ/总期〗13168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牌风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扑克，俗称“牌”。说起打扑克牌，如今可算是风靡世界的娱乐活动。难怪人们对它那么青睐：块儿八角钱便可买来的几十张纸片，玩法多种，变幻莫测，如在周末节假，约家人或亲朋好友欢聚一堂，或打百分、抓老K，或“拱猪”“牵羊”、“争上游”，一可松驰神经，二可锻炼思维，三可联络感情，四可增加节假欢快的气氛，何乐而不为？
    然而，物极则必反，打牌亦然。如果不加节制，这高级娱乐也可生发出诸多低级趣味来。请看这样一个“实况录相”片断：星期六晚上，四个战友在临时来队家属宿舍玩老K，玩到兴头上，输家要钻桌子、顶枕头，外加罚款买香烟。这样一来，烟雾缭绕，烟蒂满地，加上嬉笑怒骂，偷牌捣鬼，吵闹一片，把整个家属院都要抬起来了。最后，因一张牌争执不休，竟相互翻脸，要不是主人断然将此扑克付之一炬，说不定还会干出什么差事来。你看看，这是何苦来着？
    为什么打牌的结局会是不欢而散？这大可在牌风上找找原因。好的牌风应当是，玩牌择时，争执有度，形式方法也要讲究些，文明些。钻桌子、顶枕头、画鬼脸之类的玩法，如限于一家人关起门来偶尔为之，或许还能为平素寂寞、严肃的家庭增加一点欢乐的气氛，而战友之间、上下级之间等，一般不要采取这种恶作剧的玩法，因为这样玩不出团结和风格来，而只能使娱乐变味儿。
    一位擅长打牌的老者在讲起端正牌风时说过一句相当精辟且极富哲理的话：“玩牌，妙在认真与不认真之间。不认真则无味，太认真则变味。”说得好！据说列宁青年时代颇爱下棋，他对输的态度是一承认输，二不服输。我看这就叫认真与不认真之间。陈毅同志、邓小平同志打桥牌似也深得这棋风三昧，打牌就认真打，输赢却从不计较，始终保持谦和、友好、平静和大度。由此看来，这牌风也同一个人的品德、修养、风度等紧紧相联呢！
    我把一位牌友在总结经验教训时写的四句顺口溜抄在下面，权且作为本文的结尾罢――
    打牌讲牌风，
    牌桌重友情，
    认真探牌艺，
    淡漠对输赢！
〖-ZW/正文〗
