〖ZQ/总期〗13168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雁门关与杨家将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶文波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事历史常识/雁门关与杨家将〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名的历史要塞、古有“紫塞雄关”之称的雁门关，素以戍守重地、交通要冲而闻名中外。从关下仰视，可见东西两山峭拔夹峙，中间塞口高挺险峻，其形如门，故而得名。
    据代县地方志记述，明置雁门关墙高二丈，石座砖身，门洞三重，上建雁楼。东有靖边寺，西建关帝庙，北门石匾刻“雁门关”三个大字。关城位置险要，将古长城的东西十八隘连成一体，真有“城随山势转，关并塞云飞”之势。关城内外的石路上，古代铁甲车轧出深辙依稀可见；墙壁上，战火留下的伤痕尚存。
    关山雄固，是历代兵家必争之地。公元980年，杨业任代州刺吏，辽军18万人入侵雁门。杨业布重兵把守雁门隘道南口，并亲率精兵千骑飞速迂迥雁门关隘道北口，将辽军包围在几十里长的峡谷里，一举全歼。从此，杨业被誉为“杨无敌”，使辽军闻风丧胆。986年，宋军大举北伐，杨业出雁门收复大片疆土。不久，宋朝东路军在河北战败，辽军集结于雁门一隅。由于主帅指挥失误，杨业孤军陷入陈家谷口（今朔县南）重伤被俘，绝食而死，其子杨延玉壮烈牺牲。杨业死后，由其长子杨延昭继任，他就是传说中大名鼎鼎的“杨六郎”。杨延昭镇守边关20多年，多次打败辽军的侵扰，保卫了北宋的边界。长达数百里的雁门山上洒满了杨家将的鲜血。
〖-ZW/正文〗
