〖ZQ/总期〗13168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育趣闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玲玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育趣闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盲人聋子足球赛
    最近，意大利的诺锡亚市举行了一场别开生面的体育比赛――盲人和聋子足球赛。
    这场比赛的场地特别大，其面积为342×234米，参赛双方各有100人上场，有6名裁判员同时执法裁决，巡边员有14人，比赛时间为90分钟。出乎意料的是，双目失明的一方在这场比赛中竟然以2比1获胜。
    别出心裁的足球指挥
    瑞士的一些足球教练员采用一种用麦克风指挥运动员进行比赛的新方法。他们让每一名队员的头上都戴看一个小型接收机，在足球比赛时通过它接收教练员下达的指令。
    有关人士认为，采用这种方法可以使运动员在比赛中更好地发挥自己的技术。
    足球饭店
    在巴西有一家独特的足球饭店。饭店的整座建筑用当地盛产的软木和棕榈构成，外面漆成黑白相间的格子，从远处望去就像一个巨型足球。饭店的服务员都穿着巴西国家足球队的球衣，录音机里不停地播放看巴西各大足球俱乐部的队歌，四面墙壁上挂着各队的队旗。在饭店用餐的顾客谈论的大多是与足球有关事。  （李玲玲）
〖-ZW/正文〗
