〖ZQ/总期〗13168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍逢亨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人需要不断地进取，也需要不断地总结。只有注意总结过去，才会更好地走向未来。
    我入伍后一直坚持看书学习，但起初看书无计划，无重点，抓到什么读什么。后来感到：人生是有限的，而知识是无限的，读书必须有计划、有目的才行。于是，我把入伍数年来的读书情况，比较详细地进行了总结。这篇总结刊发在师学习简报上，接着被军区宣传工作简报转载，后来《解放军抿》以《恒、挤、钻，用》为题登载。这对我鼓舞很大，使我第一次尝到总结的甜头。
    总结，既有方法上的，也有认识上的；既有学习方面的，也有工作等其它方面的。30多年来，每到年终，我对自己的思想、工作、学习、家庭生活等方面都进行总结，也经常对某一阶段、某一专题进行总结，是长是短，是好是坏，是功是过，都录入笔下，留作参考。
    如今我已退休了，时间更充裕了，可以静下心来细细回顾大半生是怎样度过的。近几年，我先后分几个专题对自己进行了总结。如在《解放军报》、《中国老年报》等报刊登载的文章，都是我40多年来亲身实践经验的总结。通过这些总结，看到了成就，也看到了问题，更激起了我对生活的信心。
    通过总结，我还悟出了一个平凡而深刻的道理，那就是“勤能补拙”。我文化不高，入伍时只有初中一年级的水平。由于自知其笨，学什么、做什么，我都要求自己：“人一能之我十之，人十能之我百之”。比如，看书学习我分秒必争，想问题我多转几圈，写材料尽可能地多修改几遍，积累资料我就多留心点。长此以往，知识积累越来越多，工作中的经验越来越丰富。于是，笨也就变得不再笨了。前两年我同别人合作编著出版了《待人接物》等5本书共数百万言，其中的许多资料都是靠自己平时积累的。
    有一副对联说得好：“吃苦是良图，作苦事，用苦心，费苦劲，苦境终成乐境；偷闲非善策，说闲话，好闲游，贪闲乐，闲人就是废人。”这话是对人生的总结，也是对我的鞭策。
〖-ZW/正文〗
