〖ZQ/总期〗13168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击效应启示录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某高炮旅坚持战斗力标准的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛继业陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/军事训练/炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “打靶定乾坤”
    ――一把无情的标尺
    在南京军区某高炮旅组建8年的历史上，有一件事令全旅上下刻骨铭心：3年前的冬天，江西一家兵工厂到高炮靶场试验航模机，请高炮旅配合把航模机击落。谁知炮弹打掉干余发，航模机仍在空中向他们抖动着翅膀。
    3年后的今天，从靶场传来振奋人心的消息：这个高炮旅击落12具“轰五”拖靶，取得旅组建以来从未有过的好成绩。
    他们是怎么实现这一转变的？“知耻而后勇”，只说了一个方面。回想起来，他们是经过了一系列从观念到行动的变革，才走到今天这一步的。首先，他们把是否“打得准”作为衡量一切工作的标尺。确立这样的观念，也是经历了一番风风雨雨的。有人提出质疑：这样搞，不是以“打靶定乾坤”吗？旅党委回答：就是要理直气壮地以“打靶定乾坤”！高炮部队不以“打得准”定乾坤，还能以其它什么标准定乾坤？全年的工作聚焦到一点，就要看能否空中开花，这正是战斗力的具体体现。
    也有人提出似是而非的看法：有的连队全年工作都辛辛苦苦，就是年终打靶没打好，难道把平时的工作全否了？靶子打得准不准，也有很多偶然因素。比如三连、十连这两年分别担负施工任务，训练时间少，年终打拖靶不是照样也取得了好成绩。旅党委及时澄清了这种看法，“辛辛苦苦”要看是否辛苦到点子上，是否辛苦在以“打得准”上？至于两个施工连队能打出好成绩，是因为过去的训练基础好，现在又训练得法的结果。
    当“打得准”这把铁的标尺在人们心中竖立起来后，官兵们发现：以此来衡量，有不少过去津津乐道的做法，现在站不住脚了。
    “中看”与“中用”
    ――丢掉华而不实的“招式”
    过去部队进入靶场打靶，至少要用5天时间安营扎寨。为什么要用这么多时间呢？旅里要求，所有帐篷都要在一条线上，其它诸如车辆停放的位置、厕所的位置，乃至固定帐篷的木桩都要整齐划一。
    类似的情况还有不少：在靶场开诸葛亮会搞大呼隆，把所有的营长、连长都叫来，你说一通，我说一通，并无实际效果；平时训练，火炮、雷达、教练器、指挥仪等也都要求整齐划一，其实并不符合射击要求。这些中看不中用的做法，一到真刀真枪射击的时候就露馅了，乃至兄弟部队的同志跟他们开玩笑：“你们阵地配置比我们好看，可是打靶不是我们的对手。”
    经过一番反思，他们改变了以往的一些做法。现在部队进入靶场后，只需一天时间即可完成安营扎寨的任务，腾出时间用于“战”前训练。在靶场开学术研讨会，不再走形式，而是讲究实效，紧紧围绕如何“打得准”展开，按照不同专业，对口进行研究。
    训练场、靶场上的求实之风吹起来了。他们又趁热打铁，把按照射击规律办事引向了更深的层次：研究高技术条件下空袭兵力合成化、手段多样化等特点，采取针锋相对的打法，取得了初步成果。
    万丈高楼平地起
    ――打牢战斗力的基础
    “紧步兵，松炮兵，稀稀拉拉后勤兵。”对此，还有人不以为然：平时松松垮垮，关键时刻能上去就行了！重技术训练，轻共同课目，已成了炮兵部队的积习。
    那么，共同课目与“打得准”究竟有没有关系？记者就这一问题向王旅长请教。他说：“队列、军体、5公里越野等共同课目，看起来与射击没有直接关系，其实对射击的命中率具有举足轻重的影响。共同课目练好了，可以使炮兵具有良好的身体和心理素质，在运动、操作、射击中能够轻松自如地按要领去做，又能对不断变化的环境有良好的心理适应能力。事实证明，平时松松垮垮，关键时刻就是上不去！”
    这个浅显的道理，并没有一下子为人们所接受。这个旅的共同课目训练一开始是带有强制性的。在年度训练计划上，共同课目的内容占总训练日的1/3，与训练计划同步的是全旅每半年举行一次“精武杯”比武，其中共同课目的名次占总数的1/4。一个又一个新的举措，“逼”着部队扎扎实实打基础。
    跑5公里越野苦啊！有的连队开始一下子晕倒好几个。苦尽甘来，最近他们参加集团军组织的炮兵演习，真正尝到了抓好共同课目训练的甜果。从部队快速运动时的精神面貌，从构筑工事的速度和质量，从一、二炮手推拉提压的控制力等方面，都感受到了共同课自训练所产生的效应。
〖-ZW/正文〗
