〖ZQ/总期〗13168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国之瑰宝；恐龙蛋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世清阎玉彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末史海钩沉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗恐龙蛋/生物科学/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月，“卧龙”之乡南阳境内西部的西峡、内乡、浙川三县发现了举世罕见的恐龙蛋化石群。这一震惊世界的科学发现，成为1993年轰动世界的一大新闻。
    恐龙是繁生于中生代时期的一种爬行动物，它体大貌怪，据记载，最大的长约20―30米。《物种起源》诠释，爬行动物都为卵生。恐龙亦属卵生。后来因为自然界气候变化，恐龙逐渐在地球上灭绝，恐龙尸体和产下的蛋，便形成了化石。
    恐龙蛋比较大，最大的直径达200多毫米，小的有80多毫米。恐龙蛋化石的形状有多种，有卵圆形、椭圆形、扁圆形、橄榄形等。在蛋窝中排列方式也有多样，有围成圆圈的，有成排前后镶嵌的，有呈放射状的。恐龙蛋化石的蛋壳很厚，一般有2毫米，最厚可达7毫米，表面还有别致美观的花纹。
    恐龙蛋化石被誉为化石中的珍品。有了它，就为揭示恐龙种族在地球上生存一亿多年的奥秘，提供了重要的实物依据。据新华社消息，目前世界上仅发现恐龙蛋500余枚，而在我国西峡县已出土的就有3000余枚。据有关部门估测，此地未挖掘的恐龙蛋可达数万枚。国家文物考察队还在这一带发现了恐龙骨骼化石和恐龙活动的踪迹。
    有关专家、学者认为，南阳盆地西部西峡、内乡、浙川三县发现的恐龙蛋化石群，是我国目前发现的年代最早、数量最多的地点，时间约在中生代垩纪早期，距今约有1亿年。这个时期世界上一直未发掘过大量恐龙蛋化石。而西峡发现的恐龙蛋化石不仅数量多，且原始状态保存好，在世界上绝无仅有。
〖-ZW/正文〗
