〖ZQ/总期〗13168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军乐；风靡岛城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青岛/文化军乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’93青岛国际啤酒节开幕式上，大出风头的不是雍容华贵的礼仪小姐，公关人员，也不是西装革履的来宾客商，而是担任演奏任务的海军某部军乐队。今年以来，在青岛市繁华的商业街、“科技园”，人们总能看到一支支威武气派的军乐队，在演奏雄壮昂扬的乐曲，令路人驻足，不时发出一声声啧啧的赞叹。
    某装潢公司刘老板站在门口，身旁是两位身佩授带的礼仪小姐。乐声中，他左右逢源，与来宾互相道谢、致意。你问“为什么请军乐队助兴？”刘老极很认真地说：“军乐队高雅、有气派，过去只能在电影、电视和大型演出中才能看到。还得感谢改革开放，让我们请到了军乐队，我这老板脸上有光，大家感到咱们也是文化人了，也懂艺术，咱要的就是这效果。”
    某贸易公司更名也请了军乐队，李老板一副绅士派头。他认为军乐高昂整齐，让人振奋，对员工也是一种激励。“我提倡员工多听点军乐、进行曲，少听点流行音乐”。他又补充道，“鞭炮噪音大，污染环境，行人避之不及，谁还对你公司多看一眼？军乐队演奏时，行人围观，广告效应当然不一样”。
    某部军乐队指挥魏少校，标准的军人姿态，担任乐队指挥已10年有余。他说：军乐受欢迎，从一定程度上反映了人民群众对军队的感情。有人说，军人穿戴“土”，人“土”，什么都“土”，乐队演奏的大都是进行曲，可这些适应军队特点的“土”曲目为什么人家喜欢？怎么不请人演奏流行曲、轻音乐？试想，穿着漂亮的演出服，排着整齐的队形手持乐器，随着指挥的手势，强劲的旋律回荡在天空，观众里三层外三层地围着看。你说，我们能不自豪吗？军乐队也能起到壮我军威，扩大影响的作用。
    军乐风靡岛城，无疑为岛城增添了令人耳目一新的景观！
〖-ZW/正文〗
