〖ZQ/总期〗13168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向科研体制改革要速度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――揭开“Ada”编译系统神秘面纱的一点启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗本报通讯/科研体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年12月26日，本报一版报道《“Ada”编译系统神秘面纱被揭开我军用计算机语言世界领先》的消息。那么，这一世界领先的成果是怎样诞生的，它的诞生又能给人以什么启示？
    “跳槽”跳出个世界领先
    “Ada”编译系统微机版的攻克者李辛是北京三九实业总公司的总工，一年前才从某研究所“跳槽”出来。
    “跳槽”跳出个世界领先，此事颇值得深思。照说，原研究所对李辛不薄：论专业技术职务是正研级高工，博士生导师；论待遇，享受政府特殊津贴。他似乎不应该“跳槽”。
    然而，“为了微机版，我不得不调离。”李辛对记者说。早在“Ada”刚问世时，国家有关部门就投资进行“Ada”编译系统的攻关。在多家研究机构当中，李辛牵头的小组首先攻克了其小型机版，引起美国的注意并给予高度评价。但李辛考虑到我国微机已基本普及而小型机不多的国情，决心再接再厉攻克微机版。问题就出在这里：在小型机上搞是国家赋予的任务，有经费来源，名正言顺；在微机上搞则没人赋予任务，经费无保障。研究所领导爱莫能助，只能答复让他们自己想办法。李辛到处化缘，虽弄来一台微机，但终因经费无着而难以维持。正在这时，北京三九实业总公司对这一研究项目产生了浓厚兴趣，以提供研究经费、组建通信工程研究所的条件将李辛“挖”了出来。
    两种体制，两样效果
    在“三九”搞科研与在原研究所有许多不同：
    首先是科研经费的保障大不相同。在原研究所由国家有关部门下达任务下拨经费，而且无法全用在项目上。正经用在项目上的钱，课题组用起来也十分麻烦，买一个小零件、复印几份资料也要打报告，经批准后才可开支。而在“三九”，课题预算内经费则根据需要自己花就是了，用不着再请示谁。
    其次是物资保障上大不一样。在原研究所，缺什么都得科研人员自己去跑，费时费工；在“三九”专门有人保障，缺什么，说一声就有人买来，科研人员能集中精力攻关。
    再次是待遇上不一样。李辛作为总工，在“三九”的薪金高于总经理。虽然车辆紧张，公司仍分配一台车保障他。没有喊“尊重知识、尊重人才”的口号，但人才感到如鱼得水。
    用利益杠杆改革体制
    “Ada”微机版的攻克时间仅为1年，速度如此之快，实行“三九”体制是个重要原因。在记者看来，这种体制的最大特点是用利益杠杆调动了各方面的积极性。
    北京三九实业总公司看到了“Ada”微机版潜在的巨大市场，所以才不遗余力地投资这个科研项目。国内微机已遍地开花，而软件五花八门，“Ada”一旦作为军标甚至国标，公司的业务将是不言而喻的。即使一时不能成为国标，市场也很广阔，如波音767飞机、银行自动提款系统等等，软件均是用“Ada”写的，要与国际接轨，就得用“Ada”。国际市场的前景也十分广阔，“Ada”微机版刚在美国通过验证，就签订了4份意向性合同即是证明。
    公司的主管部门有积极性，因为他们急迫地需要“Ada”软件来进行现代化建设，同时自己所属的公司能搞出世界领先的成果，这本身也是成绩和荣誉。
    有人常以为只要多给科技人员几个钱，问题就不难解决。北京三九实业总公司郝总经理认为这是一种误解。以李辛总工为例，他搞出“Ada”小型机版之后，美国人马上出高薪请他在美国工作，并动员他加入美国籍。然而李辛说，我的国家更需要我。像李辛这样的高层次人才，国内给的钱再多也不如到美国多，但他们不为金钱所动，默默地为国家做贡献，图的是尽快用自己的成果改变我国科技落后状况。他们呼吁体制改革，并非只为了改善自己的经济状况，更主要的是希望创造出一个多出成果快出成果的环境。
    从改革科研体制上要速度，要效益，这就是“Ada”给我们的一点启示。
〖-ZW/正文〗
