〖ZQ/总期〗13168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见法国总理特使佩雷菲特时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗面向二十一世纪处理中法关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月28日电 国务院总理李鹏今天上午在中南海会见法国总理特使阿兰・佩雪菲特一行时强调，在处理中法关系时，应面向21世纪，着眼于未来，使两国关系保持长期平稳的发展。
    李鹏对佩雷菲特多年来为改善和发展法中关系所作的贡献表示赞赏。
    佩雷菲特转交了法国总理巴拉迪尔致李鹏总理的信件。佩雷菲特说，30年前戴高乐将军作出了法中建交的历史性决定，具有重要意义。现在，经过一段困难之后，两国关系又走上了正常化的轨道，两国传统的友好合作关系得到了恢复。
    李鹏说，毛泽东主席和戴高乐总统以伟大政治家的远见卓识和胆略作出了中法建交的正确决策，开创了两国关系发展的新阶段，意义深远。建交以来，两国关系总的来看是好的，各个领域的合作有很大发展。中法两国都是世界上有影响的重要国家，没有根本的利害冲突。在国际形势发生重大变化的情况下，我们两国更应该加强合作。
    李鹏指出，“中法两国经济各有优势，互补的领域十分广阔，双方在不少方面建立了良好的合作关系。法国一些著名企业在中国用户中有很好的信誉，我希望双方本着积极、务实的态度，探讨扩大合作的途径。”
    李鹏说，他期待着巴拉迪尔总理对中国的访问。他表示相信，这次访问将会取得圆满成功。
    佩雷菲特说，法国对中国经济的发展表示钦佩，法国企业愿意积极参与中国的经济建设，两国经贸关系将会取得进一步的发展。RW：佩雷菲特；法总理；李鹏；接见外宾
〖-ZW/正文〗
