〖ZQ/总期〗13168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小花也应出奇彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高明学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前观看了某集团军的一些业余文艺演出，感慨难抑，许多想法翩然而至。
    一
    大凡文艺作品――宏篇巨制也好，微章短句也罢，都蕴蓄着某种格调。业余文艺节目也不例外。格调即内涵，即作品作用于欣赏者客体而产生的某种心灵激荡。军营文艺的使命，决定了部队业余文艺演出的格调应是健康向上、催人奋进的。基层官兵都处于身心发育阶段，需要有健康的精神食粮。这是部队业余文艺演出必须严格遵循的选择性。文艺演出是综合效应，格调应当是高雅的。表演纯正质朴，舞台美术简洁明快，才能产生较强的艺术感染力。
    二
    小与巧是业余文艺节目的结构特征。小，要从选材着手。一是选材的角度要小。重在截取生活的一个横断面，军营生活的一朵小浪花。但是许多业余文艺节目的作者往往迷失于此。追求大而全，使作品流于空泛。二是进入角度要小，即所谓小处着手，大处着眼；一点切入，纵深开掘，等等。巧，最体现作者的功夫。搞业余文艺节目创作的同志大多是初学写作者，功夫要慢慢磨练，但有些问题是要很好掌握的。如，故事单线条发展或尽量减少线条，加快作品的节奏，突现人物关系，强化人物性格，巧妙设置悬念，从生活中发掘情理之中意料之外的包袱等，千方百计使作品引人入胜。
    三
    如果把思想内容比为作品的灵魂，那么艺术质量便是作品的生命。生命殁了，再伟大的灵魂也无所附丽。有人误解了“业余”二字，拿它当放弃艺术追求的遁词，认为业余演出质量不那么重要。这实在是大谬不然。殊不知，思想内容是要通过艺术感染力传导给观众的，观众直撇嘴，还怎么去领略其中的风光。应该说，基层官兵对业余文艺演出队表演的艺术质量是很宽容的，但作为领导和编演人员就不能对自己宽容，降低标准。笔者认为，业余文艺演出队也要有精品意识，对节目精雕细刻，千锤百炼，精益求精，力求达到思想内容与艺术形式的完美统一。
〖-ZW/正文〗
