〖ZQ/总期〗13168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗手握实权不谋私抵制诱惑守清贫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“财神爷”高峰好硬气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈盛刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈盛、记者刘兴安报道：海军驻海南特区某部财务科长底峰，手握实权不谋私利，抵制诱惑甘守清贫，3年谢绝“好处费”10多万元，始终保持共产党员廉洁奉公的本色。新年伊始，海军某部党委通报表彰了他的事迹。
    高峰每年经手的经费达数干万元，他始终握紧手中的那支笔。去年初，一位做香烟生意的老乡找到他，想借10万元公款周转一下，并提出每月给高峰4000元的“好处费”，被高峰严辞拒绝。还有一次，地方商贩登门找他，欲将100万元来路不明的钱转到部队账上提取现金，并许愿事成后给2万元的“酬谢费”。遭到高峰拒绝后，此人仍不死心，三番五次托人上门说情，并追加5000元的“酬谢费”。都被挡了回去。仅去年以来，就先后有6位“借”账号的生意人送财上门，都被高峰拒之门外。
    采访中记者还了解到，在高峰任财务科长的3年多时间里，该部没有发生一起挪用公款、外借帐号的问题，堵住各种不合理开支数十万无。在1992年全军组织的团以上单位财务大检查中，财务科被海军评为财务审计工作先进单位，高峰先后被评为优秀党员和学雷锋先进个人，并荣立三等功。RW：高峰；军队干部
〖-ZW/正文〗
