〖ZQ/总期〗13168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术和友谊的花絮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国人民解放军艺术团访越演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋丽芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越关系/中国人民解放军艺术团/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由总政歌舞团和广州军区战士杂技团共同组成的中国人民解放军艺术团，来到越南访问演出。作为中国驻越南大使馆武官处一名军人的妻子，我深深地被艺术团的来访、被越南人民的真情感染了。
    小武术倾倒越南观众
    令越南人喝彩不休的小武术表演《向着太阳》，把每场晚会推向高潮。集武术、舞蹈于一体的新颖编排技巧，和着催人振奋的乐曲节奏，借着若明若暗的舞台灯光，身着抽象、朦胧装束的小演员们以精湛的表演，表现出人类勇敢地向大自然挑战，团结一心，渴望追求光明的主题。表演从一开始的人体造型，到小演员们一连串精巧的跟斗，到最后两个小演员配合默契的高难动作，2个直体、5个转体360度、再一个团身空翻2周接手，真是扣人心弦，夺人眼目。一个短小精悍的节目，每场爆起的掌声不下10次。在首场演出时，台下自发地跑上来四五个越南小观众，向每个演员献了一束鲜花。
    表演《向着太阳》小武术的6名演员，大的不过十四五岁，小的才有九岁。来越南之前，这个节目刚刚获得第二届全国杂技“新苗”杯大赛金奖。到越南后，小演员们每天早晨6点就起床练功，切磋技艺，保证了演出的顺利成功。
    抹不掉的“家事”
    “尊敬的白华父亲，我是您儿子幼华的妻子，虽然我们未见过面，但从您亲人们那里，已经知道您是一位好父亲，我们为失去您这位亲人而感到十分悲痛。您虽然离开我们30多年了，但我们永远怀念您……。”站在吴白华烈士墓碑前，叙述着心里话的总政歌舞团舞蹈队副队长杜永妮，眼睛潮湿了。
    距河内约80公里的山西巴位县安奇乡，坐落着一座公墓，在近千座坟茔下，静静地长眠着中国人民解放军8位烈士。
    祭扫父亲的陵墓也是全家人一直萦绕心头的一件大事。可是这么多年了，全家没人说得清楚父亲的墓到底安葬在何处？小杜一到越南，便四处打听，终于在越南国防部外事局和我驻越使馆有关人员热情相助下，很快找到了下落，并安排了祭扫活动。
    1955年秋天，任中南军区文化部部长的吴白华，率领我军第一个艺术团访问越南。临出国前，他已被任命八一电影制片厂的厂长。访问期间，在一次外出途中，吴团长乘坐的小车触雷爆炸，不幸牺牲，和其他出访牺牲的7位烈士一起，被安葬在异国他乡。更不幸的是，一年后，吴白华的妻子林立在出访非洲乘坐飞机时又罹难了。他们走了，留下三个未成年的儿子。光阴荏苒，如今他们的儿子都各自成家立业。念华在长沙安了家，少华在中央电视台军事部任职，幼华在中国仪器仪表协会工作。
    38年过去了，中越两国之间虽然经历了风风雨雨，但安息在异国土地上的吴白华烈士墓及其他中国烈士之墓一直有人看守着。
    杜永妮回国了，由她引发出的这段不寻常的“家事”，道出了两国人民之间的久远情谊。
〖-ZW/正文〗
