〖ZQ/总期〗13168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系思想促进工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师党委学习《邓选》第三卷纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹利波赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学好《邓小平文选》第三卷〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学《邓选》活动/通讯/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，笔者在沈阳军区某师采访，所见所闻，印象最深的是师党委在《邓选》第三卷的学习中把联系思想、促进工作的口号叫得很响，邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想，正成为党委成员们改造世界观的思想武器，指导部队现代化建设的根本准则。
    《邓小平文选》第三卷刚出版，这个师党委就提醒自己：学习的目的是为了应用。不久前，中央军委根据新时期部队的任务和国家经济建设形势，对部队生产经营方针做了重要调整。该师党委在贯彻这一方针时，反复学习邓小平同志关于军队要服从国家经济建设大局，要听招呼、守纪律等重要观点，决心不折不扣地执行上级指示。师里曾自筹资金2000多万元在省城繁华地带建了一座综合性宾馆，在研究这个企业怎么办时，师领导们想到全师省吃俭用攒的钱几乎都投到这个项目上了，现在刚刚产生经济效益就无偿上交，都有些心病，也曾有人提出跟上级要些经济补偿或申请留下一个营业餐厅。但师党委最终还是形成正确决议：局部虽然受损失，可为大局做贡献值得，宾馆不留一室一厅全部上交。
    师党委还把学习运用邓小平同志的理论和观点同实行科学决策结合起来。为适应未来战争的需要，部队中涌动着一股学习科技的然潮。师党委学习邓小平同志关于科技在现代战争中重要作用的论述和干部队伍要实现“四化”的指示，意识别，下力气培养大批掌握现代科学技术的人才，对于在未来高技术战争中以劣胜优十分重要。于是师党委专门作出了关于加强高素质人才培养的决定，并打破常规，为人才成长创造条件。他们举办军营大学本科班，选送优秀基层干部进地方理工科大学深造，与地方科研单位合作攻关等，这些做法都很有创造性。总政宣传部到这个师考察后向全军推广了他们的经验。
    学习要联系思想，促进工作，就要勇于解剖自己，带头改造世界观。这个师党委清醒地意识到，在发展市场经济条件下，领导干部所面临的金钱和权力等考验是十分严峻的。在学习《邓选》第三卷过程中，师党委成员把自己摆进去，用小平同志倡导的五种革命精神约束和检查自己的思想、工作和作风，做廉政勤政的模范。师政委刘秀pú已经在师班子里工作了10个年头，先后同三任师长共过事。他时时告诫自己：党的事业为重，只要自己在这个位置上工作一天，就决不能降低工作标准。年初岁尾，他冒着严寒带领机关工作组深入所属部队，一个一个地考察连、营、团领导班子，为新年度工作顺利展开拿出了很好的意见。师长高凤楼是一位年轻同志，去年抓军事训练成果显著，军区拟向总部推荐这个师为全军军事训练先进师。正在此时，所属部队一个连队在年终考核中，发现个别战士有弄虚作假行为。这件事如果公开处理上报，很可能会影响训练先进师的评选。但高师长仍建议师党委公开严肃查处此事，并写出检查报告呈报集团军和军区。上级肯定了他们这种敢于揭短亮丑的精神。目前这个师已被总参正式批准为全军军事训练先进师。
〖-ZW/正文〗
