〖ZQ/总期〗13168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣彼得堡隆重庆祝列宁格勒保卫战50周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/政治/圣彼得堡/列宁格勒保卫战50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科1月27日电 俄罗斯圣彼得堡市27日举行隆重庆祝活动，纪念二战期间列宁格勒市军民打破德国法西斯的围困，赢得战争胜利50周年。
    据此间新闻媒介报道，俄罗斯总统叶利钦、议会上院主席舒梅科和下院主席雷布金今天都到圣彼得堡市参加了纪念活动。
    1941年7月德国军队从四面切断了当时名为列宁格勒的圣彼得堡市同外界的联系。1944年1月27日，苏军转入反攻，突破德军封锁，将敌人击退至离市区270―280公里处。在整个列宁格勒保卫战期间，共有66万多人死于饥饿和轰炸。全市共有3000多座建筑物被彻底炸毁，7000多座建筑物遭到不同程度的毁坏。
    从1月24日开始，圣彼得堡市的所有教堂里都点燃了寄托哀思的蜡烛。晚上，圣彼得堡市举行了隆重的“礼炮―胜利”艺术节。来自55个国家的外国使节出席了艺术节庆祝活动。
〖-ZW/正文〗
