〖ZQ/总期〗9647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士柯国清自学成才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学种植水稻成为助理农艺师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/陈德政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月28日，在北京军区某师召开的培养两用人才经验交流会上，某农场老战士柯国清发言介绍了他科学种植水稻的经验，受到欢迎。
    柯国清1975年入伍，第二年连队就安排他种水稻。在晋北黄土高原种水稻，季节气候、水肥土壤都与南方有明显的地区差异。第一年，他负责种的水稻亩产只有五六百斤。后来，他被调到师农场当水稻技术员。为了创高产，他托人买来《稻作学》、《植物病理学》等大专教材和《土壤与肥料》、《化学与农业》等业务书，钻研学习。探家时，他特意带上农场不同土质的“土样”，到自己进修过的农技校请教老师。为了摸清水稻各个环节的生长规律，不论风雨阴晴，柯国清都坚持到田间测水温，察苗情，并作了五万多字的观测记录，取得了比较丰富的实践经验。经过几年的努力，他终于使水稻亩产达到和超过了千斤。到去年4月，柯国清整理出了近十万字的《晋北地区水稻栽培与病虫防治》一文。忻州地区农业局技术职称评定委员会批准他为“助理农艺师”。 （张忠顺、陈德政）
〖-ZW/正文〗
