〖ZQ/总期〗9647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢字当头揭“家丑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天门县人武部在民兵工作中的求实精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张卫平/方火松/王克岗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好作风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“家丑不可外扬”。然而，湖北省天门县人武部党委却对此敢于揭露，不怕亮“丑”。
    对上级――敢报忧
    人武部党委，在工作中坚持求实精神，宁愿挨批评，也不弄虚作假。他们向上级汇报工作，做到有一说一，有二说二，不把计划办的事说成已经办了；不把点上的成绩说成是面上的丰收。去年，在人武部和水府庙村党支部的共同努力下，建成了全县的第一个文明村。可是，年底这个村出现了计划外生育。当军分区工作组来检查时，部党委没有报喜不报忧，而是在汇报成绩的同时，如实汇报了这个问题。今年3月1日，上级领导来部检查工作，部长李敦高、副部长魏锋在汇报中，又如实地汇报了全县在预备役登记、民兵武器装备管理和民兵训练基地建设中存在的问题。后来，军分区领导要对这个县新堰区的参训民兵进行抽测，区人武部接到通知，便将战术、射击、投弹等训练科目中的尖子挑出来，分别编班，集中练习。政委熊煜章和李部长发现后，对区人武部进行了严肃批评，并立即把尖子班撤销，制止了弄虚作假现象。
    对自己――敢亮“丑”
    去年11月23日，军分区政委姚健生带领工作组来县检查民兵政治教育情况，要求推荐上报两个好的民兵连队。县人武部根据下面的汇报，推荐了杨李桥和健康村两个连队。可是，熊政委在陪同分区工作组检查时，发现这两个民兵连的“月课”教育登记簿上的字迹，是由一个人一支笔填写的，便当着分区领导的面指出这一造假问题。然后，熊政委又在大家面前作了自我批评。他说：“这件事说明自己存在官僚主义作风，工作不深入细致，因而偏听偏信，人云亦云，今后一定改正。”从此，无论是上级首长或工作组来县检查工作，他们都能如实反映情况，敢于亮“丑”。比如今春军分区工作组的同志在黄潭区查出四百支雷管，发现了事故苗头，熊政委在党委会和军人大会上又诚恳地作了检讨。
    对下级――敢揭短
    部党委成员不仅决心转变工作作风，下气力搞好调查研究，他们对下也十分严格，毫不留情。因而杜绝了过去那种“汇报吹得一枝花，实际工作一团糟”的现象。
    年初，县人武部下发春节战备值班通知后，政委熊煜章和副部长魏锋下乡抽查落实情况，发现麻洋、小板、黄潭区人武部武器库无人值班，便马上对三个单位进行了严厉批评，并于第二天通报全县，使各基层人武部震动很大。
    又一次，九真区南堤村民兵连，在开展“青年民兵之家”的活动上，制造假象欺骗上级。部领导发现后，就立即找有关人员进行批评教育，并指出：弄虚作假的，一律取消评比先进的资格。从此，大家都扎扎实实地抓工作，谁也不再绞尽脑汁应付上级了。 （张卫平、方火松、王克岗）
〖-ZW/正文〗
