〖ZQ/总期〗9647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以点“带”面与以点“代”面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗子学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵/工作文坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下基层发现，一些单位由于只重视“点”上的工作，而轻视了面上的工作。虽然点上的工作搞得较好，但面上工作却平平塌塌，上级领导部门布置的工作得不到落实，甚至使一些民兵连队成了“被遗忘的角落”。
    以点带面，用典型经验指导和推动面上的工作，是马克思主义的一项基本工作方法。可是，我们有些同志的指导思想却失之偏颇，以至错误地认为，面上的民兵工作难搞，不如抓点好办，上级检查也好拿点过硬东西。因而就热衷于在“点”上做文章，把“点”装扮得“漂漂亮亮”。上级检查月课教育到“点”上，检查军训练到“点”上……。如此这般，就成了“一俊遮百丑”的表面文章。
    造成重“点”、轻“面”的另一原因是，有些民兵工作部门检查工作，不是实事求是，认真调查研究，全面衡量；而是管窥一斑而为全豹，片面地以“点”上的工作状况，评定一个单位整个民兵工作的优劣。
    俗话说：“一花独放不是春，百花齐放春满园。”民兵工作亦然。我们提倡重视抓点，培养典型，是为了“一花引来百花开”，带动整个面上工作的开展，反对那种以抓“点”代替抓面的华而不实的作风。这种以点“代”面，实际上是舍本逐末，抓住一“点”，失掉大片，得不偿失。纠正这种状况，关键是上上下下都要有一个老老实实的工作作风。尤其是上级民兵工作部门要深入实际，防止片面性。检查基层民兵工作时，不要单纯以“点”上的工作下结论，不要被某些表面文章所迷惑。对那些心术不正，作风漂浮，惯于做表面文章，以俊遮丑的同志，要敢于把他的表面文章揭开，这样才能促使大家纠正和警惕不良作风。
〖-ZW/正文〗
