〖ZQ/总期〗9647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某仓库用电脑激光红外技术管理物资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗峰/姜连举〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某仓库成功地将电脑、激光、红外线等先进技术应用于仓库管理领域，提高了仓库管理自动化水平。4月27日，沈阳军区在这里召开仓库管理自动化现场会。
    近年来，这个仓库重视学习、引进军内外先进技术，实施现代化科学管理。仓库党委提出“发扬新时代精神，向仓库管理自动化进军”的口号，选派技术骨干到外地有关单位学习。他们发动群众攻关，先后研制出温湿度遥测仪、自动关门报警器。在驻地研究所的大力协助下，仓库自动化攻关小组经过近一年的努力，在生活区、作业区和储存区交界处建起中心控制室，操纵和显示各个自动化项目。现在，要想知道库存物资各类数据和库内温湿度等情况，只要工作人员在中心控制室一按电钮，就可通过文字、语言、数据和图像立刻在电视荧光屏上清晰地显示出来。库区的安全防护也有了保障，一旦发生情况就会自动发出警报，提高了管理质量。 （王宗峰、姜连举）
〖-ZW/正文〗
