〖ZQ/总期〗9647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说我们的“常顾问”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣凤德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新人新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “常顾问”姓宋，名琨。可人们为什么称他“常顾问”呢？若知端的，听我慢慢道来：
    宋琨同志，原是大连军分区的副司令员。在职那时，他革命精神可足了，经常深入基层，调查研究。我们庄河县的三十个乡和大部分村、队，他都去过，并且帮助我们解决了不少民兵工作上的难题。1982年，我县被沈阳军区评为民兵工作的先进单位，同志们都说有宋副司令员的一份功劳。
    去年8月份，因年岁较高，组织上决定他退到二线，当了顾问。我们寻思：宋副司令员当了顾问，恐怕不能再来了。谁知，刚宣布了命令，他就又来了，而且那精神头比以前还大。从市里到咱县，得坐半天汽车，可下了车，他连口水没喝便找大家谈工作，问这问那。看劲儿，他不但不象当了顾问，反倒象官升一级哪！
    有人做了详细记载，他当顾问这半年，竟八次来庄河。每次来，都帮助我们解决几件实在事。一次，他从大连来县，没告诉我们一声，就一头扎到基层，连续跑了十来个单位，又是了解民兵工作，又是检查武器库的值班值宿情况，并且把发现的问题一一就地解决后，才来县武装部。
    今年年初，为了帮助我们搞好县弹药库的建设，他又先后四次来庄河，一面为我们选库址，订规划，一面又向我们介绍其他县民兵训练点以副养点的经验，还和我县十个乡的领导，就以副养点问题，作了具体研究与安排。
    正因为宋顾问经常过问我们的民兵工作，经常深入基层调查研究，帮我们解决实际问题，大家都亲切地称他为“常顾问”。
    庄河县人武部 荣凤德
〖-ZW/正文〗
