〖ZQ/总期〗9647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚相待 携手工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――宁夏军区充分发挥顾问在民兵工作中的作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊绪新/吴文贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “真诚相待，携手工作”。这是宁夏军区党委充分发挥顾问作用，促进民兵建设的一条经验。
    新班子上任不久，宁夏军区党委就把尊重顾问、学习顾问和充分发挥顾问的作用，作为加强自身建设和民兵建设的一个重要方面。比如他们经常请顾问当“军师”，献高策，帮助新班子做好工作。党委领导成员还分别找顾问谈心，征求意见，并根据他们以前分管的工作和民兵建设的实际，给予适当的任务，鼓励他们积极工作，更好发挥余热。
    今年党委要抓的工作提出后，顾问、原副司令员马学俊就根据部队与民兵工作的实际，及时向党委提出了抓好国防施工和民兵、动员工作的意见。党委经过认真分析、研究，作了采纳，并组成三个工作组，深入基层抓落实。顾问、原司令员刘林固，今春到两个军分区和五个县检查机关和民兵植树造林情况，发现一些问题，也及时向党委汇报，帮助下面解决了困难。
    对顾问们在工作中遇到的困难，党委也积极出面帮助他们解决，大力支持他们的工作。前些时，顾问、原政治部主任刘廷章，在选调理论、文化教员时，遇到了阻力，党委就责成有关部门大力协助，及时帮他解决了这个问题。在党委的大力支持下，目前这个军区的顾问心情舒畅，干劲很大，决心为部队和民兵建设做出应有贡献。 （熊绪新、吴文贵）
〖-ZW/正文〗
