〖ZQ/总期〗9647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一讲 改革――四化建设的迫切需要〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗谈谈改革和开放〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 赵紫阳总理在六届人大二次会议上的政府工作报告中指出，今后在经济工作中，要着重抓好体制改革和对外开放这两件大事。这是一项极其重要的决策。对我国的经济发展来说，改革和开放就象一对强劲的翅膀，有了它定能展翅高飞。抓好这两件大事，对于我们全面开创社会主义现代化建设的新局面，迎接正在兴起的新技术革命的挑战，实现本世纪末工农业年总产值翻两番的宏伟目标，必将产生重大深远的影响。为了帮助同志们了解和掌握党和国家有关这方面的方针政策，我们编写了这组讲话材料，供大家学习时参考。
    对经济体制实行改革，是十一届三中全会以来党中央的一贯方针。早在1978年10月，邓小平同志就指出：“各个经济战线不仅需要进行技术上的重大改革，而且需要进行制度上、组织上的重大改革。进行这些改革，是全国人民的长远利益所在，否则，我们不能摆脱目前生产技术和生产管理的落后状态。”在这以后，党中央反复强调了改革对于四化建设的极端重要性。党的十二大把进行机构改革和经济体制的改革，作为坚持社会主义道路，开创社会主义现代化建设新局面的四项重要保证之一。十二大后，邓小平同志又再三强调，搞四个现代化必须进行一系列的改革，没有改革就不可能实现四个现代化，改革要贯穿四个现代化的整个过程。胡耀邦同志指出，中央同志都同意邓小平同志的这个见解，并且认为，这应该成为我们党领导四化建设的一个极为重要的指导思想。胡耀邦同志还指出，改革的总方针应当是从实际出发，全面而系统地改，坚决而有秩序地改。
    近几年来，我国的经济体制改革，无论在理论上，还是在实践上，都有了重要的突破和进展。特别是农村，以联产承包责任制为中心的改革已经取得了很大成功。城市改革也有了良好的开端。现在的情况是，随着经济的发展，迫切需要我们加快城市改革的步子，把改革的重点由农村转到城市来。
    大家知道，前几年我们进行的改革，是同全面贯彻国民经济调整的“八字方针”结合进行的，改革服从调整，调整促进改革，改革是为调整服务的。现在，经过几年的努力，国民经济重大比例失调所造成的不稳定状态已经得到改变，长期存在的积累率过高和农业、轻工业严重落后的状况已经有了根本变化，国民经济已经走上健康发展的轨道。当前存在的突出问题是：经济效益虽然有所提高，但仍不理想；经济关系还没有很好理顺；国家财政状况还相当困难。要解决这些问题，根本出路就在于改革。如果城市改革搞不好，不仅会严重阻碍城市经济的发展，还会影响农村改革成果的巩固。同时，当前世界上正在兴起的新的技术革命，对我国的经济发展既是一个机会，又是一个挑战，这也要求我们必须抓紧进行各方面的改革。对此，我们每个同志都要有一种紧迫感。
    那么，当前改革的重点是什么呢？赵总理在报告中明确指出，一是要搞好城市经济体制改革，二是要搞好建筑业改革，三是要搞好流通体制改革。对这三个方面的改革，我们将分别加以介绍。
〖-ZW/正文〗
