〖ZQ/总期〗9647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他这样使用手中的听诊器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师医院副院长田与顺抵制不正之风的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘波/修明/德建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，“手中有个听诊器，说话办事都容易。”北京军区某师医院副院长田与顺手中既有听诊器、手术刀，又握有医疗费批准权，但是他“说话”、“办事”，处处按照党的原则办事，自觉抵制不正之风。下面介绍的是几个实例。
    共产党的医生，认病不认人
    虽然是三年前的事了，但司药小张却印象很深。一天上午，副院长田与顺来为一个战士取药，说：“利福平，一个疗程的。”
    小张接过处方一瞧，愣了：这种刚买回来的特效药通常不是随便使用的。怎么给一个普通战士开这么多？他一边往外递药，一边嘀咕着问：“他爸爸是哪位首长吧？”
    “对，大首长。管着十几头大牲口哩！”田与顺边说边收起了笑容，“共产党的医生，兴的是认病不认人。饲养员的孩子，该用好药照样给，军长、司令员的孩子，不该用的也照样不给。谁要是不从病情出发开药，你就给我顶住！”
    几十年来，田与顺恪守着“认病不认人”的信条。正因为这样，找他看病的人越来越多，无论是领导还是普通群众，他都一视同仁。
    在医院驻地百里之外，有位农村大娘脸上长了个肉瘤，先后做了三次手术，割一次长一次，而且越长越大。1982年4月，大娘来找田与顺。田与顺热情接待，约好了做手术的时间。就在准备手术的那天早晨，一位同田与顺交往了二十多年的老朋友打来电话说：“老田，我右肘部长了个血管瘤，急死人啦，你赶快来救驾吧！上午我等你！”当时，田与顺一个女儿准备高考，正寄住在这位朋友家复习功课。但田与顺不肯破“认病不认人”的例，他在电话里给老朋友讲明了情况，还是按时给那位大娘做了手术。
    “收一份礼，就少一分党员的纯洁性”
    田与顺常说：“医生为病人看病，患者出于感激送你礼物，心情是可以理解的。但收一份礼，就会少一分党员的纯洁性！”他当副院长十四年，给他送礼的有成百上千人次，但他从未留下一包糖、一瓶酒、一盒烟、一块点心。
    张家口市一位中学教师的爱人患严重的风湿性心脏病九年了，连呼吸都困难。田与顺知道后主动送医上门。风风雨雨，寒来暑往，整整坚持了七年，使她由卧床不起到能干家务活。当田与顺来患者家里祝贺时，她们夫妻为向老田表示一番心意，决定把价值近百元的贝雕画送给他。田与顺坚持不收。那位教师说：“你不收下，往后我们还找不找你看病？”田与顺回答：“你这样做，往后还让不让我给你们看病？”听了这句话，那位教师泪水充满了眼眶。
    另一次，一位回国探亲的女华侨，慕名让田与顺给做了绝育手术。随后，她同丈夫一起带着一件贵重衣料，送给田与顺做谢礼。田与顺说：“你们的心意我领了，共产党的医生不兴收礼。要说感谢，你们在祖国动手术，相信祖国的医生，这就是最好的感谢。”两位华侨感动得连声说：“还是祖国好，还是社会主义好哇！”
    “凭关系办私事，当党员的说不出口”
    田与顺立身正直，对送上门的关系不拉，敞开着的后门不走。他女儿海樱经历的事，就是他自觉抵制不正之风的一个实例。
    1976年，海樱下乡快两年了，和她同去的有的当了兵，有的进了城，而她却成了一名“老知青”。恰好有这么一个机会：一天，她所在公社的一位负责人来到田与顺的办公室，说：“副院长，我爱人来看病，一时交不齐住院费，你说句话少收点吧？”田与顺不假思索地回答：“医院有规定，公家的事少收一分也不行。”有位医生知道这位负责人在公社是“实权派”，对田与顺说：“敬敬神吧，投之以桃，还怕他不报之以李？”田与顺没听那位医生的劝告，按规定收了费。
    1980年，海樱要结婚了，“嫁妆”办得差不离了，可就是缺辆名牌自行车。这时，田与顺正好为某县商业局长治好了甲状腺肿瘤。局长出院时问他：“你有啥事要办？尽管说话。”田与顺说：“没事。”不久，局长再次来看病，又特意问田与顺，田与顺笑了笑，还是那句话：“没事。”后来，他俩在街上碰面了，局长开口就说：“好你个田老头，闺女想买车子你都不开口。来，给你开个条子，去百货公司推辆‘飞鸽’吧。”田与顺严肃地说：“那些车子都是凭票供应的，我不能要。”直到海樱结婚后，也没买到名牌车。
    田与顺一家七口，四代同党，二十多年来一直住在两间不足三十平米的平房里，领导多次为他调整住房，他都以种种理由谢绝了。海樱结婚后，只好住在集体宿舍里。海樱琢磨：房管局长是爸爸的老战友，只要爸爸说句话，准能找到房子。这天晚上，她对爸爸讲了自己的想法。田与顺说：“小樱啊，不是爸爸不关心你，我出面给你找间房不难，可凭关系办私事，当党员的哪能说得出口？”
    “宁可自己吃点亏，也不能分吃‘唐僧肉’”
    田与顺坚持按原则和制度办事，顶住了许多不正之风。有的人想找他开处方白拿公家的药，他不干；有的人没病想找他要病假条，他不给；还有的为了提干、考学、招工、调资等，找他开假体检单，他照样不办。
    一次，原师后勤部一个领导干部到医院检查工作，休息时，顺便从衣兜掏出一张买人参的单据递给他。田与顺一看，立即回绝说：“这是自费药，不能报销哩！”那位领导同志倒是痛快地走了，一位医助却埋怨起他来：“他是咱的顶头上司，你这么直来直去，会吃亏的。”田与顺说：“咱们不能慷国家之慨，买个人的好。国家本来就不富，可还有人把她当做一块‘唐僧肉’，这个想扯一把，那个要撕一片。咱们是党员，宁可吃亏，也不能参与分吃‘唐僧肉’！”医院的同志听了这倾诉衷肠的话，都很受感动。（刘波 修明 德建）
〖-ZW/正文〗
