〖ZQ/总期〗9647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西边防某师后勤部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制作改革前送后运工具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万兆金/张跃明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防某部后勤部制作改革的前送后运工具，在还击入侵越军的战斗中发挥了很好的作用。5月中旬，这批工具在广西边防部队中得到推广。
    这个师后勤部军需科利用回收的背包带、棉垫、雨衣和塑料布等废旧材料，研制成热食前送袋，保温效能好，便于运送。在战斗激烈、人员不便于集中时，发给每人一小袋即可食用。
    过去的伤员担架，无固定装置，上下坡时伤员容易在担架上滑动。卫生科的同志进行改革，在担架上添设四条绑带，能分别固定伤员的背部、两臂和两大腿等部位。经参战部队使用，既能减少伤员滑动造成的痛苦，又争取了抢救时间。
    根据战区地形复杂的情况，军械科的同志经过认真探索研究，将库存的背锅架焊上一个四方形的钢筋筐，改制成弹药背具，一人一次能背一箱弹药，便于行走和攀登。 （万兆金、张跃明）
〖-ZW/正文〗
