〖ZQ/总期〗9647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理抵达丹麦访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗施吕特首相到机场迎接 赵总理会见雅各布森议长〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社哥本哈根6月8日电 赵紫阳总理应丹麦王国首相保罗・施吕特的邀请，今天上午乘专机抵达这里，开始对丹麦进行两天正式友好访问。
    赵总理是访问丹麦的第一位中国总理。他在机场发表了书面谈话，表示希望他的这次访问将“进一步加强中丹友好合作关系”，并“有利于维护世界的和平”。
    丹麦首相施吕特到机场热烈欢迎赵总理。当赵总理走下飞机时，施吕特走上前去，同他亲切握手。随后，施吕特首相陪同赵总理同车前往他下榻的斯堪的纳维亚旅馆。
    赵总理今天上午到达丹麦首都后不久，就前往丹麦议会所在地克里斯蒂安堡宫。雅各布森议长在议会门前的台阶上迎候他。在一个大厅里，雅各布森向赵紫阳介绍了议会各党团主席。他在致欢迎辞时，表示希望在丹麦议会和中国全国人民代表大会之间已建立起来的接触继续下去。赵紫阳致答词时，转达了中国全国人民代表大会常务委员会委员长彭真对丹麦议会议长、副议长和议员们的问候。
〖-ZW/正文〗
