〖ZQ/总期〗9647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不图“门面”好看 只求基层方便〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团把“文化活动中心”改成营办“战士之家”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程关怀/陈信城〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州军区某团从实际出发，把曾被军区肯定的团“文化活动中心”，改建成四个营办“战士之家”。战士们高兴地说：“这个‘家’搬到咱们门口来了，现在到‘家’方便多啦”！
    这个团于1982年5月，花费近两万元，办了一个“文化活动中心”。同年7月，福州军区开现场会推广过他们的经验。两年来，团“文化活动中心”对活跃部队文化生活起了一定作用，但也暴露了一些不足之处：一、部队驻地分散，战士到团里不方便，星期天连队外出人员又受到限制，因而战士们反映：“有‘家’不能去”。据调查，两年来全团44％的战士还没有进去活动过一次。二、由于办得大而全，这两年的文化活动经费基本都被它“吞”掉了，没给连队添置一本图书、下发一件文体器材。连队文体器材破旧了，也因无钱得不到及时维修。“文化活动中心”越办越漂亮，战士的文化生活却越来越单调。
    基层为此发出的呼声，引起了团党委的重视。但有的同志认为：这是军区肯定和推广了的，不好随便更改。还有的觉得：这是团里的一块“门面”，好不容易“树”起来，改了可惜。团党委经过讨论，下连征求意见，一致认为：上级肯定、推广而在实践中证明不实用的，同样可以更改。“文化活动中心”是为战士服务的，却没为战士提供方便，反而影响了连队正常的文化活动，这样的“门面”再好也等于虚设。于是，团党委作出决定，将团“文化活动中”改为以营为单位办“战士之家”，将原有设备、器材、书籍分到各营，原有场所给机关、直属队办“战士之家”。党委还从机动费中拨出二千六百元，作为营办“战士之家”的投资，使各营的“战士之家”很快办了起来。这个团不图虚名的作风，受到军区有关部门的称赞。4月19日晚，这个团的营办“战士之家”还上了福建省电视台的屏幕。 （程关怀、陈信城）
〖-ZW/正文〗
