〖ZQ/总期〗9647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海市第七建筑工程公司〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行承包制费用节省速度加快〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “投资无底洞，施工马拉松”，这是建筑业长期存在的问题。从一九八一年开始，这个公司实行工程造价一次包死的承包制，超过预算的费用由施工单位负责，节约的资金归施工单位所有；工程每提前或推迟一天竣工，按工程造价的万分之二对等奖罚；工程出现质量事故，施工单位除按标准修复外，还要承担经济责任。
    到目前为止，市建七公司已同二十六个建设单位签订了一百五十三项承包工程合同。据统计，在已竣工的一百二十五项单体工程中，优良率达到百分之九十一点七，工程费用普遍节约百分之六左右。这个公司承建的吴泾冷库，一期工程两个冷库分别提前八个月和八个半月竣工，投产后使上海猪肉储存量增加百分之七十，第一年获纯利润三百三十七万元。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
