〖ZQ/总期〗9647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗储备专业技术兵的一条途径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――建立民兵专业技术兵训练基地的探讨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，民兵专业技术兵不断发展，所占比重越来越大。因此，如何搞好专业技术兵的训练和储备，适应战时兵员动员的需要，已成为新形势下民兵建设上的一个重要课题。
    按照不同专业，分别建立训练基地，是搞好民兵专业技术兵训练的有效方法。从一些地区的试点来看，除了选择党委重视、经济条件好、专武干部强、专业基础好的乡建点外，还要注意抓好以下五个环节：1.编组。为便于战时动员，应以村为单位编专业兵排，在就近的二、三个村编专业兵连。基干民兵有剩余的村，可编步兵排（班）或民兵游击队。2.装备器材。主要应利用已有的装备器材；不足的，可由县、区或分区统一调配。每个基地都要有一套完整的教学器材，并逐步实现电化教学。3.训练任务。每年训练人数按乡基干民兵参训的指标，安排三分之一的专业技术兵参训，三年一个周期。4.教员队伍。每个基地应逐步建立起一个“以我为主”的教学班子，实行分科分类教学。教员来源可采取选贤荐能、就地取“才”，送上级培养或到驻军带训筹办法解决。5.以兵养兵。为了使训练基地能长期坚持下去，应把军事教员组织起来，因地制宜，广开自筹经费门路，平时搞生产，训练搞教学，在二、三年内基本达到自给，以减轻群众负担。
    建立训练基地好处很多。一是可以加速兵员储备，一套专业装备器材可培训三、四批专业技术兵员。二是可以保证兵员质量，有利于民兵工作和兵员动员工作相结合、民兵制度和预备役制度相结合。三是可以提高训练质量，保障专业技术分队训练的落实。同时也可以使基层单位的专武干部集中精力抓好一个专业，克服过去几个兵种一齐训的忙乱现象。
    营口军分区司令员 王玉林
〖-ZW/正文〗
