〖ZQ/总期〗9647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦会见瑞士劳动党中央代表团
    中共中央总书记胡耀邦8日下午在中南海会见由瑞士劳动党总书记阿尔芒・马尼安率领的瑞士劳动党中央代表团。
    胡耀邦对代表团来访表示热烈欢迎。他说，我们很高兴两党的关系能够得到恢复。
    马尼安说，我们对两党关系的恢复也感到高兴。我们坚信通过这次访问，两党的关系将会得到发展。
    瑞士劳动党中央代表团是应中国共产党的邀请，于7日飞抵北京的。
    陈丕显在全国公安政工会议上强调要从严治警
    中共中央书记处书记、中央政法委员会书记陈丕显8日上午在第五次全国公安政治工作会议上强调，从严治警，按照革命化、现代化、正规化和军事化的要求，对广大干警严格教育，严格管理，严格训练，严格纪律，提高他们的政治素质、业务素质和战斗力，以保证党的路线、方针、政策的正确贯彻执行，这是公安政治工作的中心任务。
    根据党中央、国务院关于整顿公安队伍、加强公安队伍建设的指示，公安部于5月25日起在京召开了第五次全国公安政治工作会议。会议期间，中共中央政治局委员余秋里、中央纪律检查委员会书记韩光到会讲了话。
    刘毅提出商业战线要进行根本性改革
    商业部长刘毅8日在全国商业厅局长会上讲话时提出，商业战线上的各级领导干部和广大职工面对当前改革的大好形势，要来一次重新学习，进一步清除“左”的思想影响；对历史形成的一些经营观点、规章制度、经营方式、管理办法等，要结合新情况重新加以认识和清理。整个商业要进行一次根本性的改革。
    他提出目前有几个问题需要重视：一是工商之间要把利害关系一致起来，同心协力，共同面向市场，开拓市场；二是改变政企不分和多层次、多环节的工业品批发体制，兴办贸易中心带动批发机构的改革，实现货畅其流；三是要打破商业结构的垄断局面，改变商业不适应经济发展的状况；四是商业的管理改革要从促进生产和维护消费者利益出发。为了达到这些目的，整个商业战线要从上到下端正思想，统一认识，做改革促进派，有步骤地搞好商业改革。
    《政府工作报告》出版单行本
    赵紫阳总理在第六届全国人民代表大会第二次会议上所作的《政府工作报告》，已由人民出版社出版单行本，日内在北京和全国各地新华书店发行。这本书还由民族出版社用蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜五种少数民族文字出版。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
