〖ZQ/总期〗9647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高政委的专业户朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾安德/丁剑秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月15日，在八三○二四部队的苗圃里，一位年过半百的老汉，正在给五十多名干部战士讲解花木的管理知识。老汉是这个部队政委高益珊的朋友――驻地金华华南公社养花专业户陈真。今年，他已是第七次来部队传授技术了。
    象这样的朋友，高益珊交了十几个，有城市郊区的，有农村的。他为啥要跟专业户交起朋友？当我们访问他的时候，他掰着指头说：“第一，和他们交朋友，是支持专业户的实际行动；第二，可以利用他们致富的事迹和经验，对部队进行农村现行政策教育；第三，便于请他们来帮助部队培养两用人才。真是一举三得。”
    高益珊与专业户交朋友可花了不少心血。他通过走访驻地社队企业和探亲归队的干部战士了解专业户，一一登记造册，远的写信联系，近的登门拜访。专业户陈真养花技术高超，他家里种有五十多个品种的花木，去年收入三万多元，成了当地有名的“富翁”。高益珊登门拜访，五次都未能见面。他第六次跨进陈真的门槛时，风趣地说：“老陈啊，当年刘备三顾茅庐请诸葛，我是六次登门拜师傅。”说得陈真哈哈大笑。随后，他俩越谈越亲热，临别时，陈真对高益珊说：“老高，以后有什么事用得着我，别说亲自来请，就是捎个口信，我也准会来的。”从此，他俩成了知交。
    后来，这个部队根据中央一号文件精神，调整了培养两用人才的内容，准备扩建一个苗圃。消息一传开，陈师傅就主动找上门来了。高益珊迎上去说：“听说你怪忙的。”“再忙也得来看看，不然怎么对得起朋友！”他们边说边走，进了苗圃。……苗圃扩建的时候，陈师傅又第二次来到部队，同时还把两个儿子也带来了。他在部队住了一个星期，又留下儿子干了一个月，不仅使二十二万株新苗全部安家落户，而且使一百五十名干部战士学会了花木的扦插、嫁接、管理技术。
    在苗圃的扩建过程中，先后有高政委的八个专业户朋友前来指导过，还有几个远处的专业户朋友寄来了书信和资料。如今的苗圃园，呈现出一片生机盎然的景象。 （曾安德 丁剑秋）
〖-ZW/正文〗
