〖ZQ/总期〗9647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉得出 降得准 打得响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某部进行应急扩编快速机动演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗济龙/徐生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 强大的运输机群掠过座座山峰，霎时间，一批全副武装的民兵从天而降，迅速集结，转入长距离快速机动。这是空降兵某部举行的就地应急扩编快速机动演习的情景。5月9日，这个部队领导机关与某军分区领导机关就应急扩编中的有关问题进行了研究探讨，并总结了演练的经验。
    空降兵某部在受领了应急扩编快速机动的演习任务后，在地方党委和政府的统一领导下，根据预编兵员的数量、质量要求，按照就近、联片、专业对口的原则，参考预备役登记统计资料，认真进行分配动员。扩编那天，一声号令，城镇农村定点收拢，很快就把兵员送到部队。为了保证预编人员补入部队后能够迅速担负战斗任务，这个部队在地方进行战士预定、干部预任、组织预编的基础上，利用半天时间举行动员扩编仪式，建立健全各种组织，整顿军容风纪，组织实兵演练，使每个同志熟悉扩编的程序方法，明确自己的责任和动作。
    扩编和机动演练所以进行得比较顺利，和这个部队平时注意对预编人员进行训练分不开的。他们在训练中以伞降为重点，兼顾其它基本战术技术课目，使预编人员基本掌握了在一般地形条件下实施跳伞和地面作战的技能，做到了拉得出，降得准，打得响。 （济龙、徐生）
〖-ZW/正文〗
