〖ZQ/总期〗9647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同抓好民兵建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党委书记谈民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据现代战争的特点，继续做好民兵和预备役工作，加强后备力量建设，不断提高快速反应能力，是一项深谋远虑、利国利民的重大战略措施。无论是军队的同志，还是地方的同志，都要树立全国一盘棋的思想，既要重视经济建设，又要重视国防建设，做到抓生产，也抓战备，齐心协力做好民兵和预备役工作。
    要把民兵和预备役工作真正落到实处，许多单位的经验，就是要搞好“八纳入”。这就是：一把民兵和预备役工作纳入各级党政领导的议事日程，要有一位领导分管；二把民兵和预备役人员的军事训练纳入生产管理计划，把训练所需的人员和时间作为企业工时利用计划的一部分，统一布置落实；三把民兵和预备役人员的教育纳入全民教育计划；四把民兵干部和预备役干部调配纳入整个干部管理计划；五把民兵武器管理纳入单位安全保卫工作；六把民兵和预备役人员的活动经费纳入企事业财务管理计划，妥善解决；七把民兵工作“创先”活动纳入有关部门劳动竞赛计划，统一评比奖励；八把民兵工作纳入有关部门的岗位责任制，各部门按照分工，共同抓好民兵建设。
    ――摘自中共上海市委书记杨堤在市民兵工作会上的讲话
〖-ZW/正文〗
