〖ZQ/总期〗9647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一千七百名“家乡指导员”发挥作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沁水县出现鼓励战士争先进、帮助军属闹致富景象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈随昌/张升伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山西省沁水县广泛开展“家乡指导员”活动，密切配合部队，做战士的思想工作，为战士的家属排忧解难，收到明显效果。
    沁水县是一个优抚工作的先进单位，曾多次受到上级民政部门的表彰。去年6月以来，他们开展当好“家乡指导员”的活动，县里组成领导小组，县、社、队先后有一千七百名干部自愿参加“家乡指导员”活动。各级根据自己的管理范围，建立了岗位责任制，围绕“使战士安心，让家长放心”，做好战士和家长的思想政治工作。军属霍保新的儿子入伍后，担心家庭经济收入受影响，公社党委书记田志清三次到霍家帮助制定致富计划，并以优惠价买来一万多株桑苗，帮他解决了种菜、养蚕遇到的一些难题，今年他家的人均收入可达一千元。田志清及时把霍家的情况通报部队，使沁水籍战士都受到了教育。另外，青年民兵在全县建立了六百多个“送温暖小组”，对军属从思想上帮进步，生产上帮致富，生活上帮助解决实际困难。
    沁水县开展当好“家乡指导员”活动一年来，收到良好效果：一是战士安心服役，杜绝了假电报，到部队探亲的大大减少。二是军属的思想觉悟提高了，增强了光荣感，打消了“三年吃军粮，少盖三间房”的吃亏思想，努力生产，为亲人安心服役创造条件。全县有四百户军属同儿子展开了“战士争优秀，军属闹致富”的对手赛，有二百六十八户被评为模范军属。三是密切了军民关系。全县民兵为军属办好事四千多件，涌现出“拥军优属”的好民兵连队七十八个，先进民兵二千八百多名。 （本报通讯员陈随昌、本报记者张升伦）
〖-ZW/正文〗
