〖ZQ/总期〗9647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第4章 神奇的材料世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨曦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新的挑战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （四）超级宠儿
    有一天，在联邦德国的某个机场，一架飞机徐徐降落，两个青年跳出机舱，边走边喊：“成功了，成功了！”他们张开双臂，同前来欢迎的每一个人热烈拥抱。这是怎么回事呢？原来他们是为飞机试飞成功而万分激动。说起这架飞机，实在非同寻常。它不是用金属制造的，而是从发动机、机身到机翼全都用一种新型材料――“超级塑料”制造出来的，是世界上第一架全塑料飞机。其发明者就是这两位青年，一是二十九岁的物理学家辛德，一是三十一岁的航空工程师克莱门。他们两人合作，前后共花了大约五千个小时的工余时间，最后终于获得成功。
    用塑料制造飞机，这是历史记录的第一次。这种“塑料”究竟是何物，为什么能有这么大能耐呢？这得从普通塑料说起。我们平常看到的一些雨衣、拖鞋、水壶等等，都是用普通塑料制成的。所谓塑料，从化学观点看，就是高分子聚合物，是对碳、氧、氢、氮结合链的重新排列和组合。通常把合成塑料、合成橡胶、合成纤维称为高分子合成材料的“三姐妹”。不过，从本质上说，合成纤维和合成橡胶也都是塑料。在人工合成的有机高分子材料中，诞生得最早的当属塑料。据有关资料记载，早在1838年就出现了聚氯乙烯，1863年又出现了酚醛塑料。到本世纪三十年代，对高分子聚合物的研究，在材料科学中已经占有举足轻重的地位。七十年代初，世界开始跨入“超级塑料”的时代。1977年，探索导电盐秘密的科学家们，经过理论推导，发现有一种名为聚乙快的塑料，当这种塑料经过溴和碘蒸气处理后，竟会导电。这一发现无疑具有重大的科学价值，给研制能够导电的“超级塑料”带来新的飞跃。自此之后，轻型塑料电池、燃料电池和薄如纸片的太阳能电池，接连应运而生。各国科学家还相继研制出超韧性、耐高温的各种塑料，这些新型塑料可以广泛地代替金属，用来制作尖端产品的材料。联邦德国两位青年制造的全塑料飞机，就是利用这种能导电、耐高温、超韧性的新塑料取代金属作材料的。又譬如，十五年前美国联合碳化公司的化学家，研制出一种叫作聚砜的神奇塑料，能够经受华氏三百度的持续高温，抗张强度可达每平方英寸一万磅，而且易于充填在镍、玻璃、不锈钢等金属材料中，相互配搭可制作医疗器械和心脏起搏器，也可以制造头发烘干器和各种煎锅。用新型塑料制作的煎锅，其功力十分奇妙。要是用它来炒蛋、炸鱼，不放油也不会粘锅。这种新塑料锅，一投放市场，便被家庭主妇抢购一空。七十年代中期，还出现一种叫“凯夫勒”塑料，能耐超高温，硬度超过钢五倍。西方一些国家后来用这种塑料制作防弹背心，不言而喻是“过得硬”的，穿上它，子弹自然射不进去。据报道，美国陆军已经用这种超级塑料制作头盔，今年可发放给一些部队使用。这种塑料头盔比原来的钢盔坚硬得多，且轻便得多，更适合于行军作战的需要。至于质地柔软又具有防腐性能的新塑料薄膜也已问世，用它来密封包装各种食品和各类果汁饮料等等，既便于携带，又可长时间贮存，甚至搁置一两年也不会变质变味。这种特制塑料薄膜日益广泛应用于包装食品和饮料，用它来取代电冰箱的日子恐怕也不会太远了。
    始至今日塑料究竟已有多少种呢？连数学家也难算得准确。有人说，目前投放市场上的大约有四千多种。纵使这个数目字较为准确，但新型塑料每年还在以上百种的速度继续增加。不过，新塑料尽管品种繁多，但在化学家们看来，它基本上可分为两大类：一类是呈线型分子结构的热塑型塑料；一类是呈网状分子结构的热固型塑料。塑料革命所取得的丰硕成果，不仅在生产领域已发挥很大作用，而且已供消费者家庭多方面应用。要是有朝一日谁人有幸移居到太空的宇宙村去生活，那也少不了应用超级塑料。怪不得有人称超级塑料为新时代的“超级宠儿”。
    仓小宝 插图
〖-ZW/正文〗
