〖ZQ/总期〗9647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开拓民兵政治教育的新路子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――丹徒县创办民兵青年业余综合学校的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屠文勇/王致同〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何开拓民兵政治教育的新局面？江苏省丹徒县人武部和县委宣传部通过三个乡的试点，找到了一条新的办法。这就是创办民兵青年业余综合学校，实行人武、宣传、文教等部门齐抓，青年、妇女、民兵组织共管，政治、军事、科学、文化并茂。目前，这三个乡有四十三个村，二千五百多名民兵和青年自愿到校学习，解决了许多过去难以解决的问题。
    第一，克服“三难”，使民兵政治教育落实了。
    农村实行生产责任制后，曾一度出现民兵政治教育“人员难集中、时间难安排、报酬难解决”的问题。创办综合学校后，他们抓住农村民兵、青年最关心、最感兴趣的文化、科技等学习内容，开展了政、军、科、文并举的业余教育，从而把广大民兵的兴趣抓住了。过去上政治课，到课率最高只有50％；现在占到90％。过去上课一般在白天，生产受影响，乡集中一次要花四、五百元，村上课也要花几十元；现在不仅不要报酬，而且那些早出晚归、“离家不离乡”的民兵也积极来参加学习。
    第二，改进了每月一课的做法，使政治教育的效果增强了。
    创办综合学校后，由于大家把民兵政治课时间作了灵活安排，教育形式有了改变，教育内容更加广泛，民兵、青年的学习劲头更大了，而且每月不止上一课，效果也很好。比如综合学校每上一堂政治课，都要布置作业，几天后，再进行检查或者提问，使大家对教育的主要内容，印象更加深刻。
    第三，发展了齐抓共管的形势，使民兵政治教育的路子越走越宽了。
    综合学校的创办，使人武部与地方宣传等部门齐抓共管，民兵政治教育的力量加强了。过去齐抓共管主要是人武部门与宣传部门两家配合；现在是人武、宣传、文化、教育和农科、农机、经委等部门共办，青年、妇女、民兵各个组织同抓，出现了在党委（支部）领导下，各个部门齐上阵的好形势。比如过去民兵政治教育是人武部门的工作，其它部门只是配合一下；现在办综合学校成了每个部门的共同工作，大家都主动抓、积极抓，从而保证了政治课的效果。
    第四，把学政治和学科学文化结合起来，使民兵政治教育向深度发展了。
    综合学校引导民兵青年学政治、学军事、学科学技术，学文化，把思想建设和文化建设紧密结合起来，这就多方面地加强了民兵青年的精神文明建设。大港乡大港村，前几年有些青年一到夜晚就三个一群、五个一伙听靡靡之音，无人关心他们的业余生活。综合学校开办以后，民兵青年的思想充实了。由于加强了组织纪律性，制定了一套规章制度，使民兵“兵”的观念增强了，养成了令行禁止的好作风。一些在社办工厂上班的民兵青年，因生产任务重下班迟了，宁可饿着肚子也准时赶到学校听课。正因为这些民兵青年业余综合学校，顺应了形势的发展，符合了群众的利益，满足了民兵青年的要求，取得了各方面的支持，为民兵政治教育开拓出一条新路子。 （屠文勇、王致同）
〖-ZW/正文〗
