〖ZQ/总期〗9647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丢了民兵工作就是失职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们边防省军区既有部队，又有民兵，这是同内地省军区的一个区别。因此，工作中既要抓好部队，又要抓好民兵。从省军区机关来说有这个问题，各个边防军分区更应该注意这个问题。不要抓了部队忽视了民兵。做好民兵工作是我们省军区、军分区、武装部的基本职责，如果把民兵工作丢了，就是失职。
    过去我们在这方面做了一些努力，但还存在着发展不平衡的问题。今后我们要进一步树立一手抓部队，一手抓民兵的思想，而且在领导和机关力量的使用上，抓民兵工作的力量不能小，不能“单打一”。特别是主管首长要亲自过问民兵工作，切实做到把省军区、军分区的主要精力转到民兵工作上来；把工作的重点转到战时兵员动员准备工作上来；把工作作风转到苦干实干抓落实上来。一定要从未来战争的角度认识民兵工作的战略地位，切实把民兵工作抓紧抓好，抓出成绩来。
    黑龙江省军区司令员 李德和
〖-ZW/正文〗
