〖ZQ/总期〗2944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是在战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克团一次大演习中的几个小故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林俊春/彭大鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演习中，一辆车发生了故障。要马上排除，就得钻进六十多度高温的电瓶室里。怎么办？驾驶员韦安人毫不犹豫地钻了进去。他脑子里只有一个念头――
    “尽快投入战斗！”
    夜空中闪烁着灰蒙蒙的星光，公路上一辆辆坦克厉声吼叫着向前奔驰。突然，0911车猛震一下，停了下来。发生故障了！车长立即下令：“迅速检查，排除故障！”片刻功夫，故障检查出来了：活动盘上的加油嘴胶皮管烧断，主离合器失效。驾驶员韦安人暗自思量，要排除这一故障，得钻到电瓶室里去。而发动机已经工作了两个多小时，电瓶室的温度高达六十多度。等发动机冷却后再进去吗？不！这是打仗！坦克多停一分钟，都将给战斗带来严重的后果！现在正是“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的时候。韦安人不容更多思索，一咬牙就钻进热气腾腾、仅容一人的电瓶室里，紧张地抢修起来。汗水湿透了厚厚的工作服，汗珠滴落在滚烫的钢板上。但是他脑海里只有一个念头：“尽快投入战斗。坚持，坚持就是胜利！”
    不一会，0911车又发出了震耳的轰鸣，勇猛地扑向前方。
    从坦克扬起的滚滚黄尘中，车长易作明想起一件事――
    从水箱里缺水，搭乘坦克的步兵也想起了一件事――
    他们思想里的“焦点”是什么？
    “为了共同胜利！”
    步兵同志们来了，他们是第一次搭乘坦克。
    怎样使他们坐得更牢靠呢？出发前，四车几个同志在叶子板上热情地指导一番。一切安排妥当后，再开动车子，让他们体验体验。车子前进了，履带扬起了滚滚黄尘。这时，车长易作明猛然看到：泥尘打得步兵战友们抬不起头来。他刹时想起了什么，立即朝营房奔去。
    出发时间到了，只见车长提了个挎包赶回来，气喘吁吁地从里面拿出一迭口罩来。步兵同志们不肯接，他就将口罩一个个塞进他们手里说：“戴上吧！为了共同胜利。”
    骄阳似火。坦克披着热风在公路上奔驰。突然水温急剧上升，车辆只好停下来检查。原来缺水了。车长忙提着水桶去找水，在这前不着村、后不着店的野地里哪有水？正在为难，忽然听驾驶员在后面叫道：“回来吧，水加完了。”他转回来，只见钢板上放着一排水壶，而步兵战友身上的水壶不见了。他急得责怪驾驶员，驾驶员委屈地刚要开口，一位步兵班长忙说道：“水是我们要求加的。没关系，为了共同胜利嘛。”
    新炮手李应枝和同志们一起保养车辆。为啥他破例第一次穿上了新袜子？他的脸上为啥不时流露出痛苦的表情？从这里，同志们发现了他内心的“秘密”――
    “时刻准备着……”
    天刚黎明，全部车辆安全返回驻地，行军演习胜利结束了。同志们都怀着喜悦心情投入了另一场战斗――保养车辆。这时却有一件小事引起了车长蔡承通的注意：平时根本不穿袜子的新炮手李应枝，居然穿了一双崭新的白袜子在坦克上工作。忽然，一丝痛苦的表情从小李的脸上掠过，车长心里一动，觉得这里头一定有问题！立即走向前去：“李应枝同志，你怎么啦？把袜子脱下来！”语音亲切而坚决，李应枝用恳求的目光望着车长，他深知车长的脾气，无可奈何地坐下来，轻轻把袜子脱掉。哎呀！右脚背上烂了一大块！大伙儿不约而同地问：“这是怎么回事？”
    事情原来是这样的：
    昨天晚上，部队在预定时间到达宿营地后，同志们经过一天紧张行军，不一会都进入了甜蜜的梦乡。李应枝刚合上眼，猛想起水壶还没灌水，连忙翻身坐了起来，可是，身子骨象散了似的浑身酥麻。“算了，睡一会再起来灌吧。”想着又躺了下去。朦胧中，另一个念头涌现出来：“这是在打仗，说不定马上就要投入战斗。打起仗来，在那闷铁柜子里没水喝可不行呵！”他突地翻身起来，在黑暗中摸到了四个空水壶，便摸黑向炊事班走去。
    来到野炊灶前，随着滚水的翻腾声，一阵阵热气迎面扑来。炊事班严密管制了灯火，锅台周围一片漆黑，李应枝只能凭感觉用瓢往壶里灌水。忽然脚上一阵难忍的剧痛，糟糕，开水洒到脚上了！一阵热辣辣的疼痛直刺心窝，他差点喊出声来。心里暗自埋怨：“这么一点点痛都忍受不了，还打仗呢！看看人家邱少云吧，烈火烧身还不动呢！”回到坦克旁边，他坐了下来，往右脚背上一摸：呵！大小水泡连成一片！他想了想，为了不让同志发觉招来“麻烦”，破例从战备包里摸出一双新袜子穿上。
    车长瞧着李应枝烫满水泡的右脚背，心里头说不上是股什么滋味。他关切地说：“马上到卫生所去。”李应枝一听，急了：“车长，让我保养完车辆再去吧，得时刻准备着投入新的战斗呀！”   （林俊春 彭大鹏）
〖-ZW/正文〗
