〖ZQ/总期〗2944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出政治 搞好总评〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    使总评成为突出政治的活教育
    在四好总评中，我们要自始至终贯彻突出政治，使总评的过程，成为突出政治进一步在连队扎根的过程，成为毛主席的建军思想进一步在连队扎根的过程。
    首先，要结合四好总评深入进行突出政治的再教育。发动全体干部战士，通过回忆（想一想突出政治的威力）、对比（突出政治的甜头和不突出政治的苦头）、讨论来提高大家的认识，解决某些至今还存在的问题。在学习中，要紧密联系实际，用毛主席的建军思想来解决问题，用军委扩大会议决议和林彪副主席关于突出政治的指示精神来解决问题，使干部战士认清我军几十年来的历史，就是一部政治建军的历史。真正懂得创造四好连队靠政治，打仗靠政治，做好一切工作都要靠政治。
    其次，要认真检查突出政治落实的情况，既看到一年来部队贯彻林彪副主席关于突出政治的指示所取得的成果，又要看到存在的问题，敢于“揭短”，认清突出政治还远没有“到顶”，今后创四好要更加突出政治。
    再次，在评比四好、五好和表彰先进的时候，一定要把政治思想放在第一位，要树立突出政治、落实四好、加强战备的先进典型，大力宣扬他们的好思想好作风，造成浓厚的突出政治的空气。四好总评，正是对连队党支部突出政治、落实四好的一次总检验，同时又是党支部突出政治、抓活思想的一次很好的“演习”和“合练”。党支部应该在四好总评中，认真检查对“突出政治，落实四好，加强战备”的领导，积极开展政治思想工作，充分发扬民主，放手发动群众，自觉地锻炼自己，促进党支部的建设，提高党支部的战斗堡垒作用。
    《战士报》社论摘要
    把检查突出政治放在首位
    今年四好总评，要着重检查是否把政治思想工作摆在一切工作的首位；是否在一切工作中坚持以毛泽东思想为指针；突出政治是否取得了真正的成果。
    检查政治思想工作是否摆在了首位，核心问题，就是要看是否认真活学活用毛主席著作，坚持在一切工作中以毛泽东思想为指针。这就不能简单地从学习的时数、次数、笔记篇数上来看学习成绩和效果。也不能只看工作成绩，“工作好就是思想好，也就等于学习好”。而是要象王杰同志那样“着眼于领会和运用”，用毛泽东思想武装自己的头脑，用毛泽东思想指导自己的实践。这次总评中，我们就要以王杰同志为榜样，对照检查，总结经验，进一步弄清学和用的关系，提高活学活用毛主席著作的自觉性，学以致用，更好地改造思想，改进工作。
    总评中，要解决正确看待突出政治的成果问题。看突出政治的成果，不能片面地只看射击的环数、投弹的米数、生产的斤数等有形的东西。突出政治的成果，首先要看精神的成果。这就是人的思想面貌，精神状态。正象军委扩大会议决议中所指出的：“一切工作的收获，首先来源于认识的正确和思想的进步。”一个连队真正的完成任务好，应该是思想、任务双丰收。评比五好战士也是一样，首先要着眼于思想革命化，看又红又专的成果。
    《前卫报》社论摘要
    狠抓学习毛主席著作的检查
    四好运动的核心，四好运动的根本，是突出政治。突出政治就是高举毛泽东思想红旗的问题，就是突出毛泽东思想的问题，在四好总评中，最根本的、最主要的是要检查一年来活学活用毛主席著作的执行和落实情况。
    今年各级党委和党支部大抓突出政治，把活学活用毛主席著作摆在一切工作的首位，贯彻到一切工作过程中，广大干部战士学习自觉性进一步提高，学习效果更加显著。但是，也还存在着问题。比如学习指导还跟不上，少数人在“用”字上下功夫不够等。在总评中，各个单位必须根据总政提出的掀起学习毛主席著作新高潮的五项具体要求，认真检查，看哪些做到了，哪些没有做到，有什么成绩，有什么问题。要特别注意总结具体的有指导作用的经验，比如怎样提高学习毛主席著作的自觉性，怎样在各项工作中活学活用毛主席著作，怎样把毛主席著作当成必修课，怎样以毛主席著作为基本教材上好政治课，怎样才能使天天读更有成效等等。
    突出政治是长远的事情，学习毛主席著作也是长远的事情，各单位应该在总评中，突出毛主席著作学习这个核心内容，大检查，大讨论，大总结，大落实，促使已经掀起的学习毛主席著作的新高潮更加深入发展。
    《战斗报》社论摘要
    认真总结突出政治的经验
    今年部队广大干部战士突出政治的自觉性比以往任何一年都高，突出政治、坚持四个第一也比以往任何一年都落实，但这并不等于所有同志都对突出政治的意义认识很清楚。有一些人自觉性还不高，根扎得还不深。因此，在今年四好总评中，必须充分发动群众，全面检查政治是否突出了，活学活用毛主席著作是否落实了，毛泽东思想是否统率了一切工作，用一年来突出政治的正反经验――突出政治的甜头和不突出政治的苦头，进行一次广泛的自我教育，澄清某些错误观点。例如在干部中彻底解决突出政治和完成任务的关系，在战士中彻底解决活学活用毛主席著作与当好普通一兵、争取当五好战士的关系，以便进一步提高认识，提高突出政治的自觉性。
    提高认识，主要是解决要不要突出政治的问题。我们还要通过四好总评，把怎样突出政治的经验总结起来，特别是把学习毛主席著作在“用”字上落实的经验总结起来。使我们不仅坚定不移地相信突出政治的威力，而且有一套正确的系统的突出政治的方法，这样突出政治就会发挥更大的作用。
    《工程兵报》社论摘要
    总结根本经验 推动全盘工作
    政治思想工作是我们全盘工作的基础。只要突出了政治，四好就能真正落实。所以，一定要以检查总结突出政治为重点，搞好今年的总评。
    “总评总评，不就是个‘评’吗？”是的，要评，而且还要评得好；但是，评，只能是在检查总结之后，而不能在这以前；只有首先把突出政治的情况检查清楚，经验总结出来，问题求得解决，心里有了方向，评才有根据，比才有标准，学才会虚心，赶才有信心，帮才会热心，超才有雄心。否则，一切都会变成无源之水。
    突出政治是一个反复认识、反复实践、反复落实的过程。只有认真总结经验，才能抓住根本，永不失传；才能使我们变得更加自觉，更加聪明，更加坚定不移；经常有所发现，有所创造。那种停止的、悲观的、无所作为和骄傲自满的论点，都是错误的。善于总结，才善于工作；不断总结，才会不断前进。检查总结突出政治，主要是：检查与总结活学活用毛主席著作，以毛泽东思想为指针建设连队的情况与经验；坚持四个第一，大兴三八作风，发扬三大民主等根本性东西的落实情况和经验。这是一切情况中最要紧的情况，一切经验中最根本的经验。
    “抓住一个重点，其他的经验不会落空吗？”这种顾虑是多余的。突出政治的经验是最根本、最经常、最起作用的，是方向性的，是一切经验的灵魂，是一通百通的东西。纲举才能目张。所以说，抓住这个重点不会丢掉其它方面，而会带动其它方面。当然许多专题经验，还需要专门总结，但不放在总评中进行为宜。善于总结最根本的经验，才能把全盘工作推向前进。因此，我们一定要集中主要精力，开动脑筋，反复思考，确实把突出政治的经验总结好。
    《国防战士》报社论摘要
    用群众的实践教育群众
    在四好总评中我们总结经验，最主要的是总结突出政治的经验。把大量零散的感性认识，通过总结上升到理性认识，来一个认识上的“飞跃”，以便更好地突出政治，永远突出政治，更加自觉地掌握创造四好连队运动的规律。
    总评中强调总结突出政治的经验，还有一个现实的作用是教育干部。当前基层干部比较新，他们对于我军突出政治的优良传统体会不深；对于为革命而创四好，为提高部队战斗力、随时准备打仗而创四好的认识还不够深刻；对于怎样突出政治，创造四好连队也缺乏经验。通过四好总评，发动群众总结经验，他们就会从中提高认识，学到方法。从这个意义上讲，总结突出政治经验的过程就是培养干部的过程。
    总结突出政治的经验，主要是总结部队突出政治，活学活用毛主席著作，用毛泽东思想武装干部、战士头脑，创造四好连队的经验；总结以党支部为核心的基层组织建设的经验；以及搞好管理教育的经验等。战士个人还要结合学习王杰同志，以王杰同志为榜样，具体地总结自己一年来活学活用毛主席著作，促进思想革命化，争当五好战士的经验，以及通过“一帮一、一对红”活动，开展群众性的思想互助的经验等，用群众的实践教育群众。各连队在总结经验抓好这些根本的、共同性的东西时，应根据自己连队不同的情况，有所侧重。
    《战友报》社论摘要
〖-ZW/正文〗
