〖ZQ/总期〗2944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无罪”和“足戒”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武震同志经过一番思想斗争，终于愉快地接受了一封批评信中提出的意见。
    他的思想斗争，主要是斗在言者“有罪”还是“无罪”这个问题上。对于人民内部的批评，同志之间的意见，毛主席早就说过，“言者无罪”，这难道还有什么疑问吗？但是，有些同志碰到具体问题，却也不那么容易做到。
    武震同志看了信，开始所以有气，就是觉得言者是有罪的。自己没有吃虾米，批评者却说自己占了连队便宜，这与“事实不符”；信中言词激烈，这是批评的“分寸不当”。这就是说，从批评的内容到批评的方法，都有了问题，这不就是批评“有罪”了吗？那么信中的意见还有什么可以考虑的！
    后来，他重温毛主席的教导，冷静地作了具体分析，才感觉到，这个同志的批评不仅“无罪”，而且确实“足戒”。就从生气转为感激了。
    毛主席教导我们，在进行批评和自我批评的时候，要实行“知无不言，言无不尽”，“言者无罪，闻者足戒”，“有则改之，无则加勉”这些格言。从武震同志遇到的这件事来看，接受批评的人首先想通“言者无罪”这一条，非常重要。
    作为批评者，应当抱着对革命负责、对同志负责的态度，见到错误的东西，就要批评，“知无不言，言无不尽”。在批评的时候，又要抱着与人为善的态度，弄准事实，讲究分寸。这样，批评才能达到目的。
    但是，作为被批评的同志，就不能去强调这些，而必须首先肯定“言者无罪”。这样，才会看到同志提出批评，是为了帮助自己，是对革命负责，才会对批评者真正采取欢迎的态度。这样，才会不纠缠在“事实有出入”、“分寸有不当”上，才会冷静下来，实事求是地进行分析，吸取有益的意见，实行“闻者足戒”。如果被批评者是领导同志，则更要有这样的态度。因为这才会使同志们大胆批评，有利于发扬民主，广开言路。如果批评者一开口，就被“不调查研究”、“夸大其词”等等顶回去，下次他还会批评吗？还能做到“知无不言，言无不尽”吗！
    实行“言者无罪”，才能做到“闻者足戒”。这就是《怎样回答这封批评信？》给我们的启示。
〖-ZW/正文〗
