〖ZQ/总期〗2944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部为和田文工团来京演出举行欢迎会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周总理贺副总理接见文工团全体同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李书良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周总理希望部队和地方文艺团体都要向和田专区文工团的同志们学习，深入到农村、工厂、部队，更好地为工农兵服务，为社会主义服务。
    本报六日讯 总政治部今天晚上举行欢迎会，欢迎应邀来京演出的新疆维吾尔自治区和田专区文工团。
    国务院总理周恩来、副总理贺龙出席了欢迎会，并接见了文工团全体同志，同他们作了长时间的亲切的交谈。
    周恩来总理和贺龙副总理在接见时赞扬和田专区文工团的革命化、战斗化、群众化。他们说，这个文工团虽然只有三十个人，但是个个都是多面手，又能唱歌，又能跳舞，又能弹奏乐器，都能独立作战，发扬了民族的优良传统。周总理希望部队和地方文艺团体都要向他们学习，并且深入到农村、到工厂、到部队，更好地为工农兵服务，为社会主义服务。
    总政治部副主任刘志坚，在会上代表总参谋部、总政治部、总后勤部，向从西北边疆来到首都演出的和田专区文工团全体同志表示热烈的欢迎。他说，和田专区文工团这次带来了好思想，好作风，好经验，好节目，这正是我们部队文艺工作者向兄弟民族、向地方学习的好机会。他希望部队的文艺工作者虚心地向他们学习，更高地举起毛泽东思想伟大红旗，和他们一起共同前进。
    在欢迎会上，来自喀喇昆仑山下的兄弟民族文艺工作者和驻京部队的文艺战士，欢聚一堂，互相学习。他们满怀激情，引吭高歌，表演了许多精采的节目。当维吾尔族的同志们用汉语唱起《大海航行靠舵手》、《新疆好》等革命歌曲，部队的汉族同志用维语唱起新疆民歌的时候，会场上一片欢腾，洋溢着各民族大团结、亲如一家的热烈气氛。
    今天晚上出席欢迎会的还有：彭绍辉、李天佑、王新亭、梁必业、邱会作等各总部的负责同志，文化部副部长石西民，民族事务委员会副主任谢鹤筹，以及驻京部队的许多文艺工作者。
    周总理和文工团的同志亲切握手。
    本报记者 李书良摄RW：周恩来；总理；接见文工团人员
〖-ZW/正文〗
