〖ZQ/总期〗2944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联领导在越南问题上同美国做交易〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬埔寨报纸揭露苏联援越是欺骗世界人民的花招〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联和美国阴谋/越南问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边六日电
    文章说，在越南问题上，“种种事实清楚地表明，苏联的态度鼓励美帝国主义越来越残暴地对北越进行侵略。”
    文章指出：“苏联领导人早在古巴事件时就已经表明，他们继续同世界上的国家和平共处，不管它们是属于哪个集团。因此，当约翰逊政府要求苏联迫使‘越南民主共和国停止向越南南方派兵支援越共’、‘不要在那里帮助越共打击美军’时，苏联就按照美帝国主义的这一要求，立即向越南北方施加压力。”
    文章在谈到苏联对越南民主共和国的援助时说：“有些人认为苏联很可能是真正同美国合谋，……另外一些观察家认为，如果把苏联作为越南的友邦和作为一个大国来看待，那么苏联给予越南的援助实在太少了，太少了。”而且“苏联的那一点点援助，只是用来欺骗世界各国人民的一种花招：你瞧，苏联也在支持越南兄弟。”
    文章说：关于美帝国主义对越南进行的侵略，我们也听到某些苏联报刊攻击“帝国主义”，但是不难看出，这种攻击只不过是口头上的攻击，他们同时在拍着“美国佬”的背轻声在美帝国主义耳边说：“朋友，请不要生气，我攻击你是为了‘私下’支持你的政策。”
〖-ZW/正文〗
