〖ZQ/总期〗2944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗练成“夜老虎”，把夜间变成我们的天下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连既练战术更练英雄虎胆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴墨元/魏兵文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部一连结合学习战例，苦练夜战的过硬战术和技术，锻炼孤胆作战、勇敢顽强的硬骨头作风。最近，在济南部队领导机关召开的夜间训练经验交流会上，他们的表演受到了好评。
    夜间训练开始后，一连党支部便组织大家学习了本连连史。一连从抗日战争以来经历过上百次战斗，大多数是夜间出奇制胜的。这些生动的战例，激发了部队苦练夜战本领的热情。干部战士纷纷表示：我们一定要按照毛主席的指示，搞好夜间训练，人人练成“夜老虎”，把晚上变成我们的天下。
    一连的干部，白天射击和投弹，不是优等也是良好，可是第一次夜间体验射击，却打了个不及格。学习战例以后，他们决心做夜间的主人，分别拜特等射手为师，坚持夜夜练。第一次实弹射击，干部全部完成练习，摸到了夜间射击的规律，指导战士练武更有力了。黄继光式的荣记特等功者、一级英雄李家发生前所在的六班同志说：“有毛主席指方向，有李家发作榜样，有干部们来领路，天大的困难也能克服！”战士杨余生的右腿扭伤、发肿，领导上让他休息。但他用李家发身负七处重伤还坚持战斗的事迹鼓励自己，等同志们走了以后，就悄悄地拿起枪，一拐一拐地来到靶场附近，对着闪光瞄起来。他说：“我只有一个想法，取消敌人在夜间的发言权，让每一颗子弹都打到敌人心窝里！”经过苦练巧练基本功，杨余生和班里别的半自动步枪手都成了特等射手。
    他们从战例中体会到，夜战不仅靠过硬的战术、技术取胜，更要靠勇敢精神取胜。所以在训练中，注意练孤胆，练勇敢，培养过硬的战斗作风。练走，就多拣小路、山路、没有路的地方练；练打，就风雨无阻，经常迎着风沙练射击和各种情况下的刺杀搏斗。为了练出一身英雄虎胆，他们积极学习英雄们的高度阶级觉悟和不怕牺牲的精神，经常单独到生疏的地形上去判别方向，寻找行进路线。新战士韩传章，在一次夜行军中和连队失掉了联系。他觉得这是锻炼自己孤胆作战的好机会，摸黑在崎岖不平的丘陵地上奔走了十多里，摔了二十多跤，终于找到了部队。
    现在，一连基本上练出夜间能走会打的本领。两次实弹射击都是优等；一次六十里夜行军，不找向导，不用地图和指北针，按时到达目的地，一路上通过八个村庄，还在某村吃了一顿饭，都没有惊动老乡。人们称赞他们是：“英雄本色，不减当年。”  （吴墨元、魏兵文）
〖-ZW/正文〗
