〖ZQ/总期〗2944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越解放军在西贡奇袭美军宿舍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炸死炸伤美喷气飞机驾驶员二百多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内六日电
    公报说，四日清晨四时三十分，西贡――嘉定地区解放武装力量的一支突击队用炸弹和机枪对专供美国喷气式飞机驾驶员住宿的一幢七层大楼发动了一次猛烈的袭击。在袭击开始后的头几分钟内，守卫在大楼外面的敌军岗哨全部被歼灭，大楼几个入口处被机枪火力封锁。接着响起了震动全市的爆炸声，一根巨大的烟火柱直冲天空。大楼的三层立刻被炸塌。
    公报说，在这座宿舍里被歼的美国驾驶员，都是天天在越南北方和南方轰炸和扫射村庄、稻田、街区、学校、医院和堤坝，散布死亡和进行破坏的杀人不眨眼的空中强盗。
    公报说，解放武装力量的英勇战士在完成了对这些美国强盗的惩罚后，在西贡人民的充分支持和掩护下，全部安全返回基地。
    公报说，解放武装力量在麦克纳马拉访问西贡后仅仅几天，就成功地袭击西贡市中心守卫森严的美国喷气式飞机驾驶员宿舍，这是对美国侵略者的严厉警告和沉重打击。它表明越南南方解放武装力量和人民完全有能力和决心粉碎美帝国主义扩大侵略战争的任何阴谋。
〖-ZW/正文〗
