〖ZQ/总期〗2944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事干部大抓活思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福田/徐明德/廖佛焕/崔柏桦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，空军某部召开第二次军事干部突出政治座谈会，到会同志广泛交流了学习毛主席著作、做好思想工作的经验。这是他们抓活思想的几个小故事。
    要做抓活思想的有心人
    看了电影《向阳花开》，就联想到我们连的管教工作问题，组织座谈会让大家讨论：怎样才能使“向阳花”开？我们连有没有开放了的“向阳花”？班长、排长们发言很热烈，受到一次活的教育，培植了连里的耐心说服的风气。
    一次看电影《向阳花开》，银幕上一会儿吵吵嚷嚷，一会儿促膝谈心。吵吵嚷嚷的是一些作风简单的同志在批评后进女工谢金芳；促膝谈心的是先进生产者周玉珍从思想入手，帮助谢金芳提高阶级觉悟。
    看着看着，使我想起了当天测高机班发生的事情。新战士胡其生的操作技术没有过关，班长温建法埋怨他说：“我当新兵一个月就能完成任务，培养你一个半月了，还是老样子，什么进步也没有。”小胡一听，心里更急，越发练不好。这件事说明我们连很需要培植耐心说服的风气。于是我就组织班排长讨论这部电影里的两种教育方法。
    讨论会开得非常热烈，大家都说，训斥、挖苦不能帮助同志进步，只有耐心说服，热情帮助，才能使“向阳花”开放。温建法自我批评道：“我就同那些作风简单的同志一样，以为狠狠批评一通就能解决问题，没有从思想入手，耐心帮助，结果伤了同志感情，影响了工作，今后一定努力改正。”我又启发大家说：“我们连有没有开放了的‘向阳花’呢？”大家说有，就是新战士朱长胜。小朱入伍不久的时候，军人姿态不好，在班长许国龙的耐心帮助下，树立了为人民服务的思想，成了连里三八作风方面的先进分子。电影里的经验，本连的经验，进一步使大家认识到耐心说服的重要性。
    散会后，温建法主动找胡其生作了检讨。小胡见班长态度诚恳，也表示今后更要努力学习。从此两个人亲如兄弟，一起学习毛主席著作，一起研究技术。两个星期后，小胡的技术达到了良好水平。这时我又召开了连务会，介绍了测高机班长的经验。同志们说：“这场电影看得好，使我们学到了做思想工作的方法，更懂得了要做好思想工作，非得做有心人才行。”
    连长 刘福田
    怎样使他口服心服
    标图员月考得了个两分，他在帮助炊事班杀猪时，又丢了一节猪肠，班长批评他，他闭上眼睛，往床上一躺。但是，采取了另一种方式来开导他，教育他，效果大不一样。班长从这件事上也受到了教育。
    标图员李士荣，月终考试意外考了个两分，心里窝了一肚子火。正在这时，班长曹佐吾叫他出公差帮助杀猪。他闷声闷气来到伙房，杀了猪，一个人蹲在水边，漫不经心地翻洗着猪肠，脑子里还考虑着那个两分。一节大肠被水冲走了，他也不知道。
    李士荣刚回到班里，班长拿着捡来的大肠批评道：“李士荣，你在家吃什么，这么好的大肠都扔了？”随后又和考两分的事结合在一起，讲了艰苦朴素勤俭建国、学好本领保卫祖国的道理。班长苦口婆心地讲着，李士荣却闭着眼往床上一躺，不吭一声。
    班长没有办法，跑来找我。我知道李士荣上进心很强，问明了情况以后，就和班长一同来到李士荣跟前。李士荣坐了起来，等着挨批评。可是，我首先表扬了他，说他上进心强，出公差不怕苦不怕脏，谈到这次考试，勉励他不要灰心丧气，争取下次考好。随后又告诉他如何正确对待荣誉和缺点，这次考不好，可以找找原因，吸取经验教训。他听了，诚恳地检讨了自己患得患失的毛病，拿起班长捡来的猪肠就到伙房去道歉。望着小李的背影，我又对班长说：“处理问题一定要具体分析、实事求是，才能使同志心服口服。”班长也承认自己有缺点，连忙赶到伙房去找小李谈心了。
    营长 徐明德
    “黄草岭英雄连”连长赖子英说，教课先教人，教人先教人的思想。这是他在刺杀示教中，运用本连战士的血泪家史，启发同志们带仇恨、带敌情练兵。（崔柏桦 摄）
    节骨眼上更要突出政治
    有一次打靶，几个班都打得不好，全连歌声笑声都少了。下一步还有两个主要习题要打，怎么办？在这个节骨眼上，当然不能丢掉政治光抓技术。我们从多方面加强了思想工作，全连情绪又活跃起来，两个习题都打了优秀。
    有一次，我们连去打靶。我想，从技术摸底情况看，这次打靶成绩不会差。头一个习题是单炮射击，我们决定让先进班二班先打。出乎意料，二班打了个“不及格”。这一下，有些战士泄了气，干部也失去了信心，说：“二班平时训练那么好，却打得这样糟，其他班更不可能打好。”果然，其他班也都没有打好。全连情绪受到影响，歌声笑声都少了。
    我们还有两个主要习题没有打，如果带着这种情绪上炮怎么能打好呢？当时我曾想，就剩两天了，该抓紧时间猛练才行。但是又想到林彪副主席的指示：越是在困难的情况下，越要突出政治。在这个节骨眼上，怎能丢掉政治单纯抓技术！
    开了支委会，干部分到各班，组织学习毛主席关于放下包袱，开动机器的论述。二班炮手说：“上次对模型飞机射击没有打好，这次只怕再打不好，四好班要吹了，越怕心越慌，越慌又越怕，……”原来他们背了这么个包袱，其他班也都有不同的包袱。如何扔掉这些包袱呢？我向大家说：“光怕不能解决问题，要有敢于胜利的精神才行。”接着大家就用一分为二的观点找打好靶的有利条件。党支部又向大家提出：带着敌情上炮，把目标机当作扫射我国渔民的美机打；相信自己平时练好的技术；瞄准跟稳再打。我也跟大家交心说：“只要做到这三点准能打好，万一打不好，决不埋怨大家。”这以后，全连情绪活跃起来，有的到炮上研究动作，有的写保证、挑战书，个个劲头足足的。
    这次实弹射击，两个习题都是优秀，全连齐口称赞突出政治的威力。我再一次体会到了这个真理：思想跟不上，技术难发挥；思想领了先，火炮打得准。
    连长 廖佛焕
    （杨天根、鲍嗣祥整理）
〖-ZW/正文〗
