〖ZQ/总期〗2944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四好总评简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马新美/崔智/许蔚鹏/崔云峰/姚国英/苏振峰/任慎富/段锡琪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好总评简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狠抓总评中的活思想
    公安二二一部队六连在四好总评中，部分战士对总评认识不够，有的漠不关心，有的怕揭露了矛盾，解决不了问题。党支部针对这些活思想，采取了措施，由干部和党员分头和群众交谈，开展思想互助，解除思想顾虑，同时针对存在的问题，选学毛主席有关语录。由于思想认识问题解决得快、解决得好，总评进行得很顺利。    （马新美、崔智、许蔚鹏、崔云峰）
    总评中开展互帮互学
    四五二二部队六连党支部，在总评一开始，就向所有帮学对子提出了三条要求：第一，认清总评的目的意义，端正态度；第二，互相启发，总结经验；第三，根据过去帮学情况，修订帮学计划。总评中，“一帮一、一对红”活动很活跃，大家在一起同学毛主席著作，开展思想互助；互相提出希望和要求，指出检查总结重点。帮学活动开展得好，一些思想认识问题发现及时，解决也及时。       （姚国英）
    引导群众畅所欲言
    公安部队某团五连在总评中，充分发扬民主。他们认真学习了毛主席关于发扬民主、开展批评与自我批评的论述；在黑板报上开辟了“发扬民主”专栏；党支部还及时地表扬了态度端正、敢于大胆批评的二十多个同志。使大家认识到，人人是连队的主人，必须为连队建设着想。总评检查工作，人人积极发言，找出了连队的薄弱环节和存在的问题，进一步加强了干部战士的团结。      （苏振峰、任慎富）
    认真总结点滴经验
    七六○八部队一连在总评的基础上，组织大家总结创四好争五好的点滴经验。他们总结了官兵团结、培养作风等方面的一些具体经验，以及班长黄兴甫运用一分为二搞好管理教育的经验。这些经验生动具体，短小精悍，很受群众欢迎，大家说，这真是“近水解近渴”的好方法。       （段锡琪）
〖-ZW/正文〗
