〖ZQ/总期〗2944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大炮一响 黄金万两〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事/认清美帝侵略本性 切实加强战斗准备〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国战争资金〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就战争本身来说，不是要损坏飞机、大炮，消耗弹药、物资吗？按理说，这要赔血本。那么，美国大老板为什么可以通过战争发大财呢？
    看看左面这幅图，就可以明白了。
    原来，美帝国主义发动战争所使用的军火物资，是美国大老板所控制的政府，通过收税、发行公债、滥发钞票等等手段，从美国工人阶级和劳动人民那里搜刮来钱，然后拿着去向美国大老板买来的。这样，在战争中消耗的，实际上是美国人民的血汗，而美国大老板却赚了钱。
    美国大老板开办了很多军火工厂，生产了大量飞机、大炮、坦克、军舰、导弹、原子弹等等，这些东西吃不得、穿不得，如果不打仗，就会堆积起来，卖不出去，就要赔本。只有依靠扩军备战，依靠打仗，才能卖出去，赚到钱。扩军备战的规模越大，仗打得越大，战争中的消耗越多，美国大老板赚的钱也越多。所以美国大老板唯恐天下不乱，他们拼命制造国际紧张局势，疯狂鼓吹扩军备战，到处发动侵略战争，作为他们发家致富的门路。
    最近美国通讯社发了一条消息，说由于数百架直升飞机在侵越战争中被击落，美国国防部在今年头九个月，就拿出了六亿美元，订购直升飞机，使得美国各直升飞机制造公司的股票价格“上涨到了顶峰”。这就是很典型的例子。
〖-ZW/正文〗
