〖ZQ/总期〗2944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗接过前辈不怕苦、不怕死的革命精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连讲传统论英雄苦练夜战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂立珂/陈保平/赵金波/吴育平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部大功二连以连史为教材，以英雄前辈为榜样，激发全连同志带着敌情，带着英雄形象，不断磨炼近战夜战杀敌本领。
    二连是个擅长夜战的连队，曾经出现过许多英雄人物。党支部把连史当作建设连队、提高战斗力的宝贵财富。他们经常讲传统，论英雄，还请老连长、现任团长田勇军传授作战经验，使战斗传统代代相传，英雄形象活在心间，鼓舞干部战士胸怀全国、放眼世界，苦练夜战本领。他们说：夜战主要是靠人的觉悟和勇敢消灭敌人的一种战法，我们接传统、学英雄，就要把英雄前辈不怕苦、不怕死的革命精神接过来、传下去。
    训练中，他们遇到困难想英雄，奋勇前进；有了成绩想英雄，戒骄戒躁。六○炮班夜间不易确定射角，炮手有些畏难。连长郑云生就讲了在朝鲜夜袭十字架山战斗中，六○炮班没有炮架、座板，仅用炮身射击六发炮弹，消灭了敌人一个排，有力地支援了步兵的故事。战士们在英雄前辈事迹的鼓舞下，先在白天练，找出炮身、炮架、座板和射向的关系，再在晚上反复运用，终于克服了难点。有一次夜间演习，眼看“敌人”就要跑掉，班长命令就地射击，一炮手季德林不等架好炮身，果断采取简便射击方法，准确打中目标。今年，他们班三次夜间射击三次都是优等。五班副班长方明翠今年八次射击八次获得优等，人们称他是夜猎手，可是他还经常向别人取经，专找弱光练瞄准。他说：“杀敌本领是学不完的，要象荣立一等功的郭庆伍那样指哪打哪，不下一番苦功夫还行！”
    在夜间战术训练中，他们也以英雄为榜样，不怕苦，不怕累，练战术动作，更练思想作风。有一次演习夜间伏击，天上乌云滚滚，地上到处是泥水。连里便大讲本连曾经荣立一等功的李松林在战斗中，身上负伤十多处，还继续坚持战斗，消灭敌人七十多名的英雄事迹。这种英勇顽强、坚韧不拔的精神，给了战士们无穷的力量。当部队进入潜伏地区后，突然狂风大作，大雨倾盆。同志们浑身泡在水里，仍是一动不动，全神贯注地观察敌情。冲击开始了，他们又个个象猛虎下山，很快占领了“敌人”第一道防线。这时，右侧出现了敌火力点，战斗小组长汪长才在带领全组接近敌火力点的途中，因病晕倒了。战士王风德眼前顿时出现本连荣记一等功的共产党员高友俊的英雄形象。高友俊在十字架山战斗中，当连长和排长牺牲后，挺身而出，指挥全连继续战斗。想到这里，他立即指挥小组，迅速巧妙地炸掉了敌火力点，圆满完成了这次“战斗”任务。        （聂立珂、陈保平、赵金波、吴育平）
〖-ZW/正文〗
