〖ZQ/总期〗2944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样回答这封批评信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武震〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一事一议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我收到了一封信。信很直爽，没有一句客气话，一开始就是言词激烈的批评，说我占了连队的便宜。怎么回事呢？原来是为了一包虾米。
    去年七月，我在师政治部当科长，和两个同志一起到侦察连检查工作，临离开连队时，连长热情地包了一包虾米送来，怕我们不收。一再解释，是连里自己打的。左推右推不行，只好收下。其实我是不爱吃虾米的，便把这包虾米分成两份给了同来的两个同志。想不到事隔这么久，又来了一通批评。这是为什么呢？越想越觉得受委屈。怎样回答这封信呢？
    我带着问题读了毛主席有关批评自我批评的论述。读到“言者无罪，闻者足戒”这八个大字上，心里猛然一动。想来想去，觉得问题就出在“无罪”和“足戒”上面。
    言者无罪还是有罪？我一开始是把写信的同志定为有罪的，那就是：他“没有调查清楚情况”，我并没拿虾米；他“小题大作”，为了一包虾米就这样指责；他……。但冷静一想，其实，他是无罪的：第一，事实虽有出入，但总是接受了一包虾米，他是有根据的；第二，他为了维护领导机关威信，提出批评，这是坚持原则。想通了这些，自己还有什么气可生！
    有了“无罪”这一条，再进一步一想，也觉得这批评里确有不少值得“足戒”。
    首先，一般说来，是不应该接受连队送的东西的，作为一个政治机关干部更不应当这样，没有坚持原则，还不“足戒”吗？
    其次，我没有要虾米，这是因为我不爱吃，如果是其它东西，很可能自己就拿了，这不是也很“足戒”吗？
    最后，自己刚刚担任主管干部，更应当特别警惕“特殊化”，这批评来得很及时。
    想到这里，觉得确实十分感谢这位同志的批评，立即写了一封长信，向他作了检讨，并对他的帮助表示感谢。
    （某团政委 武震）
〖-ZW/正文〗
