〖ZQ/总期〗2944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行一辈子 宣传一辈子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗友三/尚弓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗业余文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要把毛主席的书当作我们全军各项工作的最高指示。”这是林彪副主席最近发出的号召。这个庄严有力的号召，对于我们武的战线和文的战线，都有着极其重大的政治意义；既可以把枪杆子动员起来，也可以把笔杆子动员起来。我们部队的文艺工作队伍，不论搞专业还是搞业余的，都要下定决心执行好“最高指示”，宣传好“最高指示”。
    目前，有许多部队代表来到北京，参加全国青年业余文学创作积极分子大会。他们或他们所代表的连队，在群众文艺战线上获得了可喜可贺的战果，靠的是什么？靠的不是生花妙笔、天才灵感等等；主要靠的是活学活用毛主席著作，当好了毛泽东思想的宣传员。这正和把毛主席的书当作“最高指示”的精神，达到了一致。例如红九连和某部二连，他们的曲艺、小戏和故事会节目，都是为了大力配合毛主席著作的学习，大抓活的思想而创作和演出的。不论写传统，写现实，说英雄，唱新风，都是以毛主席的观点为作品的主心骨。毛主席的书和火热的现实斗争生活，成了广大连队文艺骨干的创作源泉。他们以通俗易懂、短小精悍、生动活泼的文艺武器，推动了学习毛主席著作的热潮，为连队突出政治、落实四好、加强战备，擂起了振奋人心的战鼓。
    我们的这些文艺骨干，在连队受到了热烈欢迎。如果说，这是因为他们在创作上、表演上“有两下子”，那并没说到点子上。应该说，这主要是因为他们按照“最高指示”办事，在实际行动中也过得硬。红九连现有的六名老创作骨干，个顶个都是心红志壮、文武双全的五好战士，其中还包括两名学习毛主席著作的积极分子，三名神枪手。某部二连的创作骨干被夸奖为“四合一”的骨干，因为他们学习毛主席著作，做政治思想工作，搞军事训练，搞文艺活动，样样都是骨干。喀喇昆仑山战士业余演出队的同志们，翻雪山，跨冰河，穿老林，走边卡，用文艺为边防战友服务，吃大苦，耐大劳。他们每到一处，立即进行文艺活动的辅导工作，并抢着干劳动活。在拔海六千米的高原上，空气稀薄，连走路都几乎喘不过气来。可是他们却以坚忍不拔的毅力，放声歌唱党和毛主席。许多战士被这奇迹般的歌声激动得流了泪。战士们紧紧搂住他们说：“你们的作风就是最好的节目，我们要向你们学习！”……生动的事实说明了：创作、演出是宣传，而行动更是宣传。
    无产阶级的宣传鼓动家、文艺家，必须是革命的实践家，写的做的一个样，台上台下一个样，言行一致，表里如一。“上台呱呱叫，台下另一套，拿着手电筒，专门对人照，讲得很漂亮，就是做不到。”这种搞法是吃不开的，是战士们最反对的。所以，我们要真正当好毛泽东思想的宣传员，首先就要自觉地活学活用毛主席著作，当一个毛主席的好战士；要宣传好“最高指示”，首先就要自觉地身体力行，执行好“最高指示”。如果缺乏自觉性，光宣传而不执行，光说不做，要想很好地理解宣传的政治内容，要想宣传得有思想，有感情，有实际，有效果，那是办不到的。这种宣传那怕道理大得很，也不过是“装腔作势，借以吓人”罢了。
    鲁迅先生有一句名言：“从喷泉里出来的都是水，从血管里出来的都是血。”只有革命人才能搞好革命的宣传，这是毫无疑问的。所以，我们不仅要把宣传毛泽东思想当作光荣职责；尤其要在“用”字上狠下功夫，把执行毛主席的“最高指示”当做光荣职责。要实现思想革命化，要以文艺为兴无灭资、巩固与提高部队战斗力服务，为工农兵服务，为社会主义服务，为世界人民的革命斗争服务，除了这条路子，再也没有别的好路子了。
    让我们坚决响应林彪副主席的号召，更加自觉地拿出浑身干劲执行好“最高指示”，拿出满腔热情宣传好“最高指示”；执行一辈子，宣传一辈子。这当然不仅仅是宣传界、文艺界的事，而是革命战士人人有责的头等大事。
〖-ZW/正文〗
