〖ZQ/总期〗7564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外科技简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国外科技简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国外科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    植物光照相机
    瑞典一位植物生理学教授发明了一种照相机，可以拍摄植物的不可见光，以测定植物健康状况。
    这种照相机可以在完全无光的黑暗中拍摄植物叶子的照片。这种被称为“植物光照相”的技术，是根据植物的光合作用――将太阳光转化为能的原理设计的。在这种转化的能中，某些能又转化为光。照相机就把它放大五万倍记录在底片上。发明者希望测量这种光来显示植物的健康状况。
    据认为，这一技术能及早发现病害、干旱、寒冻或空气污染使植物遭受的伤害，以便及时采取补救措施。
    移植异体卵使牛羊生双胎
    英国科学家用移植异体卵，使牛羊保证生双胎的办法，来提高牛羊肉的产量。
    据《新科学家》杂志说，设在剑桥的动物生理学研究所，从刚屠宰的母羊的卵巢里取出卵子（他们确信在母牛身上也可以这样作）予以冷冻。然后用激素来处理这些卵子使之成熟，再用移液管把一个成熟了的卵子引入最近交配过的母羊的输卵管内，这样精子仍可使它受精。受精的母羊本身的卵子和外来的卵子便发育成双胎。
    这一办法除了保证双生以外，还可以从纯种家畜中取出卵子储存起来，到这头牲畜衰老不能排卵或死亡以后仍可以使用。
    连续测量纯油量的量油器
    匈牙利生产出一种能连续测量并计算输油管中纯油量的度量器。它在布达佩斯一九七八年春季博览会上获得了大奖。
    这种量油器是装在长途输油管上的最新附属设备。有了这种设备就不必把油灌入单独油罐里分段测量。这种量油器不仅能连续地度量出油通过油管的数量，算出油的毛重，而且能测量出油的浓度以及水和盐的含量，准确地算出油管的纯油量。
    这种连续度量是用装在油流中的度量涡轮进行的。（新华社）
〖-ZW/正文〗
