〖ZQ/总期〗7564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合好 大有益〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型单位/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十四连穿山掘洞，攻无不克，一往无前，如人们所称道的，他们的“钻头”的确很硬。
    十四连的“钻头”之所以硬，同他们认真学习硬六连的“三股劲”分不开。听听：“有硬六连作榜样，再大的困难也能够克服。”
    任务越重，越要学习硬六连；学习硬六连就能更有力地推动完成繁重艰巨的施工任务。十四连结合施工学硬六连尝到了甜头。想想总任务的要求，看看硬六连等先进单位的劲头，又确定了新目标。他们越学越感到有学头。
    这里的关键是领导学硬六连的思想明确，同时注意搞好“结合”。要在想到任务重的同时想到硬六连这个榜样，想到学硬六连群众运动将会带来排山倒海的力量；遇到困难的时候，就认真去研究和运用硬六连的经验。这样，把学硬六连同连队的各项工作紧密结合起来，学习硬六连的经验就有了针对性，完成连队各项工作也就获得了推功力。相反，如果把学硬六连同连队工作割裂开来，学硬六连就会名有实无，连队工作也难做好。不结合，“两张皮”；结合好，大有益。我们应该在“结合”上下一番功夫。
〖-ZW/正文〗
