〖ZQ/总期〗7564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联鞑靼人要求重返家园和民族平等〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联民族工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外国通讯社自莫斯科报道：数千名苏联克里米亚鞑靼人最近联名向勃列日涅夫集团提出两份请愿书，要求回到他们在克里米亚的家园和给予民族平等。
    克里米亚鞑靼人是居住在克里米亚的一个少数民族，第二次世界大战期间曾被迁往中亚地区居住。六十年代以来，克里米亚鞑靼人展开了强大的运动要求返回故里。但是苏联当局却一直不允许克里米亚鞑靼人重返家园，并对他们进行残酷镇压和迫害。
    据报道，其中一份请愿书是由目前居住在苏联乌兹别克的五千多名克里米亚鞑靼人签署的，已在八月中旬邮寄给苏修中央委员会。这份请愿书对勃列日涅夫集团“未能答复克里米亚鞑靼族基本群众（回到家园）的愿望”表示遗憾，并且要求享有“民族平等”的权利。
    另一份请愿书有一千多人签名，是在今年六月份一名克里米亚鞑靼人穆沙・马哈茂德为争取回到家园的权利而自焚后起草的。这份请愿书强调指出，马哈茂德的自焚是为了“愤怒抗议明目张胆地侵犯我们的民族权利，首先是在克里米亚居住的权利”。
〖-ZW/正文〗
