〖ZQ/总期〗7564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张昌奎三同志舍身救战友立功受奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政发出通报表彰他们的模范事迹〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部八月二十八日发出《关于张昌奎、胡发业、李挺富三同志立功受奖的通报》，表彰新疆部队某师副师长张昌奎、副团长胡发业和战士李挺富危急关头舍身救战友的先进思想和模范事迹。
    去年十月间，某团一连考核用炸药打坦克训练课目，一名新战士捆绑的炸药包不慎脱落支架，自动拉火引燃导火索。在危急时刻，副师长张昌奎、战士李挺富先后争相投掷即将爆炸的炸药包，副团长胡发业又用身体掩护副师长，使在场指战员无一伤亡，避免了一场严重事故。他们的事迹在《解放军报》五月十四日一版曾作过报道。
    通报指出，张昌奎等三同志的先进事迹，生动地体现了我军官兵之间、上下级之间深厚的无产阶级感情和亲密团结的优良传统，有力地证明了官兵团结能出战斗力的真理。中央军委已批准给予张昌奎同志记三等功；南疆军区和某师已分别给胡发业同志嘉奖、给李挺富同志记二等功的奖励。
    通报号召全军同志，特别是各级领导干部，向张昌奎等同志学习，在新的历史条件下，恢复和发扬我党我军的优良传统和作风，提高部队的战斗力，为完成抓纲治军、准备打仗的各项战斗任务，作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
