〖ZQ/总期〗7564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应以什么姿态和标准落实抓纲治军的任务？某军基层政治干部决心――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敢于争先进 多做新贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这个军最近集训全体教导员和指导员，有的放矢地进行思想整顿，破除中游思想，促进全军政工会议精神的落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张松台/夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某军最近集训全体政治教导员和政治指导员，进行思想整顿，推动了全军政工会议精神在基层的落实。
    军党委认为，全军政工会议的文件下发了，条例颁布了，在有章可循的情况下，把政治干部的思想搞正确，工作姿态搞端正，是完全必要的。因此，他们决定在营连政治干部集训中，针对一些基层政治干部存在的标准不高、甘居中游的问题，进行一次思想整顿。
    他们首先分析了有些同志存在的中游思想的表现。这些同志抱着“上游难干，下游难看，中游舒坦”的态度；在连队建设上，他们满足于不出事，过得去；在“三学”运动中，他们想大干，怕流汗，胸无大志，不想冒尖；完成具体任务，他们只求“中不拉”，“给党创造不了财富，也不给党造成损失”；对于自身思想革命化的要求，他们“当不了模范党员，也不当麻烦党员”，挨了批评脸不红，不受表扬心不慌。大家对这种中游思想进行了剖析，认为它是懦夫懒汉世界观的反映，和共产党员的世界观格格不入，它会妨碍我们为实现四个现代化而奋斗，和飞跃发展的大好形势很不适应，它和政治干部应有的品质也很不相称。条例明确指出，指导员和教导员都必须是中国共产党的优秀党员，一个安于中游的人是难于履行政治干部的职责的。同志们说，华主席在全军政工会议上号召我们：“迅速地把我军政治工作的优良传统充分恢复起来，并且有所发展，有所前进，为提高部队战斗力作出新的贡献。”老传统在我们这一代要有新发展，新的历史条件下的许多新问题要靠我们研究解决，只求过得去的精神状态不破，落实全军政工会议精神就会变成一句空话。
    集训队开展了忆、比、查活动。针对想争上游又怕苦畏难的情绪，某部政治部副主任王建民给大家讲了一九四六年中原突围、铁流千里的艰苦战斗历程。当他讲到一道参军的二十多个同志大部分牺牲了，自己亲手掩埋的一位烈士，至今烈士碑上没有留下姓名时，大家受到很大震动，深感和革命先烈相比，现在吃一点苦、流一点汗简直算不了什么。集训队还针对有些任职较长的政治干部，背上了“老”字包袱，劲头有所减退的情况，请参加集训的某部农场管理处教导员于东寅现身说法。于教导员一九四五年参军，任营职干部已有十六年，和他一起入伍的同志有的担任了军、师领导职务。但他不计个人得失，尽管身体不好，仍兢兢业业战斗在基层，和同志们一道，把农场建设成大寨式的先进农场。听了他的介绍，同志们感慨地说：“于教导员的军龄比我们年龄还大，他往那里一站，不用开口，我们的思想就通了三分。”有的背上“老”字包袱的同志说：“任职多年，面貌未改，问心有愧。”大家忆前辈，比先进，受到了教育，找到了差距。
    究竟应该以什么样的姿态和标准来落实抓纲治军的方针、任务？集训队组织了十三位同志作典型发言，树立了一批生动的榜样。某团机炮二连指导员戎梅夫介绍了他们一年建成硬六连式连队的事迹，给大家以很大鼓舞。去年初，机炮二连制订学习硬六连的规划，开始时他们不敢提建成硬六连式连队的奋斗目标。后来在逼人的形势和战士的促进下，支委们认识到速度问题是一个政治问题，一定要有加速部队建设的迫切感，敢于争先进，勇于冒尖！支委会分析了连队的实际情况，一致决定一年建成硬六连式的连队。决心一下，干部豁出命来干。连队施工一百七十五天，干部跟班作业一百四十五天，带领全连提前四十天完成施工任务。本来上级没给他们训练任务，但他们挤时间，巧安排，主动完成了全训分队的训练任务，获得了施工、训练双丰收，连队全面建设大大加强。年终，被评为“硬骨头六连”式的连队，荣记集体二等功。大家听了戎指导员的介绍，高兴地说：“抓纲治军，标准就要象机炮二连这么高，干劲就要象机炮二连这么大。”经过集训，全体政治干部振奋了精神，决心回去有所作为，大干一场，为落实全军政工会议精神作出新成绩，为抓纲治军作出新贡献。
    （本报通讯员 张松台 本报记者 夏国珞）
〖-ZW/正文〗
