〖ZQ/总期〗7564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约举行一系列军事演习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗反对绥靖情绪警惕苏联威胁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约举行军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据北大西洋公约组织欧洲盟军司令部和西德官方宣布，从九月份开始，北约成员国在北起挪威、南至地中海的范围内，举行三十多次海、陆、空军演习和参谋部演习。
    九月四日到十九日在北大西洋举行代号为“北方婚礼”的大规模海军演习，目的在于改进一旦发生战争时对西欧防御力量的增援能力。同“北方婚礼”相衔接的是九月十九日开始在西德北部和丹麦领土上进行的“勇卫”陆、海、空联合演习，目的是要改善西德北部石勒苏益格――荷尔斯太因州和日德兰半岛防御能力的有效性。西方军事专家认为，这一地区是华沙条约组织可能发动攻击的首要目标之一。
    北约组织今年的秋季演习将持续到十一月结束。北约在这一地区的陆军部队司令、丹麦中将托尔森九月十一日在一次谈话中强调，“勇卫”演习是要清楚地表明，北约组织有决心击退一切进攻，保卫这一地区。
    九月十八日，北约组织在西德还开始了另外三个大规模演习――在西德北部举行的有荷兰、美国和西德部队二万六千人参加的一次陆军演习，在西德南部举行的有西德部队四万人和两千六百辆坦克参加的另一次陆军演习，和美国、加拿大、西德、比利时、英国、荷兰联合空军部队举行的支援地面部队作战演习。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
