〖ZQ/总期〗7564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有效地联合可以对付苏联威胁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗反对绥靖情绪警惕苏联威胁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约与苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约组织欧洲盟军最高司令黑格，最近连续对西德报纸发表谈话，呼吁西方认真对待日益增长的苏联军事威胁。
    黑格指出，苏联在世界范围内加强其活动的目的，就是要威胁西方世界的根本利益。苏联十五年来大力发展核力量的结果，使苏联对西欧的核威胁已经“大大增长”。他特别强调，苏联新的SS―20型中程导弹“越来越威胁着西欧的居民中心和军事目标，而我们目前却没有相应的对付办法”。
    黑格认为，“苏联在战略、洲际导弹武器系统方面的军备计划的劲头，使得缔结一项限制战略武器的协定变得越来越困难。”他说，美国在谈判中同意限制美国的巡航导弹而不限制苏联的SS―20型中程导弹和“逆火式”轰炸机，这反映了“西方安全政策方面的困境和矛盾”。
    同时，黑格认为，“如果我们更有效地联合和更坚决地协调我们的努力，那么我们还是有足够的有利条件。”在这方面，他举出：西方武装部队的数量比华沙条约组织的多，生产能力是苏联及其盟国的两倍，西方占世界贸易额的百分之七十。黑格就此得出结论说：西方对付“日益令人不安的苏联军事力量的前提条件是存在的”。
〖-ZW/正文〗
