〖ZQ/总期〗7564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在演出进行的同时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逊昆/黄少彬/谢壁/林列荣〖HH/换行〗DW：五四四三八部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗为兵服务剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南澳岛上，驰名中外的广州部队政治部杂技团正在演出。
    精湛的“顶碗造型”刚闭幕，在全场经久不息的掌声中，从幕后闪出一队十二、三岁的小姑娘。这些小演员每人捧着一碗开水，送在前排战士的面前：“叔叔，请喝一碗水！”战士们急忙推让。顿时，全场又掌声雷动。坐在一旁的两位渔民老大爷看见这种情景，十分惊奇地说：“演戏的送水给看戏的喝，这还是有生以来第一次看到呵！”
    在这同时，刚卸妆下台的演员陈奕存、李红枚等同志，连水也没顾上喝一口，便不声不响地走入人群寻找。当他们发现有九个观众的头发要理时，就决定演出结束后，马上给这些战士理发。但一转念：眼下连队正在大干快上，战士们一天都当作两天用，那肯用操课时间理发？想到这里！老陈一拍大腿说：“有了！”马上拿来了理发工具，说干就干起来了。就这样，战士们一边理发，一边看演出，心里止不住感到热乎乎的。
    正当战士们的视线全神贯注地凝望着舞台上的精湛表演，女演员冯素阁、张志兰掏出早就准备好的针线包跑到营房里去了。她们走向这间又走进那间，象侦察兵进行搜索那样，仔细地搜查。最后，她们找到五件破军装，就静悄悄地一针一线地补了起来。当战士们看完演出归来，破军装已经补得好端端地放在原处，大家想要当面表示一下感激，连她们的人影都找不到了。
    杂技团演出结束回去了，但是，他们的好思想、好作风却牢牢地留在海岛，铭刻在海岛指战员的心中……。
    （五四四三八部队副股长刘逊昆、战士黄少彬、谢壁、林列荣）
〖-ZW/正文〗
