〖ZQ/总期〗564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风钻头的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十四连施工场上学硬六连“三股劲”的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈玉章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型单位/工程兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起工程兵某部十四连，人们都说这个连象穿岩掘石的风钻头，有股子硬劲。
    去年八月，十四连开赴深山，执行一项坑道掘进任务，时间紧，任务重。出发之前，党支部把干部战士带到军事博物馆参观“硬骨头六连”事迹展览。硬六连战争年代以少胜多，压倒一切敌人的狠劲，深深教育了每个同志。大家纷纷表示，烈火炼真金，困难识英雄，有硬六连作榜样，再大的困难也能够克服。
    来到新工地，干部战士顾不上安家，就挥舞镐锹开始了施工准备。施工需要的一坐高位水池，要建在六十多米高的半山腰上。坡陡六十多度，荆棘丛生，乱石遍布，砂浆既不能用车推，也不能用人抬，又没有皮带运输机，困难很多。可是干部战士豪迈地说：“我们的手就是天然的运输机。”全连一齐出动，从平地到山腰排成一条长龙，三十二个装满砂浆的水桶似流星飞闪传送。中午时分，烈日当头，同志们个个汗流浃背。许多同志的手勒肿了，磨破了，可是谁也不叫一声苦。“学习硬六连加油干，定叫任务提前完！”劳动号子震荡着山谷。他们连续奋战了十二小时，传送砂浆十四点三立方，水池很快在半山腰矗立起来了。
    施工中最艰巨的一段，是大战“老虎口”。这段坑道凌空面高，跨度大，大部分是粉碎性石灰岩。扩大作业没多久，成吨的碎石就从“老虎口”里吐泻下来，把作业队压在外面。“堵住‘老虎口’！”党支部发出号召，干部战士个个自告奋勇，挺身而出。一支十五人的抢险突击队很快组成了。副连长燕鸣象硬六连干部那样，一声“跟我上”，带领突击队，冒着继续塌方的危险，很快把竖梁竖了起来。由于凌空面高，上横梁是个难题。干部战士纷纷献计献策：把绳子系在原来支撑好的横梁上，拴住圆木的一头往上拉。战士们又是呼啦一下子围上来，争着要上去。“这危险，让我来！”排长李官狮手拿绳子，顺着侧墙爬到十米多高的框架上。这时候，坑道顶部碎石不断下落，打得防险帽直响。李排长非常细心地把绳子系好，站在枢架上沉着果断地指挥着。同志们齐心协力，拉上了一根又一根横梁，支好了框架，堵住了“老虎口”。
    被复阶段，干部战士精心灌注混凝土，一丝不苟。接近拱顶时，突然“哗啦”一声响，塌下一立方石头，砸断了模板。担任作业队长的指导员阎克友，预感到“老虎口”又要发威，立即决定抢在大塌方的前头重新配模灌注。阎指导员已经连续三个晚上没有很好休息了，两眼布满了血丝。但他拿出硬六连那种坚持到底的后劲，拚尽全身气力，爬上了拱顶，和战士们一起搬掉了压在模板上的石头，接着猫腰抡斧，重新配模板，投砂浆。同志们见指导员连续奋战不下火线，都感动地说：我们的指导员真是个硬汉子啊！
    干部不怕苦，战士猛如虎。班长黄立高负责往三米高的支架上投浆，他拣一把大方锹，一方锹砂浆十七、八斤重，一干就是好几小时。他胳膊甩肿了，排长心疼地劝他歇歇手，他说：“你们是铁打的，我也不是纸糊的。”捣固手杨东山在编有两层钢筋的起拱处捣固，空间狭窄，人下不去，站不起。他就学头手倒立的双杠姿势，把脚倒挂在钢筋上，双手紧握捣固棒，在钢筋网底部一点一点细心地打实捣匀。全连指战员就这样以坚韧不拔的毅力顽强奋战，战胜了塌方，提前完成了扩大被复任务，创造了二百三十四拌的好成绩。
    今年一月，十四连被工程兵党委树为“硬骨头六连”式的连队，原指导员李麻烦被选为五届人大代表，光荣地出席了第五届全国人民代表大会，见到了英明领袖华主席。这对全连该是多大的鼓舞和鞭策啊！在成绩面前，十四连指战员又是怎么想的呢？他们想得最多的是新时期的总任务。他们讨论着一个发人深思的问题：我们现在的步伐和速度能适应新形势的需要吗？党支部派连长王世明到“硬骨头六连”登门取经，派排长徐宗亮到兄弟单位参观学习。一比一看心开窍。全连同志感觉到，全军都在大干快上。我们要有和敌人争时间抢速度、早日作好反侵略战争准备的紧迫感、责任感，快马加鞭学习硬六连，争分夺秒作出新贡献。他们给自己提出了新的奋斗目标：“向日进十五米进军！”
    对机械化程度不高的十四连来说，施工日进十五米困难不小。他们拿出压倒一切敌人的狠劲，冲了上去，一个作业班就进了七米六。谁知这时候却遇上了黄泥夹层，时常夹钻杆。在这节骨眼上，副指导员燕汉良象钉子一样钉在工地上，有条不紊地组织指挥，反复研究改进打眼方法，亲自抱着风钻大干。作业面上，风钻班五部风钻一字排开，齐头并进。推车班展开了革命竞赛，来回奔跑象穿梭。扒渣班铁锹飞舞，争先恐后。连部几大员组成的“编外战斗班”也上来了，炊事班抓紧送饭的机会顶班突击。整个工地的施工一环扣一环，紧张而有秩序。汗水浇出胜利果，大干迎来高速度。十四连创造了平均日进十五米一二的新纪录，受到了上级的通令嘉奖。（沈玉章）
〖-ZW/正文〗
