〖ZQ/总期〗18085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治干部也要会打仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部政治干部学军事活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱新华/薛军/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，南京军区某分部配属某集团军进行机动作战演习。政治部门共收到上级工作文书17个，下发政治工作指示35项。结果，在“敌”强电磁干扰下，除战备等级转换一份政治工作指示按时下达外，其它文书发到部队时，“战斗”已接近尾声。
    更为尴尬的是，政治干部在演习中说不上话、插不上手、使不上劲的现象屡见不鲜，甚至有些政治干部认为这些都是“正常缺点”。诸如此类问题严重制约了部队战斗力的全面提升。
    为了让政治干部在未来战争中能够不辱使命，围绕如何锻造一支军政兼备、指技合一的政治干部队伍，该分部7名常委打起背包“脱鞋下田”，带领工作组深入基层部队对政治干部军事素质的现状开展专题调研。“政治干部也是指挥员，如果不懂军事，打起仗来只能靠边站！”调研总结会上，分部领导的话掷地有声，字字砸在政治干部的心坎上。
    为增强政治干部学军事的实效性，他们在方法上做到了授课与见学相结合、平时自学与借助外力相结合，并采取了3种模式：
    ――依托军事院校培养。该部先后与南京陆军学院等10多所军事院校建立了人才培养协作关系，每年从基层遴选出20名政治干部赴军事院校学习深造。目前，该部基层政治干部已经基本达到了“五会”：“上装会操作，上场会工作，上网会沟通，上台会讲课，上阵会指挥”。
    ――依托交叉换岗锻炼。从2003年开始，该分部每年直接组织基层政治干部和军事干部换岗锻炼，每年组织一批政治干部到军兵种体系部队去代职锻炼，全面提升政治干部个人的军事素质。
    ――依托重大活动磨砺。纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。各级有意识地把政治干部推向重大军事活动的第一线，使他们在实践中经受锻炼，增长才干。政治干部们的实际军事指挥能力，在练谋略、练程序、练指挥和练技能中得到强化。
    新型政治干部在未来战争中如何履行“打赢”使命，关键要看平时怎么练。为此，该部经过深入细致的调研，大胆地走开了“合学、合训、合练”的新路子――
    合学：该部明确规定政治干部必须参加军事训练的组织和实施全过程；合训：组织力量与院校联手攻关，使政治干部的军事能力培训步入科学、规范的轨道；合练：让政治干部与军事干部们利用模拟系统“同室操戈”，练指挥、研谋略，斗战法。
    采访结束时，该部政委经盛志说了这样一段耐人寻味的话：“政治干部学军事，只是我们在重建一项本来不该忽视的‘基础工程’。它启发的是思维，改变的是作风，提高的是战斗力。”
    朱新华 薛军 本报特约记者 刘广波
〖-ZW/正文〗
