〖ZQ/总期〗18085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的队伍向太阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺新中国成立以来国防和军队建设成就展开幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次展览以宣传我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统为主题，突出展示新中国成立以来特别是新世纪新阶段国防和军队建设的辉煌成就，展示我军官兵在保卫祖国、建设祖国中的丰功伟绩和精神风貌，对弘扬我党我军的优良传统，激发民族精神和时代精神，增强国防意识和巩固军政军民团结，唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、人民军队好的主旋律，为党的十七大胜利召开营造良好思想舆论氛围，具有十分重要的意义。
    走进展览，仿佛走进人民军队的历史。1750件珍贵的文物实物，970余幅图片，20件大型武器装备和后勤保障装备，6个大型景观，让观众穿越历史时空，聆听人民军队与共和国一道前进的脚步声。新中国成立以来，我军继承和发扬战争年代的革命精神，坚决捍卫国家的独立、主权和尊严，为维护祖国统一和社会稳定建立了功勋。积极支援和参加国家经济建设，在重大灾害发生时奋勇当先、赴汤蹈火，全力抢救国家和人民财产、维护群众生命安全，为改革开放和现代化建设做出了特殊贡献。
    走进展览，我们更加坚信，人民军队的辉煌源于党的绝对领导。党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂。（下转第三版）（上接第一版）新中国成立以来，我军始终高举党的旗帜，紧紧围绕党赋予的历史使命，积极适应历史条件和环境的重大变化，不断加强和改进政治工作，保证了党对军队的绝对领导和人民军队的性质，保证了战斗力的提高和各项任务的完成。
    走进展览，我们更加坚信，人民军队能够有效履行新世纪新阶段历史使命。我军坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想为指导，认真贯彻胡主席关于军队建设的一系列重要论述，按照革命化、现代化、正规化相统一的原则，加强军队全面建设；适应有效履行新世纪新阶段我军历史使命的需要，按照“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，大力推进中国特色军事变革，走中国特色精兵之路，不断提高信息化条件下的防御作战能力，为全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会提供坚强有力的安全保证。
    走进展览，我们更加坚信，人民军队的优良传统将会不断发扬光大。听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，大公无私、先人后己的精神，革命乐观主义精神等，是我军宝贵的精神财富和不可战胜的力量源泉，不仅保证了人民军队的性质、政治本色和战斗力，而且对弘扬和培育民族精神和时代精神，提高全民族思想道德素质，具有重要的影响和作用。
    历史昭示未来。列宁说：庆祝伟大革命的纪念日，最好的办法是把注意力集中在还没有完成的革命任务上。当前，我军建设正站在一个新的历史起点上。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，扎实做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开！
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
