〖ZQ/总期〗18085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬“铁军精神”忠实履行使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弘扬“铁军精神”忠实履行使命
    济南军区某红军师在新的历史时期，自觉用党的创新理论武装官兵，继承和发扬战争年代形成的“铁军精神”，在推进中国特色军事变革中当先锋、打头阵，努力把部队建设成为“听党指挥、服务人民、英勇善战”的新型“铁军”。学习他们的先进经验，大力弘扬“铁军精神”，对全军部队坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，实现部队建设又好又快发展，有效履行新世纪新阶段我军历史使命有着重要的指导意义。
    这个师是我党掌握的第一支革命武装，素有“铁军”之称。战争年代，他们以“铁的信念、铁的纪律、铁的团结、铁的意志、铁的作风”，激励官兵英勇杀敌，战无不胜；和平时期，他们紧跟时代发展的步伐，发扬优良传统，在推进部队现代化建设和完成各项重大任务中攻难克险，屡建奇功。“铁军精神”充分体现了我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，体现了我军忠实履行使命，时刻想着打赢的崇高追求，是人民军队军魂意识和一往无前战斗精神的集中体现，是我军建设和发展史上极为宝贵的精神财富。当前，我军建设已站在一个新的历史起点上，继续弘扬“铁军精神”，对于加强新时期军队建设，更好地履行我军职能使命具有很强的示范性和导向性。
    弘扬“铁军精神”，忠实履行使命，就要像“铁军”官兵那样，不断强化军魂意识，牢固树立党指挥枪的坚定信念。80年来，“铁军”官兵始终像爱护生命一样珍惜“支部建在连上”的光荣传统，让铁心跟党走的“红色基因”代代相传。今天，在新的形势下，我们一定要用党的创新理论武装官兵，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误思潮的侵蚀和影响，把“枪听我的话，我听党的话”的信念融入血液和灵魂，无论形势、任务和环境怎么变化，都要坚决做到政治上绝对坚定可靠，思想上行动上始终与党中央保持高度一致，一切行动听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    弘扬“铁军精神”，忠实履行使命，就要像“铁军”官兵那样，牢记全心全意为人民服务的宗旨，做祖国和人民的忠诚卫士。为践行我军宗旨，一代又一代“铁军”官兵不怕流血牺牲，无私奉献。我们一定要始终保持人民军队的性质、宗旨和政治本色，坚定服务人民的政治立场，切实为实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作贡献。要发扬拥政爱民的光荣传统，始终保持同呼吸、共命运、心连心的军政军民关系，多为人民群众做好事、办实事。
    弘扬“铁军精神”，忠实履行使命，就要像“铁军”官兵那样，发扬英勇善战的优良传统，扎扎实实做好军事斗争准备。我们一定要始终把战斗力建设摆在重要战略位置，在推进中国特色军事变革中不断增强部队履行新世纪新阶段我军历史使命的能力。要积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，加紧做好军队全面转型的各项工作，努力提高部队完成多样化军事任务、应对多种安全威胁的能力。要大力培养官兵不畏艰险、勇挑重担、敢打必胜的战斗精神和顽强作风，用战斗精神作支撑，用战斗力作保证，苦练复杂条件下的作战硬功，铸就保卫祖国和人民的钢铁长城。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
