〖ZQ/总期〗18085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淮南支队有本“兵情备忘录”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖福安/纪伟/苏石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    淮南支队有本“兵情备忘录”
    武警安徽总队淮南市支队有本“兵情备忘录”，里面记录着基层官兵的心事、难事，也见证了支队党委和领导对基层官兵的关爱。
    去年老兵退伍前，支队长孙仁祥在中队蹲点时得知战士王忠的父亲与邻居发生纠纷，被殴打致伤住院，此事一直没有得到妥善解决。临近退伍了，小王希望组织能出面帮助解决好这件事。孙仁祥认为，绝不能让战士带着思想包袱退伍。他和政委郑合巢商量后，派政治处保卫干事到小王家乡，在当地政府的帮助下，圆满解决了此事。
    透过这件事，支队党委决定在政治处设一本“兵情备忘录”，由专人负责，把基层官兵上报的、急需解决的各种事情逐项登记，以便及时掌握和帮助解决。同时规定，每天上午的交班会上，政治处都要介绍有无基层官兵上报的各种急需解决的问题，支队党委本着特事特办的原则，能解决的马上就办；对那些难事、棘手事规定时限解决，解决的结果及时向官兵本人通报；对那些一时难以解决或根本无法解决的问题，要主动说明原因，做好解释工作，从而真正使官兵的疾苦有人问、有人管。
    打开“兵情备忘录”，笔者看到，备忘录上画满了红钩或圈圈。支队政委郑合巢解释道：打红钩的是已经解决了的事，打圈圈则代表事情正在解决之中。
    郑合巢翻到第96页，上面有这样的记录：2005年7月16日，战士李全患皮肤病，多方求治，效果不明显，小李一度对生活失去信心。处理经过：支队领导在帮着四处求医的同时，在支队局域网上发帖，向官兵发出“搜寻秘方，为战友小李献爱心”的倡议。通过多方努力，小李的病情得到控制，但没有根治，此事就被划上了红圈圈。郑合巢说，直到现在，我们都没有放弃为小李治病的努力。
    笔者在打了红钩的一条备忘录上了解到，干部李纪在基层呆了12年，由于驻地偏远，个人的婚姻大事一直没能得到解决。此事被记入兵情备忘录后，支队领导非常关心，今年初，李纪已在官兵的帮助下找到了自己的另一半。
    在支队采访时，官兵争相向笔者讲述发生在自己或战友身上的事。新战士韩瑞笑说，入伍前，他在一私企打工，离开时，那家私企还欠他2600多元工资。他抱着试试看的想法，向新训队领导反映了此事，支队先后两次派人前去处理，不到1个月，家里打电话说私企老板已经把钱送到他家，并郑重道歉。二期士官周正说，他家条件不好，父亲患慢性病，为治病家里已举债数万元，为此，妹妹不得不辍学去打工，而他身在警营也无能为力。中队得知后，及时将他的情况上报，支队很快给他家送去慰问金，并与当地政府沟通，将他家列入低保。
    据支队政治处主任陈兴林介绍：“兵情备忘录”建立一年多来，支队党委已为基层官兵先后解决了135件闹心事，还有12件正在处理当中。（廖福 安纪伟 苏石）
〖-ZW/正文〗
