〖ZQ/总期〗18085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联演具有重要意义并将产生深远影响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防部外办负责人谈“和平使命-2007”联合反恐军事演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和平使命2007联合反恐军演〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――国防部外办负责人谈“和平使命-2007”联合反恐军事演习
    国防部外事办公室负责人今天在接受记者采访时指出，即将举行的“和平使命-2007”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习，是成员国共同应对新威胁新挑战，维护地区安全与稳定、促进共同发展与繁荣，打击和震慑恐怖主义、分裂主义、极端主义“三股势力”的一次重要行动，反映了成员国防务安全合作的水平达到新的高度，彰显上海合作组织在维护地区和平与稳定、推动建设和谐世界中的重要作用。
    这位负责人介绍说，这次联合演习是在2006年4月26日举行的上海合作组织成员国国防部长会议上确定的，并在同年6月15日上海合作组织元首峰会上获得批准。经过六国军事专家组四轮磋商，目前联合军事演习各项工作已经准备就绪，为顺利实施联合演习打下了基础。经过法律专家组三轮磋商，就《上海合作组织成员国关于举行联合军事演习的协定》达成共识，并于今年6月27日在吉尔吉斯首都比什凯克举行的上海合作组织成员国国防部长会议上签署，为举行联合军事演习提供了法律依据和保障。
    这位负责人指出，早在上海合作组织成立之初，各成员国元首就把打击“三股势力”作为防务安全合作的重要内容。形势的发展表明，成员国元首的决策具有高度的战略远见和政治智慧。这些年来，各成员国武装力量围绕这个共同目标，认真落实各国元首共识，秉承以“互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展”为基本内容的“上海精神”，坚持公开透明开放的原则，坚持睦邻友好、互利共赢，推动防务安全合作不断取得新进展。通过务实有效的防务安全合作，各成员国之间的相互信任进一步加深，政治关系进一步巩固；对“三股势力”的震慑力度不断加大，各成员国人民安居乐业的信心明显增强，经济社会发展环境有效改善。事实证明，上海合作组织的防务安全合作，有利于巩固和发展各成员国之间的关系，有利于增强上海合作组织的内在凝聚力，对于推动建设和谐世界具有重要意义。通过举行双边或多边联合反恐军事演习，各成员国武装力量相互学习、相互借鉴，提高了共同应对新威胁新挑战的能力，提高了训练水平和协同能力。
    这位负责人说，组织联合反恐军事演习，是上海合作组织防务安全合作的重要方面。2002年中吉联合反恐军事演习，迈出了上海合作组织成员国举行联合军事演习的第一步。之后，又相继举行了2003年上海合作组织成员国联合反恐军事演习、中俄“和平使命-2005”联合军事演习、2006年中塔联合反恐军事演习。这些演习，从一个侧面展示了上海合作组织在防务安全领域合作的广度和深度，表明上海合作组织成员国的防务安全领域合作在不断增强相互尊重、互信互利、平等协商的基础上，以更广阔的视野，更有效的分析，共同应对新威胁与新挑战。
    这位负责人说，“和平使命-2007”联合反恐军事演习将分为战略磋商、联合反恐战役准备与实施两个阶段，分别在中国乌鲁木齐和俄罗斯车里雅宾斯克进行。演习想定情况较为复杂、兵力规模较大，将是一次较高水平的多军兵种联合军事演习。这次演习有这样几个特点：
    一是团结互信合作。上海合作组织6个成员国武装力量全部参加，体现了上海合作组织成员国共同应对新威胁新挑战的坚定决心，反映了成员国在防务安全领域合作的水平；
    二是共同应对挑战。上海合作组织成员国武装力量同场演练，展示了共同打击恐怖主义、分裂主义、极端主义“三股势力”的协作能力；
    三是平等互利共赢。上海合作组织成员国武装力量依照达成的联演协定举行联合反恐军事演习，说明各成员国遵守《联合国宪章》的宗旨、原则和公认的国际法准则，树立了新型的、非对抗性的维护地区安全与稳定的协作模式。演习不针对其他国家，不涉及上海合作组织成员国以外其他国家利益。
    这位负责人说，这次联合演习以各成员国军事专家组为基础，组成联合导演部；由各成员国军队派出指挥员和机关，组成联合战役指挥部。他们将密切协同，采取联席会议形式，共同定下决心，联合制定计划，联合指挥行动。在技术层面，主要采取构建统一指挥平台，共同制定协同动作信号，规定通信联络频率等措施，协同六国参演部队演练。
    这位负责人最后介绍说，自2000年以来，我国先后5次邀请外国军事观察员或驻华武官，观摩我军举行的军事演习。在热忱欢迎外国军队“走进来”的同时，中国军队还以更加开放自信的姿态“走出去”。2001年以来，我军先后9次派员观摩外军军事演习，到境外与外军联合军演的次数也不断增加。我军先后与吉尔吉斯、俄罗斯、塔吉克斯坦等上海合作组织成员国举行了双边和多边的反恐演习，与巴基斯坦、印度、泰国等周边国家举行了双边陆上演习和海上联合搜救演习，与英国、法国、澳大利亚、美国、新加坡等国军队举行了海上联合搜救演习等等。中国军队积极开展对外军事交流与合作，形成了全方位、宽领域、多层次的军事外交局面。
    本报北京7月16日电
    本报记者 韦伟
    张雷
    参加“和平使命-2007”联合反恐军事演习的我军空中分队，在茫茫戈壁精飞苦练。图为战机编队完成训练归航。
    本报记者 张雷摄
    ？TM/中图〗
〖-ZW/正文〗
