〖ZQ/总期〗18085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央组织部今年以来向遭受自然灾害的19个省区市下拨党费2030万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/朱小燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月16日电 （李亚杰、朱小燕）今年以来，我国部分省份先后发生了洪涝和雪灾、风暴潮、地震、干旱等严重自然灾害，给当地人民群众的生命财产造成重大损失。为了体现党中央对奋战在抗灾救灾第一线的基层党组织、共产党员和广大群众的关怀，中央组织部先后从代中央管理的党费中下拨2030万元，用于帮助受灾地区党员群众解决生活困难和修缮受损的基层党员教育设施。
    今年3月份，东北、华北部分地区遭受特大雪灾和风暴潮灾害后，中组部及时给受灾最重的辽宁、山东两省分别下拨了用于救灾的党费。
    6月3日，云南省普洱市宁洱县发生6.4级强烈地震后，中组部迅速给灾区下拨了用于救灾的党费。
    6月中旬以来，中组部先后对今年遭受严重洪涝灾害的河北、山西、黑龙江、安徽、江西、河南、湖北、湖南、广东、广西、重庆、四川、贵州、陕西、甘肃、宁夏16个省区市，下拨了用于救灾的党费。
    日前，针对淮河流域发生严重洪涝灾害，中组部又向安徽等省下拨了用于救灾的党费。
    据统计，党的十六大以来，中组部向各省区市共下拨用于救灾和慰问生活困难党员的党费33929万元，占同期使用党费总额的54.4％。
〖-ZW/正文〗
