〖ZQ/总期〗18085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗日游击战：战争史上的奇观〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊军史〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在艰苦卓绝的八年抗战中，中国共产党领导敌后军民创造开展了形式多样的游击战争，在广阔的敌后战场上灵活运用地道战、地雷战、麻雀战、破袭战、水上游击战等多种战法，出其不意地打击敌人，零打碎敲地消灭敌人，极大地牵制、消耗了敌人实力，让日本侵略者葬身于人民战争的汪洋大海之中。
    “游”则敌不知我所往，“击”则敌不知我突来――
    游击战争遍地开花
    地道战：埋伏下神兵千百万
    “地道战、庄稼汉，埋伏下神兵千百万，埋伏下神兵千百万，村与村、户与户，地道连成片，侵略者他敢来，打他个人仰马也翻……”这首电影《地道战》的主题曲，对抗击日寇的地道战进行了生动形象的描绘。
    最早的地道只是两三米深、仅有一个洞口的地洞，俗称“地窨子”、“蛤蟆蹲”。人民群众一个偶然的发明创造，让冀中区党委感到万分惊喜，他们很快总结了这一经验，并于1942年1月发出文件，明确指出：冀中要开展地道斗争。从此，战争史上闻所未闻的地道战在冀中平原成燎原之势。到1944年冬，冀中抗战地道已超过1.25万公里，整个地道战从冀中迅速推广到晋绥乃至整个华北敌后。
    有了地道，一望无际的冀中平原上就形成了一道道纵横交错、可攻可守的“地下长城”。民兵们依托地道打击敌人，就像鱼儿在水底遨游，自由灵活，得心应手。无论敌人走到哪里，头顶、胸前、背后、脚下，随时都会有子弹射来，令敌人胆战心寒，连连惊呼：“冀中出现了奇幻战争！”1942年，宋庄利用地道打死打伤日伪军1200余人，我军仅阵亡32人，伤41人。冉庄附近的日军经过多次失败后哀叹：宁绕黑风口，不从冉庄走。晋县（今晋州市）田村的民兵在1944年一年时间内，和日寇打了20多次地道战，打得敌人丢盔弃甲。最后日寇派人来送信，说“只要不打皇军，皇军决不动田村的一草一木。”
    后来，聂荣臻元帅亲笔为地道战题词：“神出鬼没，出奇制胜的地道战，是华北人民保家卫国，在平原地带战胜顽敌的伟大创举。”
    地雷战：防不胜防震敌胆
    地雷战是晋察冀根据地的民兵在反“扫荡”中创造的。当年，河北安国县民兵无意间将两枚手榴弹埋入地下，炸伤了两个日本兵，群众欣喜之余，纷纷仿效，利用瓷瓶子、瓦罐子等装上炮药或炸药，埋在田边地头、井台路面，打击前来“扫荡”的敌人。
    山东省海阳县的地雷战威震敌胆，闻名中外。1943年冬，300多日伪军到赵疃村北的东村庄一带抢粮。赵疃民兵在大路上布好地雷阵，炸死炸伤敌人15人。狡猾的敌人吃过多次苦头后，想出了一些对付地雷的办法。但“道高一尺，魔高一丈”，为了防止敌人排雷，民兵们研究出了“子母连环雷”，敌人起出母雷，子雷跟着爆炸；敌人捉老百姓在前面踏雷，他们就研究出“拉雷”，把群众让过去，专炸鬼子的大队人马。在不断的实践中，民兵们先后制造和改进了“丁子雷”、“水雷”、“梅花雷”等30余种雷，使敌人防不胜防，屡遭雷轰。敌人走大路大路炸，走小路小路炸，走崖头、山岭、海滩和庄稼地也难逃挨炸。为了麻痹敌人，民兵们还研究了一种在地雷腹中自动点火的“慢雷”。有一次，鬼子把起出来的地雷小心谨慎地带回去研究，忽然轰的一声，地雷爆炸了，把屋子里的敌人炸得粉身碎骨……
    地雷战给日伪军造成巨大的伤亡和心理震撼，伪《新民报》因此惊呼：“踏进匪区，如临深渊，如履薄冰。”
    麻雀战：“啄”得鬼子团团转
    “麻雀虽小威力大，闹得鬼子难招架。”抗战期间，我抗日军民通常编成若干个战斗小组，出没于山野密林、狭谷隘口、地道暗洞、街头巷尾，如同麻雀啄食，避实击虚，相机而动，逐步消耗敌人有生力量。敌人反击时，就立即撤离，隐蔽得无影无踪。后来，这种战法被刘伯承元帅总结为“麻雀战”，是广大地方武装打击日本鬼子最主要、最常用的一种游击战法。
    在反敌“扫荡”、制敌“蚕食”中，我广大军民运用“麻雀战”，打得日军惶惶不可终日，创造了许多辉煌的战例。一次，敌人以10倍于我的兵力，沿莞太线向我杨西地区进攻。我千余名民兵在敌人进攻的15公里战线上布下“麻雀战”战场。民兵们携带土枪土炮、火药铁砂，占领了道路两侧的有利地形。敌人还未立稳脚跟，民兵们便鸣锣击鼓、吹响号角，满山遍野杀声四起。敌人在低处，机枪打不到民兵，民兵则三人一组，五人一群，飘忽不定、时聚时散地打击敌人。就这样，来“扫荡”之敌走了15公里，挨打了15公里，损兵折将数百人。
    后来，刘伯承元帅在谈到范村战斗时曾风趣地说：“不要小看这个‘麻雀战’，有时一只‘麻雀’会闹得敌人团团转呢。”
    水上游击战：来去无踪建奇功
    驾竹排、顶荷叶、打鬼子、炸敌船，一部历久弥新的红色经典《小兵张嘎》，再现了抗日战场上令侵略者闻风丧胆的水上劲旅――雁翎队。
    水上游击战主要是在华中水网地带进行。我华中抗日军民充分利用小木船出没自如的便利，在河湖港汊等复杂水域寻机狠狠打击敌人。“他们在白洋淀的每一个港汊间，为敌人撒下了严密的埋伏网，猎枪从芦苇的背后，瞄准了敌人的汽艇、包运船和粮队。”新华通讯社原社长穆青在当年的散文中这样写道。1943年10月4日，雁翎队得知日伪军要用“包运船”把大批军用物资运往保定后，及时分析了敌情，做好了战斗部署。上午8点，敌船进入雁翎队伏击圈，顿时，火枪、抬杆、手榴弹齐响，敌人乱成一团，3只敌船被击毁，截下全部物资，并活捉了日军中队长和伪河防中队长。
    雁翎队的战绩被白洋淀人民编成歌儿传唱：雁翎队，是神兵，来无影，去无踪。千顷苇塘摆战场，抬杆专打鬼子兵。雁翎队是子弟兵，群众当中扎根生。人民是水它是鱼，打出个世界红彤彤。
    抗日战争是持久战，最佳战法是游击战――
    中国抗战，史无前例的军事创举
    科学预见
    抗日战争爆发后，面对日军的猖狂进攻，中国的抗战能否取得胜利？如何才能取得胜利？中国抗日战争的进程今后将如何发展？1938年5月，毛泽东发表的新作《论持久战》，如同茫茫迷雾中的一盏明灯，照亮了中国人民前进的道路。
    在这本书中，毛泽东以敏锐的判断力和分析力，把中日战争总的特点概括为：日本“一长三短”，中国“一短三长”，即敌强我弱、敌小我大、敌退步我进步、敌寡助我多助，并从中得出结论，抗日战争是持久战而不是速决战，中国必然要取得最后的胜利。毛泽东还科学地预见抗日战争将经过战略防御、战略相持和战略反攻3个阶段，着重分析了相持阶段到来的条件，认为相持阶段是持久抗战直到最后胜利的“枢纽”。惟其如此，中国军民才能不断消耗敌寇的实力，壮大自身的力量，最终以弱胜强。
    紧接着，毛泽东又阐明了人民战争和游击战争的战略地位：“八路军、新四军的作战方针应该是基本的游击战，但不放松有利条件下的运动战。”于是，一批敌后根据地在日占区建立了起来，一批批八路军深入敌后，收复片片失地，为最后战胜敌人积蓄力量。
    拿手好戏
    毛泽东在《抗日游击战争的战略问题》、《论持久战》和《战争和战略问题》等著作中，系统全面地论述了游击战在抗日战争全过程的重要战略地位。他指出：抗日游击战争主要不是在内线、在战役战斗上配合正规军作战，而是在外线即在敌后单独作战，在战略上配合正面友军作战。游击战是中国持久抗战的最好形式和最佳选择，它既能大量地消耗敌人，又能有效地保存和壮大自己，使用起来得心应手，因此又可称作中国军民抗战的“拿手好戏”。
    太原失陷后，八路军即以五台山、太行山和吕梁山为依托，派出许多小部队组成游击支队深入敌后，开展游击战争。随后，八路军完全转入敌后，由正规军分散进行游击战，从山地发展到平原，由正面的正规战转入敌后的游击战，由集中指挥变为分散指挥。一时间，广大八路军、新四军分散地活跃在敌人后方，在敌后战场的棋盘上“做眼”，零敲“牛皮糖”，散吃“豆腐块”，使强敌深陷泥潭不能自拔。1940年8月，我军发动了百团大战，灵活主动有计划地开展了执行防御中的进攻战和速决战，游击战法也从单纯的袭击战演变出地雷战、地道战、麻雀战、伏击战、铁道游击战、水上游击战等多种战法。
    从此，长城内外、大江南北，游击作战遍地开花，老少妇孺全民参加，密林深处、青纱帐里、微山湖上到处摆开了游击战场，彻底粉碎了日伪军的“扫荡”、“清剿”和“围攻”，抗日根据地得到蓬勃发展，极大地鼓舞了全国人民夺取抗战胜利的信心。
    战略转折
    “兵民是胜利之本。”毛泽东认为战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中，只有动员起全国的老百姓，就造成了陷敌于灭顶之灾的汪洋大海，造成了弥补武器等等缺陷的补救条件，造成了克服一切战争困难的前提。
    1944年春，世界反法西斯战争形势空前好转，我全体军民抗战热情与日俱增，在200余万民兵配合下，我党我军投入300余团兵力，在华北、华中和华南十几个省区敌后战场发动了局部反攻。华北的日伪守备队被搅得几无宁日，几乎全线溃退。当年秋冬之交，华北日军原占领的400多个县只剩下7个。
    八路军和新四军也逐步从游击队发展为正规军，作战形式由游击战转变为运动战，相继在1945年发动了春季攻势和夏季攻势，将日军势力逐步压缩在铁路沿线城镇。8月9日，毛泽东发表了《对日寇的最后一战》的声明，各解放区按照延安总部的命令，从华北、华中、华南和东北向拒降日伪军展开全面大反攻，共歼敌39万余人，收复县以上城市250座，为最后打败日本侵略军做出了决定性的贡献。
    图：毛泽东在延安窑洞内撰写《论持久战》。
    相关链接《论持久战》发表之后
    ●国民党副总参谋长白崇禧对《论持久战》深为赞赏，并在蒋介石的支持下，将文章精神归纳成“积小胜为大胜，以空间换时间”，作为全国抗日战争中的战略指导思想。国民党还破例将该书出版，每个士兵人手一册。在国民党军队中，奇迹般地出现了学习毛泽东《论持久战》的盛况。
    ●中国战区的美军司令官史迪威称该文为一部“绝妙的教科书”，并由此认定抗战的最后胜利一定属于中国，积极建议美国政府“加快对华援助”，并向中共提供有限数量的武器装备。
    ●时任共产国际总书记的季米特洛夫发表文章赞扬说：“《论持久战》是一本划时代的著作。”1938年7月6日，苏共中央《真理报》在头版位置上刊登了毛泽东和朱德的照片，表明了共产国际对毛泽东的支持，使毛泽东在中国共产党内的领袖地位得到了巩固。
    冀中地区地道战示意图
〖-ZW/正文〗
