〖ZQ/总期〗18085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国军民踊跃参与爱国拥军新闻人物评选〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前收到选票15万多张，2800多万人次参与网上投票〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘伟/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前收到选票15万多张，2800多万人次参与网上投票
    本报北京7月16日电刘伟、特约记者杨鸿报道：今天上午，记者走进北京军区某通信总站六连网络室，看到8名女战士正坐在电脑前忙着统计爱国拥军新闻人物评选的选票。40多平米的房间里，8台电脑高速运转，散发着阵阵热浪。室内没有安装空调，为了防止吹走选票，也没用电扇，记者驻足片刻，便已汗流浃背。
    在《感谢人民――激励军营80年》“西凤・将军情杯”十大爱国拥军新闻人物评选中，六连担负了书面选票的统计任务。在计票现场，从各地寄来的选票包裹堆成了一座小山。截至今天，该连共收到各地寄来的选票15万多张。另据中国军网统计，到今天为止，已有2800多万人次参与网上投票，平均每天点击中国军网投票次数超百万。
    六连指导员尹小智告诉记者，从6月下旬起，一张张选票就从四面八方飞来，平均每天收到近万张，集体投票的大包裹有几十斤重，连队为此指定了多名战士专门负责到邮局收取。其中，既有部队师旅团的集体投票，也有离退休干部、职工、学生和社区群众的个人投票。昨天上午，唐山军分区专门派人送来43530张选票，送票的同志介绍说，全市军民踊跃投票。许多单位结合参加这次评选，开展了各种各样的教育活动。成都军区某部和空军某水运大队把这次评选活动同主题教育结合起来，在集体投票中组织官兵学习了40位候选人的先进事迹，引导大家把对人民的感恩之情，转化为履行使命、争当打赢先锋的实际行动。
〖-ZW/正文〗
