〖ZQ/总期〗18085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初中毕业生成长为导弹专家等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秦/温建波/张吉峰/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初中毕业生成长为导弹专家
    某部高工易志荣潜心科研结硕果
    本报北京7月16日电王秦、温建波报道：某部高级工程师易志荣担纲研制的“某装备快速发射技术”历经4年艰苦攻关，今天正式运用于训练。这是易志荣从事科研工作以来取得的第15项成果。
    易志荣入伍时只有初中学历，但他从未放松对科学文化知识的学习。经过多年的艰苦努力，他逐步成长为知名导弹专家。近年来，由他组织编写的《某型导弹专业理论教材》被第二炮兵推广使用；《某型导弹操作规程》填补了该型导弹专业理论及实装操作训练无规程的空白；以他为主研制的“综合测试模拟系统”，走进了全军科技成果展览会。易志荣先后荣获军队科技进步一等奖1次、三等奖3次。
    易志荣何以取得如此多的科研成果？该旅政委杜俊新说：他靠的是一门心思谋打赢的事业心和责任感。某型导弹成功定型并列装部队不久，易志荣针对该武器系统部分设备信息化程度较低、操作程序繁琐等问题，大胆提出改进设想。随后，他拿出的革新方案，被列为第二炮兵重点科研创新课题。他带领技术人员经过两年拼搏，圆满完成了这一研制任务，获得了军队科技进步一等奖。
    近年来，易志荣累计组织130名大学生干部到阵地进行封闭集训，他培养的不少专业技术干部成为部队建设的中坚力量。作为部队专家组成员，他先后30余次为兄弟单位训练发射把关，提出意见建议上百条。
    北京军区某红军师网上训练重实效
    一批战法经受“战场”检验
    本报讯 张吉峰、特约记者覃照平报道：7月12日上午，北京军区某红军师进行了一场信息条件下网上对抗演练扣人心弦。演练还未开始，装备精良的“蓝军”率先发起网络攻击和强电子干扰，“红军”通信系统几近瘫痪。危机时刻，担任“红军”指挥员的该师师长车华松一边指挥部队采取跳频通信等方法，巧妙规避“蓝军”攻击，一边集中力量对“蓝军”通信系统进行压制，“红军”转危为安。
    近年来，这个师针对复杂电磁环境下作战特点，以网络为平台，开展网上模拟对抗演练。在演练中，师首长机关全员额、全要素、全过程参加，在“险局”和“危局”中练谋略、练指挥、练战法，不断锤炼指挥员指挥水平和临机处置能力。为提高部队全天候、全地域、全要素的对抗能力，他们还针对复杂电磁环境下网上对抗特点，建立了指挥自动化网、数据传输专网、电视电话会议系统等，聘请院校专家担任对抗演练督导员，探索出了多种机动作战新战法。同时该师注重网上练兵与实战对接，让战法成果经受“战场”考验。
    今天，记者在此次网上对抗演练中了解到，“红军”加强情报信息获取和联合火力运用，探索出“多方式远程机动、多手段阻耗歼驱”等新战法。部队将就此再进行实地检验，固强补弱，进一步提高复杂电磁环境下作战能力。
〖-ZW/正文〗
