〖ZQ/总期〗18085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军队首次与外军开展联合训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/刘练文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州7月16日电记者王雁翔、通讯员刘练文报道：今天上午，中泰两国陆军特种作战分队联合训练，在广州某军事训练基地展开。这是中国军队首次与外军开展这样的联合训练。
    这次代号为“突击――2007”的联合训练，以应对恐怖主义威胁为背景，重点进行特种作战分队反恐技战术基础和应用训练。联合训练采取中泰两国参训人员混合编队、共同组织指挥的方式进行。训练将持续13天，分为展示交流、科目同训、综合演练三个阶段进行。
    参训部队在中泰两国国歌声中，举行了简短而隆重的联合训练开训仪式。广州军区司令员章沁生和泰国皇家陆军参谋长助理玛莱・基堂代表两国军方出席开训仪式，共同宣布联合训练开始。
    这次联合训练是根据中泰两国防务部门磋商决定进行的。联合训练旨在加强中泰两国战略性合作关系，增进中泰两国、两军友好合作关系，增强军事互信，共同应对非传统安全威胁，维护地区和平与稳定。
    国防部外事办公室官员表示，这次我军与外军开展联合训练，在我军历史上尚属首次。联训不仅进一步加强两军在军事训练领域的合作以及应对危机的组织与协同，提高两军反恐作战能力，也对提升和拓宽我军与外军交流领域，深化我军与外军务实性合作具有深远意义。
〖-ZW/正文〗
