〖ZQ/总期〗18085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘申请书里的“永不叛党”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难忘申请书里的“永不叛党”
    前段时间，我在参加单位组织开展的防间保密警示教育中，认真观看了“四反”电视教育片《滑向政治变节的深渊》，片中三个罪犯利用工作之便盗取国家军事秘密与境外间谍分子进行肮脏交易的叛党行径让人痛恨不已。这让我不由得想起了自己的一段入党经历。
    1994年9月我考入大学，从那时起，就积极向党组织靠拢，不仅及时向党组织递交了入党申请书，大二时还有幸参加了系里组织的党的基本知识培训班，并以优异成绩毕业。由于我不是学生干部，也没有什么突出表现，因而在校期间没有能够如愿以偿加入党组织，心里多少有些遗憾。
    幸运的是，毕业后我应征入伍来到部队这个大熔炉，组织上的教育培养和身边共产党员的模范行为，更加坚定了自己的政治追求。1999年3月，我毅然向党组织递交了第二份入党申请书。在这份申请书里，我把大学期间申请入党的经历和对党的认识等详细地向党组织汇报了。政委边看边称赞我的入党申请写得有新意和个性，写出了真情实感。不料，政委仔细看后却很严肃地指出：“这个申请书还要重写，申请书中为什么没有提及‘永不叛党’这句话，这可是一名党员的基本政治要求。”我听后感到好惭愧，自己居然连这么重要的话都落掉了。我赶紧连夜重新写了第三份入党申请书，把“永不叛党”这句话醒目地写在了入党申请书的结尾处。后来，经过不懈努力，我最终光荣地加入了党组织。
    正是这个细节，使“永不叛党”这句话深深地印在了我的脑海里。此后，每当遇到挫折或诱惑时，我都不由自主地想起这段难忘的经历，它使我的信仰愈发坚定。每当看到个别党员干部由于理想信念动摇，贪婪金钱，逐步蜕变为叛党叛国的罪人，我总是在心里默默警示自己：任何时候都不能忘记自己对党的承诺，不要忘记入党时的铮铮誓言，坚定的政治信仰永远是我们走好人生之旅的航标。（郑涛）
〖-ZW/正文〗
