〖ZQ/总期〗11〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西凤・将军情杯”十大爱国拥军新闻人物评选感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昕益/汪平/赵思省/田文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ☆80年峥嵘岁月，80年鱼水深情。人民军队爱人民，人民军队人民爱，军民鱼水一家亲，共谱和谐新乐章。
    ――西安通信学院一系二队
    ☆金戈铁马，千里征尘安社稷；寒冬酷暑，一腔热血铸长城。我军80年历史雄辩地证明：人民群众和人民军队犹如根叶相系，根深才能叶茂，叶茂才能撑起幸福的绿荫！
    ――75214部队 汪平
    ☆40位爱国拥军新闻人物候选人可歌可泣的事迹，如潮水般激荡军营，激励新一代军人为守护和谐家园再立新功！
    ――69234部队 赵思省
    ☆一位位可敬可爱的人，仿佛就在眼前；一件件可歌可泣的事，时常萦绕于心。40位爱国拥军新闻人物候选人，只是千千万万爱国拥军模范人物的代表，有人民之爱作基石，人民军队必将勇往直前。
    ――桂林空军学院 田文杰
    ☆春秋时期的晏婴说：“意莫高于爱民，行莫厚于乐民。”人民军队80年的辉煌历史，深刻揭示了服务人民是我军力量之本、荣誉之源。热爱人民，忠于人民，献身人民，永远是革命军人至高无上的光荣。――66355部队戴楠楠
    （评选感言以手机短信或传真形式发来供选登，手机号码：15901341796，传真：010-66817035）
〖-ZW/正文〗
