〖ZQ/总期〗18085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游击战跑了出来向战略敲门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗日战争时期我军的一次重要战略转变及其启示〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊军史〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人类战争史上，游击战通常作为大的战争行动的辅助手段，为一些“正统”的军事理论家所轻视甚至不屑一顾。而以毛泽东为代表的中国共产党人，则首次把游击战提高到战略地位。这一理论创新，是马列主义同中国革命的具体实践相结合所创造的一个奇迹，不但指导中国军民赢得了抗日战争的伟大胜利，而且使我党领导的革命力量获得了空前大发展。在纪念建军80周年之际，重温我军历史上这一重大战略转变的过程与经验，对于我们思考和谋划我军建设与发展，仍然具有十分重要的历史意义和现实意义。
    根据战争形势、任务和敌我力量对比的重大变化，适时地调整军事战略，改变作战形式，关系到革命战争的坚持、发展和胜利，关系到中国革命的前途。抗战爆发后，红军刚刚经历了二万五千里长征，人员锐减，武器落后，供应匮乏，与全副现代化装备的日军相比，力量对比十分悬殊。但在历史发生重大转折的关键时刻，以毛泽东为代表的战略指挥家，敏锐地洞察和分析战略形势的变化，适时准确地把握时机，利用抗日民族统一战线建立后的有利形势，积极主动地提出由运动战向游击战转变，把已经集中起来的主力军分散为许多支游击军，把声威远震的大兵团的运动战分散为遍地开花的不易引人注目的小部队的游击战，不但使红军得以生存和发展，而且为抗日战争的胜利奠定了基础。历史告诉我们：军事斗争环境、敌我力量对比、作战对象的变化，是战略转变的客观依据。只有一切从客观实际出发，审时度势，抓住转变时机，主动迎接挑战，才能有效地实现军事战略转变。
    准确把握战略转变的方向
    战略转变是对旧的思维定势的否定，往往会遇到很大的阻力和障碍。有思想观念跟不上客观情况变化的问题，也有来自错误倾向干扰的问题，需要战略指导者做艰苦细致的工作。抗战初期，由于一些人已习惯于十年内战后期的正规军作战和运动战模式，加之对抗日战争的长期性和艰巨性认识不足，一度对我军战略转变持怀疑和否定态度。由运动战转变为游击战，“在现象上表现为一个倒退的转变，因此这个转变应该是非常困难的。”深刻认识到这一点后，毛泽东先后发表了《论持久战》、《抗日游击战争的战略问题》等光辉著作，批判和纠正错误观点，阐述战略转变的理论，统一了全党全军的思想认识。历史告诉我们，为保证转变的顺利实现，必须准确把握战略转变的方向，这也正如毛泽东所说：“当某一客观过程已经从某一发展阶段向另一发展阶段推移转变的时候，须得善于使自己和参加革命的一切人员在主观认识上也跟着推移转变。”正确把握战略转变的着力点
    军事战略转变是一种全局性的转变，包括制定全新的战略方针、变换作战形式、改变部队组织结构、制定配套的法规制度、储备适应转变的人才以及正确制定战略转变的步骤等。抗日战争初期，我军分三个步骤完成了向游击战的转变。第一步，八路军东渡黄河，出兵前线，夺取了平型关、阳明堡等战役、战斗的重大胜利，实现了出师击敌。第二步，分兵各处，深入敌后，在晋察冀、晋西北、晋冀鲁豫等山区创建根据地，使八路军在敌后站稳脚跟。第三步，将抗日根据地由山区扩展到平原，使小片根据地形成几大战略支点，创造了广阔的抗日游击战场。与此同时，中共中央制定了“独立自主的山地游击战”的作战原则和“基本上是游击战，但不放松有利条件下的运动战”的作战方针，广大军民在战争中创造了地雷战、地道战、麻雀战、破袭战等多种多样的游击战战法。全军实施了整编，取消了红军原来的方面军和军团，实行八路军总部下的师、旅、团和新四军军部下的支队、大队编制，使之更加适应抗日游击战争。实行了中央军委领导下的各级军政委员会制度，坚持了政治委员制度和政治机关制度，保证了我军对抗日游击战争的独立领导权。不断扩大办学规模，及时将“中国红军大学”改为“中国人民抗日军事政治大学”，先后培养了近10万名优秀的军政干部，为实现我军战略转变提供了人才支撑。历史告诉我们，军事战略转变是有目的、有步骤、有计划实施的过程，不是一蹴而就的。我们只有善于从实际出发，牢牢地把握转变各阶段的不同特点，因时、因地、因势、因敌之变，适时、科学地实施转变，才能全面有效地实现军事战略转变。
〖-ZW/正文〗
