〖ZQ/总期〗18085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学国防研究班学员赴上海现地教学等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学国防研究班学员赴上海现地教学
    本报上海7月16日电林培雄、记者李敬坡报道：日前，国防大学第30期国防研究班学员抵达上海浦东干部学院进行衔接培训。本期国防研究班学员先后赴河北、上海、浙江等地进行为期10天的现地教学。在上海期间，学员们参观了国家安全教育展览馆和中共“一大”、“二大”会址。国防大学实行开放式办学以来，已组织了69期现地教学活动，有9000多名学员参加。
    总参某部合理安排科技干部休整
    本报上海7月16日电赵燕军报道：针对多数业务骨干常年工作在一线、顾不上休息的实际，总参某部党委及时制定了《干部休整及疗养的有关规定》，在保证正常工作的前提下，每年组织夏季和冬季两次短期休整，优先安排科研带头人和业务骨干参加。由业务科科长於江武带队的一行数人，上周末已踏上了前往江西井冈山的“红色之旅”。
〖-ZW/正文〗
