〖ZQ/总期〗18085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎战淮河第三次洪峰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沿岸军民巡堤查险严阵以待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报蚌埠7月16日电记者代烽、特约记者王余根报道：记者从淮河水利委员会获悉，淮河干流第三次洪峰将于今晚通过王家坝。预测洪峰水位为29米，低于保证水位，将不会启用蒙洼蓄洪区。记者在王家坝采访时发现，面对即将到来的洪峰，沿淮军民严阵以待，加紧做好各项准备。
    今早7时，颍上县扬湖镇焦岗湖段出现漫堤，阜阳军分区迅速调集1000余名官兵和民兵预备役人员，火速前往增援。经过10个小时的奋战，军民筑起一道800米长、2米多高的子堤，成功地排除了险情。
    下午16时，记者在怀远县荆山湖大堤看到，淮河水面离大堤顶部不足一米。在荆山湖的险段永平岗冲沙处，汹涌的波涛不断拍打着堤岸，发出有节奏的轰鸣声。怀远县常坟镇专武干事带领民兵突击队正在对堤岸进行加固、修筑子堤。怀远县人武部长黄烈指着宽阔的河面说：“这里是千里淮河最宽处，由于河面宽，容易形成波浪，冲击堤岸。这一段总长4.8公里的堤岸，我们全部铺上了防浪布。”
    在上口门闸，记者看到，7万多只编织袋已准备就绪，其他抗洪物资也一一运到了大堤上。解放军汽车管理学院400多名官兵在大堤上待命，随时应对可能突发的险情。在下口门闸，记者看到民兵预备役人员三五人一组，分段严密排查，不放过任何蛛丝马迹。
    据悉，作为全军19支抗洪抢险专业应急部队之一，南京军区某舟桥旅已经从救灾器材、水文监测、预防疫情等方面做好了迎战淮河第三次洪峰的一切准备。
    毛盾
    7月15日，安徽省颍上县垂岗乡分洪区内522名群众被洪水围困，南京军区朱德警卫团“抗洪抢险模范营”党员突击队火速赶往现场，解救被洪水围困的群众。图为该部官兵背送群众上大堤时的情景。
    毛盾摄
〖-ZW/正文〗
