〖ZQ/总期〗18085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯羲之/刘向阳/杨玉成/戴虎斌/杜培栋/刘文铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■武警四川总队巴中市支队按照“抓支部、强班子、打基础、抓落实、求发展”的工作思路，坚持把抓好党支部建设作为抓基层建设的关键环节，紧紧围绕“强素质，强功能，重发挥”的要求，采取集中培训、岗位摔打和传帮带的办法，不断增强党支部“三个能力”，基层建设呈现良好发展势头。（冯羲之）
    ■“七一”前夕，河北某预备役高炮旅3名任职时间不足1年的党支部书记高兴地从机关领到了“上岗证”。针对基层党支部书记开展组织工作经验缺乏、想干不会干等问题，他们通过开办党支部书记培训班，对他们进行集中培训，并围绕应知应会知识和技能组织能力测试，对不及格的同志安排专人为其“开小”。经过培训，大家感到，开展组织工作的视野开阔了，抓党务工作的能力增强了。（刘向阳）
    ■武警8623部队党委通过规范和细化蹲点职责，建立完善常委蹲点指导、机关干部定点帮带、股室结对帮扶等机制，使机关干部的敬业奉献意识大大增强。半年工作总结期间，他们对机关干部蹲点情况进行了一次调查摸底，发现以往“只见背包不见人”的现象绝迹了，所有蹲点干部都能蹲在基层，干在基层，与官兵实行“五同”，基层普遍感到满意。 （杨玉成、戴虎斌）
    ■驻藏某团党委把为官兵解决实际问题，作为贯彻以人为本科学发展观的具体行动，年初以来，在团里经费紧张的情况下，为“指导员之家”添置电脑、投影仪等现代化教学设施和20多种参考资料。为提高官兵生活质量，他们通过外请专家、外购优良品种等方式，实行科学种植养殖，使新鲜蔬菜春夏秋三季都能实现自给。（杜培栋、刘文铭）
〖-ZW/正文〗
