〖ZQ/总期〗18085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要积极作为主动作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级领导干部是单位建设的领头雁和主心骨，其素质的高低、抓工作落实的程度决定着单位建设发展的水平和效益。贯彻落实科学发展观，推动单位建设又好又快发展，领导干部必须积极作为、主动作为。具体说，应正确处理好以下三个方面的关系。
    逐级负责与一抓到底的关系。在正常情况下，按级负责，实行层次领导，能有效调动和发挥各级的积极性和创造性，促使一级带着一级干、一级做给一级看、一级督促一级办，工作取得了成绩，能充分展现个人的能力和水平，出了问题，可发现其弱点和缺陷，板子也能打到具体人身上。但是，对于某些紧急任务或性质比较特殊的工作，逐级负责难以快速落实或有些层次的领导因个人能力有限无法落实时，要及时改变原有抓工作落实的固有模式，单位主官和具备抓好落实能力的领导，必须怀着强烈的事业心责任感，以一抓到底的勇气扭住不放，以不抓出成效不撒手的决心务求实效。要坚决克服推诿扯皮、瞻前顾后的现象，始终咬定青山不放松，确保工作的高质量和高效益。
    被动服从与主动作为的关系。工作中，是被动服从还是主动作为，采取不同的态度会产生截然不同的结果。作为领导干部，对于正常的工作或上级交待的任务，不能只满足于说了、抓了、管了，而不问效果如何，更不能借口条件受限等客观原因，有问题不去积极寻求解决办法。要想工作出成效，必须不讲条件、不找理由，积极化解矛盾、克服困难，争取最佳效果。工作岗位是体现个人自身价值的平台，要想取得成绩、有所发展，必须努力推动自己主动思考工作，积极建言献策，不断完善措施，要自觉克服懒惰心理和得过且过的思想，勤观察、勤动脑、勤实践，在完成任务中不断积累经验、改进工作、谋求发展。
    完成任务与创新发展的关系。创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。这就要求我们高度重视创新思维的培养和创新工作的实践。领导干部在多年的实践中积累了丰富的经验，这些经验能够帮助我们完成日常工作任务，应付一般性工作。但是，随着社会的发展、部队任务和官兵情况的不断变化，部队建设中遇到了许多新情况、新问题，不创新，单位建设就会缺少活力和发展后劲。要谋求部队持续发展、长远发展、快速发展，必须牢固树立创新意识，敢于打破习惯思维定势，以促进单位发展为目标，想他人之不敢想，谋他人之不敢谋，为他人之不敢为，如此才能推动单位建设跨越发展。（刘志贤）
〖-ZW/正文〗
