〖ZQ/总期〗18085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次干部考评引发的冲击波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某通信团党委考评选拔任用干部的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月下旬，兰州军区某通信团干部考评尘埃落定：19名成绩优秀、工作突出的干部得到提拔，而7名混天度日、战士反映较差的干部，虽然任职年限已满，却被“铁面一张”的团党委划出提升圈外，其中3人受到降职处理，4人被推迟晋职晋衔。
    这一打破常规的举动，在全团上下引发不小的冲击波。许多干部对此感受很深：干好干坏不一样，有无“关系”一个样，干好工作才是求进步的硬道理。
    提升必考：一把尺子量长短
    这个通信团地处繁华闹市，过去由于管理松散，干部屡出问题，多次受到集团军通报批评。
    今年初，团党委班子调整后，“一班人”围绕违纪案例总结教训，感到要改变团队落后面貌，必须从增强干部的事业心责任感入手，加大干部任用考评力度，真正形成“能者上、平者让、庸者下”的良好局面。他们依据总部有关规定，细化完善干部考评细则。在内容设置上，从德、能、勤、绩等方面，对营以下干部的考核内容、范围逐一规范细化。其中，军事理论知识、武装越野、通信新装备操作、计算机知识运用4项为全团干部必考课目，机关公文写作和基层军官教学法分别为机关干部和基层干部的选考课目。
    6月下旬，笔者在考试现场看到，参加考评的干部一身迷彩服，满脸的兴奋和紧张，有位干部擦着额头上的汗水说：这有点像当年考军校时的感觉，不下苦功夫还真难过关。政治处主任邓世明佩戴巡视员牌子，不停地在各个考场检查。他告诉笔者，在严考个人基本功的基础上，他们还对干部的政绩进行考查，机关干部主要从自身形象、业务成绩、完成本职任务等3方面衡量；基层干部则从单位基础建设、安全稳定和战备训练任务完成情况等5方面衡量。在战备训练考场，有点发胖的王连长刚考完军事理论知识，就来到某型通信车上，进行新装备操作，只见他手法熟练，口令清晰，有条不紊。下一个课目是武装越野，他憨憨一笑：那可是我的弱项，我这身板看来以后要减肥了。
    “素质好不好，考场见分晓；提升不提升，群众先考评。”为全面、准确地把握参评干部综合素质，团党委通过个别谈话、民主测评、民主评议和任前公示等形式，听取群众意见，接受民主监督。据团长胡晓军介绍，团纪委在考评中全程监督，发现问题及时处理。有位干部靠“拉票”通过了民主评议，而在公示时，有个战士把“真相”投进了意见箱，团党委当即展开调查，对这名干部严肃处理，并责令其在干部大会上作检查。这套科学的考评制度一出台，就给全团干部带来一种前所未有的压力。
    考核必严：秉公办事没商量
    一位任职整3年的连长仗着上面有“靠山”，抓工作不尽心，连队管理松懈，屡遭机关通报批评。参加比武考核，这个连长所在的连队从未进过前三名。这次选拔干部前，尽管团党委在通知中强调：用过硬的考核成绩说话，不讲平衡照顾，不破规矩搞变通。但这位连长认为是“做秀”走过场，心里没当一回事。考核结束时，看到考评综合成绩单上挂了几个“红灯”，赶紧打电话找“关系”。没想到，最终还是在考评这把“钢尺子”面前“栽”了：报请上级党委批准，将其由连长职务改任副连长。
    后勤处一位助理员在副连职位子上已满3年，是名家门口干部，动辄迟到早退，基层官兵来办事，常常吃闭门羹。这次考评前，他悄悄找到团领导，想用“礼”铺路，结果没敲开一家常委的门。考核结束，他虽然军政素质过了关，却因民主评议这一关没通过，被暂缓使用。他逢人便讲：“看团里抓工作的力度，混日子是没有出路了。”
    与此相反，团里对考评优秀的6名干部提前晋职。无线连指导员王向华，工作责任心强，总结探索出8种科学训练方法，是集团军表彰的优秀“四会”教练员。这次考评，他排在全团前5名，凭着过硬素质被优先提升为军务股长。
    考出事业心考出好风气
    公开能够确保公平公正。据团政委吕堪龙介绍，考评前，他们把空缺岗位公开，让大家心中有数。考评全程也全是透明的，这边考核刚完，那边成绩已“上墙”。在干部调整中，他们尊重考核结果，明确“四个一票否决”：凡军事技能考核不合格者不得提拔使用；凡民主测评优秀率不过半的不得提拔使用；凡任职期间因自身原因导致单位发生重大责任事故的不得提拔使用；凡基层党支部不推荐的不得提拔使用。
    一次考评宛若一石击水，在干部心里荡起层层涟漪。靠什么立身？凭什么进步？成为全团官兵认真思考的问题。地方大学生入伍干部、四连指导员沈雁冰，勇于探索带兵新方法，围绕信息化条件下的思想政治工作，总结出开展媒介素质教育等办法，受到集团军表彰，这次被提前晋升为司令部协理员。他欣喜地说：“团党委公正使用干部，焕发了大家干事业的激情，努力干好工作才能进步。”
    那些混日子、靠关系的干部，思想上也受到很大震动。那位改任副连长的同志后悔地说：“关系只能靠一时，素质才能管一世。”他认识到自身存在的问题，在副连长岗位上尽职尽责，潜心搞好后勤保障。前不久，在全团建制连伙食评比中，他所在连的饭菜味香色美，取得第二名的好成绩。（周娜）
〖-ZW/正文〗
