〖ZQ/总期〗18085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦俊骅：耕耘海外铸风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万一/冯晓芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦俊骅：耕耘海外铸风流
    秦俊骅，这位中兴通讯巴基斯坦公司28岁的CDMA项目经理，大学毕业即投身公司国际市场的拓展和服务，在巴基斯坦、阿富汗从事通讯工程工作已达5年，他的身上确实有着一种无法用简单来描述的人生故事和别样风流。
    在接下来离开祖国和亲人的五年里，这位年轻人马不停蹄地穿行于巴基斯坦的卡拉奇、拉合尔、伊斯兰堡等地，也在危机四伏的阿富汗工作过；又因为成绩突出被调换了交换机设备开通维护、智能网调试工程师、CDMA核心网调试工程师、CDMA项目经理四个岗位。
    然而，在海外工作绝不是休闲度假，艰巨的工作任务让每一天都充满挑战。
    记得在卡拉奇进行固网交换机设备开通维护时，为了让所维护的设备尽快适应当地的运行需求特点，秦俊骅白天在工程现场实践，晚上对照文档钻研产品，不出一个月就对交换机产品在当地的维护特点了如指掌，又经过几次独立开局锻炼，秦俊骅已经成了所负责地区的交换机专家。当时在秦俊骅所负责的巴基斯坦南区，没有解决不了的技术难题。
    据新华社北京7月16日电
    新华社记者 万一 冯晓芳
〖-ZW/正文〗
