〖ZQ/总期〗18085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正在省部级领导干部纪检监察专题研讨班开班式上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡锦涛同志重要讲话精神深入推进党风廉政建设和反腐败工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴官正指出，胡锦涛同志6月25日在中央党校发表的重要讲话，深刻阐述了事关党和国家工作全局的若干重大问题，对反腐倡廉工作提出了新的更高要求。各级纪检监察机关要深刻领会讲话精神，正确认识当前反腐倡廉面临的形势和任务。既要看到反腐倡廉工作力度不断加大，取得明显成效；又要看到腐败现象仍然比较严重，反腐倡廉任务仍然艰巨。要深刻认识到我国正处在并将长期处在社会主义初级阶段，反腐败斗争具有长期性、艰巨性、复杂性。我们要增强责任感和紧迫感，扎扎实实做好各项工作，通过坚持不懈的努力，逐步把腐败现象遏制到最低程度。
    吴官正指出，惩治和预防是反腐倡廉相辅相成、相互促进的两个方面。要坚持从严治党，继续保持查办案件的势头，惩治这一手任何时候都不能放松。同时，要采取有效措施，进一步加大预防腐败力度。坚决维护党的纪律，促进领导干部廉洁从政；抓好党的作风建设，密切党同人民群众的血肉联系；深化改革和创新体制，坚决铲除腐败现象滋生蔓延的土壤；加强监督制约，特别是对各级领导班子主要负责人的监督。
〖-ZW/正文〗
