〖ZQ/总期〗18085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜战荆山湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月15日21时30分，蚌埠军分区司令员刘之坦接到蚌埠市防洪指挥部求援电话：全长18.83公里的荆山湖行洪堤由于长时间受高水位浸泡，永平岗、王咀、新张家沟闸、赖歪嘴、引河等5处出现险情，随时可能发生管涌、散浸等，请求部队紧急支援。
    险情就是命令。蚌埠军分区当即启动抗洪抢险紧急预案，组织解放军汽车管理学院、南京军区某预备役舟桥团及怀远县民兵等千余人，连夜赶往荆山湖，筑堤固坝、排查险情、转移群众。
    今天凌晨2时，汽车管理学院400余名官兵赶到荆山湖永平岗段后，立即兵分两路展开行动，一路紧张地卸载、运送编织袋、防浪布等抗洪物资器材，一路抓紧打木桩、装沙袋、铺防浪布，加固大堤。
    凌晨3时40分许，记者来到新张家沟闸。常坟镇民兵抢险突击队队长、张家沟小学校长李维卫正带领数十名突击队员干得热火朝天。连续作战多日的突击队员们尽管已筋疲力尽，仍以昂扬的斗志投入到战斗中，个个精神抖擞，干劲十足。
    今天早上8时，当前来慰问的群众把早饭抬到大堤时，看到官兵们都倒在大堤上和衣而睡。想叫醒一夜粒米未进的官兵起来吃点饭，却欲喊又止，他们不忍心打搅彻夜未眠的官兵休息。经过一夜奋战，官兵们先后成功排除5处险情，顺利转移群众1200多人。
    本报蚌埠7月16日电
    本报记者 安普 忠代烽
〖-ZW/正文〗
