〖ZQ/总期〗11〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万“苦”不辞〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗80年畅想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    一次，随老红军肖泽泉下基层，他讲完参加革命的经历后对我说：“红军长征二万五，真是尝尽人间千般苦。但苦也是一所大学校，可以滤尽杂念，磨练意志，升华理想。你们年轻人可要咀嚼‘苦’中真味，懂得万‘苦’流芳的道理啊！”
    好一个万“苦”流芳！老红军一席话，使我深深地懂得了“苦”的价值和意义。你看，井冈山斗争时期，红军的生活是多么艰苦：“深山岩洞是我房，青枝绿叶是我床，红薯葛根是我粮，一心跟着共产党，头断血流不投降。”你看，长征路上，红军是多么艰难：流血牺牲、疾病伤残、高寒缺氧、沼泽饥饿，样样都在考验着红军战士。“不怕任何艰难险阻，不惜付出一切牺牲”；“打断骨头还有筋，扒了皮肉还有心；只要还有一口气，爬也要爬到延安城”。还有抗日岁月里、解放战争中、抗美援朝时那些艰苦的岁月……可以说，我们这支队伍是从苦水中走过来的，正是凭着这种万“苦”不辞的崇高精神，在党的领导下，战胜各种艰难险阻，迎来了祖国的春天。“一不怕苦，二不怕死”，已注入中国人民解放军的血脉，成为这支英雄部队的基因。
    “艰难困苦，玉汝于成”。艰苦奋斗，英勇顽强，是人民军队克敌制胜的法宝，也是实现国家富强和民族复兴所必须具备的精神品格。1955年冬天，朱总司令想起了那件旧成网兜似的丝棉袄，要警卫员找来给他穿上。警卫员找到那件无法再缝补的衣服对朱老总说：这衣服不保暖，换件新的吧。朱总司令操着浓厚的家乡口音坚定地说：这件衣服比红军那时候的衣服还是好些嘛，丢掉它不仅可惜，还丢掉了我们的“本”啊！是啊，生活上的艰苦奋斗，是我们共产党人的政治本色。延安时期斯诺看到毛泽东穿打补丁的衣服，周恩来睡土炕，林伯渠耳朵上用绳系着断了腿的眼镜，他由此断言：这是“东方魔力”、“兴国之光”。
    新世纪新阶段，我军肩负着“三个提供、一个发挥”的重要历史使命，在新的历史时期，继承和发扬“一不怕苦，二不怕死”的精神，牢牢坚守艰苦奋斗精神这个根本，有着重要的现实意义。“醒者多苦志”。面对前进道路上的道道关隘，种种诱惑，我们应苦身修节，甘于清贫，坚忍不拔，一往无前，鞠躬尽瘁干事业，一心一意谋打赢，立志在本职岗位上履行使命，建功立业，有所作为。以苦为乐，以苦为荣，虽万“苦”而不辞，永葆这样一种精神品格，人民军队就一定能够无往而不胜。
〖-ZW/正文〗
