〖ZQ/总期〗18085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵装备研究院上报重大科研课题奖项时出现动人一幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗院领导一笔勾掉自己的署名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从基层实例看领导作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月16日电周明、特约记者王永孝报道：今天，记者从第二炮兵装备研究院获得一条喜讯，某重大科研任务取得圆满成功。然而，令人意想不到的是，担任该项目行政负责人的院长慈林林，却在报请军队科技进步一等奖的材料上一笔划掉了自己的名字。
    去年9月，该院承担了一项重大科研任务，8名课题组的同志冒着烈日、沙尘、狂风、暴雨，每天要进行十多个小时的试验。此间，院长慈林林、政委张振江等4名院领导全程参与一线试验，带领科研人员克服重重困难，使这个在正常情况下3个月才能完成的重大科研任务，在短短40天之内就完成了，同时还取得11项重大技术突破。
    院领导率先垂范全程参与科研，与课题组同甘共苦，深深感动了课题组的同志。在为该项目报请军队科技进步一等奖时，课题组意见一致：没有院领导全程参与，这项高难度课题就不会这么快取得突破。于是，他们主动把院领导的名字署到了前面。但是，几名院领导在审核报奖材料时，不约而同地划掉了自己的名字。
    政委张振江告诉记者，去年院领导组织并参与完成的重大科研任务总共20多项，项项都获得国家和军队科技进步二等奖以上的高等级奖项。但除了个别领导干部单独完成的科研项目外，没有一位领导在报奖时署名。
    如今，这条规矩已成为该院领导自觉遵守的一条“铁律”。研究院建立了科研项目审查机制，规定没有全程参与科研项目的研究所、研究室和课题组长，一律不能在报奖中署名；科研奖项署名排序，同等条件下一线科研干部优先。
    院领导倡导清风正气，使该院团结协作的和谐氛围日益浓厚。去年，副总工程师肖龙旭带领课题组先后完成了多项大型科研工程，获得5个高等级奖项，其中3项他没有署名，2项非署不可的也把自己的名字排在了后面。结果，该课题组成员中有16人成果突出，已成长为学科带头人。今年初，这个项目组被评为全军首届“军队科技创新群体”。
〖-ZW/正文〗
