〖ZQ/总期〗18085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四不”老人的一堂特殊党课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘碧云/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四不”老人的一堂特殊党课
    一位82岁高龄的老党员，一群年轻的党团员，20多次雷鸣般的掌声，写就了一堂特殊党课的所有感动。
    6月29日，第二炮兵后勤部某综合仓库邀请全军优秀离休干部、全国青年思想教育优秀工作者、总参离休干部王遐方，用自己丰富的人生经历为官兵上了一堂特殊党课。
    “共产党员要吃两付补药：一是吃苦，二是吃亏。我就是要甘为无名小卒，甘当人民孝子贤孙。作为党员，要时刻做到，一不图名，二不图利，生不要花环，死不要花圈，只要有人说，这人还有点儿共产党员味儿，就心满意足了！”老人独特的开场白赢得官兵阵阵掌声。
    为谁活着，怎样做人，做一名怎样的共产党员，曾是一个很难让人回答的问题，王遐方却用独到的见解和亲身感受给官兵们作了朴实无华的诠释。讲到动情处，老人还轻声哼起了《抗大毕业歌》，仿佛又回到了那烽火连天、激情燃烧的历史岁月。他深情地寄语青年官兵：“春夏秋冬都锤炼人，喜怒哀乐都要理智，酸甜苦辣都有营养。党员团员不仅是名称，更是责任。每一名党团员，都要做一个顽强的人，一个有益于党和人民的人。”掌声再次响起。
    看到老人激情满怀、豪气冲天的样子，谁也不会想到他已经是82岁高龄。就连他自己都风趣地说，远看五六十，精神三四十，和青年人站在一起就像二十岁。据介绍，30多年来，他带着伤残的病躯，作报告2000余场，直接听众达200多万人，给自己定下的“不看稿子、不坐凳子、不让接送、不要报酬”的规矩从未破过。
    许多人对他的四不原则很不理解。他说：“我是一名老军人、老党员，如果为了报酬我就不如在家享清福了。我就是想为党燃烧最后一丝光芒，用自己的体会和感受影响教育青年一代，没有共产党就没有祖国的今天，要想报党恩，就要为国家服务，为人民奉献。”
    “太感人了，20多次掌声，确实让官兵的心灵和精神得到洗礼。说实话，即使老人一句不讲，就往那一站两个小时也是一种精神，这种精神就是昂扬向上、积极进取的奋斗精神，对我们开展事业心责任感教育很有意义。”仓库政委贾彦平对记者说。列兵小孟还没走出礼堂就对分队长说：“我回去就写申请书，争取早日加入党组织，要像王老一样，做一名真正的共产党员。”
    刘碧云 本报特约记者 孙现富
〖-ZW/正文〗
