〖ZQ/总期〗18085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方红霄──十年风雨铸忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模小传】方红霄，湖南岳阳人，1970年出生，1990年入伍，现任武警云南总队司令部训练处副处长。在担负昆明火车站执勤任务的5年间，面对无数次复杂情况和生死考验，始终牢记忠诚卫士职责，与各类违法犯罪分子作坚决斗争，做出了突出贡献。1998年7月荣获武警部队首届“中国武警十大忠诚卫士”荣誉称号。
    自荣获武警部队首届“中国武警十大忠诚卫士”荣誉称号至今，方红霄成名已十年。
    十年风雨，可以让人们淡忘许多东西，但方红霄这个英雄的名字在春城人民心中永不褪色。
    在方红霄离开那个曾经历过无数次生死考验的执勤哨位10个年头的今天，昆明火车站附近的老百姓仍能给记者绘声绘色地说起英雄当年的战斗故事。一位在站前从事旅游业的生意人对方红霄记忆犹新：“我那时亲眼见过方红霄抓贩毒人员和票贩子，他是‘人民心中一颗星，罪犯眼中一根钉’啊！”
    车站附近的群众七嘴八舌地给记者讲了方红霄一次惊险的抓通缉犯的故事――那是一个冬日的夜晚，从昆明开往上海的特快列车就要开车了，一个小伙子弯着腰双手捂着肚子表情痛苦地走进了进站口，可进站没走几步，便直起身，迈开步子跑了起来。火眼金睛的方红霄，一下子追了上去。就在方红霄要抓住他时，这家伙“嗖”地从腰间掏出一支手枪。“你可以开枪打死我，但你今天无论如何是跑不掉的！”面对歹徒，方红霄义正词严。乘歹徒分神时，方红霄飞起一脚，正中歹徒手腕，手枪飞出丈外，接着挥起一记狠拳，将其打倒在地，就地生擒。后查，这是一名被公安机关通缉的罪犯，手枪里的子弹已上膛。
    见到方红霄时，记者把在火车站的所见所闻讲给他听，方红霄一脸憨笑，他说这样的事以前碰到许多，都记不住了，但有件事他一直记在心里――一次，方红霄与爱人一起去菜市场买菜，卖菜的老阿婆认出了方红霄，“这不是那个电视里放的在车站抓坏人的武警吗？”于是，方红霄买菜的钱，老阿婆说什么也不收，“抓坏人辛苦，这菜算阿婆慰劳你们了。今后抓坏人可要多加小心，别伤了自己！”老阿婆的这番话一直温暖着方红霄的心。方红霄经常与战友们说起这件事：“这是老百姓对红霄个人的关怀与厚爱，更是对千千万万个党和人民忠诚卫士的肯定与褒奖。”
    在十一中队荣誉室，记者看到了方红霄和他的战友们创造的一个个以正压邪、扫除黑恶的辉煌记录――在担负昆明火车站执勤任务的5年间，他们先后查缴各类毒品40余公斤，假钞近12万元，各种枪支41支，子弹2165发，管制刀具3万多把，抓获各类违法分子和犯罪嫌疑人1462人，为维护驻地社会稳定、保护人民群众生命财产安全做出了突出贡献。
    采访即将结束时，方红霄小心地拿出一张胡锦涛主席与他亲切握手的照片，这是6月18日胡主席在接见一至十届“中国武警十大忠诚卫士”时记者拍摄的一张照片。方红霄清晰地记得，当时胡主席亲切地询问他，“你还在云南工作吧？”“是到了机关吧？”并勉励他“要好好工作，要再创佳绩！”胡主席的亲切关怀和巨大鼓励，方红霄时刻铭记在心。
    本报记者 张建军
〖-ZW/正文〗
