〖ZQ/总期〗11〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬骨雄风薪火相传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某团“硬骨头六连”速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经典瞬间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团六连有段令人骄傲的历史：1964年，该连被国防部授予“硬骨头六连”荣誉称号，1985年又被中央军委授予“英雄硬六连”荣誉称号。一个连队两次被授予全军性荣誉称号，这在我军历史上十分鲜见。是什么使六连官兵创造出如此辉煌的成绩？
    六连荣誉室里，除了挂满墙的锦旗和奖状，还有先辈们用过的草鞋、竹笠、煤油灯、驳壳枪。六连诞生在抗日战争的烽火硝烟中，连队组建不到半年，便给前来扫荡的日伪军迎头痛击，首次战斗就打了个大胜仗。从此，英勇顽强、作风过硬的战斗精神便在六连官兵心中扎下了根。
    六连门口竖着一块石碑，上面刻着一个大大的“硬”字。如果说六连的战史是一部英雄史，那么这个“硬”字就是贯穿其中的主线。在解放战争瓦子街战斗中，连队所在团担负阻击敌军的任务，战士们在40个小时内打退敌军30多次进攻。子弹打完了，他们就脱下棉衣，在冰天雪地里赤膊上阵用刺刀和敌人拼杀，有的用流着鲜血的嘴撕咬敌人。那是六连历史上最惨烈的一次战斗，战斗中全连有百余名官兵血洒疆场。
    每年新兵下连，六连老兵总要给新兵传授这样一条心得，即工作训练要具备“三股劲”：压倒一切敌人的狠劲、百折不挠的韧劲、坚持到底的后劲。这种英勇顽强的战斗作风在六连官兵身上代代相传。一次，入伍4个月的战士皮光耀参加集团军组织的比武，游泳是他的弱项，当他游到300米时就开始体力不支，游到700多米时腿开始抽筋。当救护船开来让他上船时，他坚决不肯，硬是以顽强的毅力游到终点。当年年底，他在全师比武中获得总分第一的好成绩。1977年，前南斯拉夫总统铁托来到六连参观，看到连队取得的荣誉时，他由衷赞叹：“了不起，了不起！”
    几年前，六连改制换装，成为两栖机械化步兵连。有的官兵提出这样的疑问：技术装备先进了还要不要发扬“硬骨头精神”？训练中官兵们用实际行动作出了回答。一次，连队组织海上编队训练，按要求，完成规定的海上训练后，连队可以组织休息。哪知登陆艇靠岸后，连队党支部却下达了“夺占滩头阵地、背水攻坚”的作战命令。靠着过硬的军事素质，官兵们一鼓作气展开“夺取敌纵深要点”战术演练，最后全副武装奔袭返回营地。六连官兵始终认为：装备越先进越要发扬战斗精神，无论什么时候“硬骨头精神”的传家宝也不能丢。
    除了军事技术过硬，“硬六连”还硬在军政纪律和工作作风上。记者发现，六连官兵在团里集会看电影时，他们的“坐高”比别的连队官兵要高半截，并且连续几个小时官兵们都能保持这种挺拔的坐姿。细微之处见精神，连长告诉记者，别看这都是工作生活中的琐事，但这最能体现“硬骨头精神”的内涵：过硬的战备思想、过硬的军事技术、过硬的战斗作风。如今这种精神已经转化为六连官兵的一种气质、一种禀赋，成为他们的精神支柱。
    本报记者 朱达
〖-ZW/正文〗
