〖ZQ/总期〗18085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把思想和行动统一到胡总书记重要讲话精神上来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军学习胡总书记重要讲话深入贯彻落实科学发展观座谈会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王绪言/张源/苗华/邱京平/任方向/马德宝/杨立顺/王群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按讲话精神抓好基层理论武装
    胡总书记在中央党校的重要讲话，对深入学习贯彻党的创新理论提出了新的要求。学习贯彻党的创新理论，要抓住基层这个大头。用党的创新理论武装基层官兵，是推动基层全面发展、促进官兵全面发展的基础性工程。我们集团军总结运用“学习毛主席著作的模范红九连”的经验，促进了基层理论武装工作的开展。从我们部队的实践看，真正把深入学习贯彻科学发展观落实到基层，必须坚持学习理论与指导实践相结合，用理论学习成果建连育人。
    打牢理论根基，增强思想政治素质，对于保证基层官兵政治上的清醒坚定至关重要。基层官兵进行理论武装，需要紧紧围绕坚定理想信念、坚持党对军队的绝对领导，深入学习领会科学发展观的基本观点和精神实质，在重大原则问题上划清是非界限，进一步坚定对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念、对改革开放和社会主义现代化建设的信心、对以胡锦涛同志为总书记的党中央的信赖。
    学习贯彻科学发展观，不仅要让基层官兵掌握基本观点，还要帮助基层官兵掌握科学发展观蕴含的世界观、方法论。要引导官兵在深刻领会科学发展观第一要义是发展中保持奋发向上的精神追求，激发执着追求、有所作为的拼搏精神；在深刻把握以人为本的核心理念中校正人生方向，真正搞清为谁活着、怎样做人，为何当兵、怎样奉献等问题；在深刻理解全面、协调、可持续发展的基本要求和统筹兼顾的根本方法中提升思考处理问题的能力，学会认识、分析和解决问题的正确方法。
    学习贯彻科学发展观，还要紧密结合基层各项工作和完成任务的实践，引导官兵用科学发展观理清思路、指导建设。认真清理基层建设中与科学发展观要求不相符合、不相适应的思想观念和工作思路，把各项工作纳入科学发展轨道，使其更加符合全面、协调、可持续发展要求。坚持以人为本的原则，尊重官兵民主权利和主体地位，帮助他们解决工作和生活上遇到的难题，激励他们把基层当家来爱、当家来管、当家来建。
    “红九连”学习党的创新理论的经验启示我们，党的创新理论要真正被基层官兵所掌握，必须采取科学的态度、科学的方法。一是学习内容通俗化。帮助基层官兵学理论，要像方永刚那样当好“政治翻译”，让官兵能够听得懂、听得进。二是联系实际具体化。基层理论学习要贴近基层工作实际、官兵现实思想，着力解决影响官兵切身利益的问题，以学习研究的具体化促进学习理解的深化。三是保障措施制度化。主要是抓好理论学习日制度、体会交流制度、骨干培训制度、典型带动制度等。四是学习促动经常化。把党的创新理论的学习贯彻融入到部队日常教育训练之中，基层喜闻乐见的活动之中，军营政治环境的建设之中。
    沈阳军区某集团军副政委 王群
    加强科学统筹全面建设现代后勤
    学习胡总书记在中央党校的重要讲话，深入贯彻落实科学发展观，体现在后勤工作中，就是要加强科学统筹全面建设现代后勤，逐步实现保障体制向一体化推进，保障方式向社会化拓展，保障手段向信息化迈进，后勤管理向科学化转变，推动后勤建设又好又快发展。
    第一，着眼有效履行我军历史使命，始终把提高后勤保障能力作为中心任务。为我军履行使命提供坚强保障，是后勤系统贯彻落实科学发展观的根本目的。必须始终把军事斗争准备作为龙头紧抓不放，全面提高后勤保障能力。
    第二，围绕形成落实科学发展观的体制机制保障，进一步深化联勤体制改革。注重解决体制机制上制约军队发展的深层次矛盾和问题，为军队建设的科学发展提供更具活力的体制机制保证，对于后勤来说，就是要坚持建立三军一体化后勤保障体制的目标不动摇。要按照军委部署要求，搞好大联勤理论研究和实践验证，逐步在全军建立陆海空三军一体化的后勤保障体制，以及与之相适应的运行机制，更好地适应我军联合作战和现代化建设需要。
    第三，牢固树立以人为本的建军治军理念，注意解决关系广大官兵切身利益的问题。军队讲以人为本，最重要的是始终坚持人民军队的根本性质，坚决维护人民群众的根本利益。对军队自身建设来说，要关心官兵的切身利益，重视解决官兵生活中的实际困难和问题，不断改善官兵的物质文化生活条件。正确处理保战备与保生活的关系，坚持“一保战备、二保生活，统筹兼顾、综合平衡”的原则，在保障好军事斗争准备的同时，通过压缩非急需的保障项目，千方百计调剂财力，切实解决好官兵生活方面的实际问题特别是急迫问题。
    第四，坚持走投入少效益高的发展路子，努力创建节约型后勤。正确处理国防建设与经济建设的关系，走投入较少、效益较高的建设路子，是国防和军队建设贯彻落实科学发展观的一个重大问题。切实把有限的军费管好用好，用在刀刃上，用出效益来，就要进一步加强科学管理，创建节约型后勤。为此，要创新经费管理机制，对建设性经费项目加强科学决策、对维持性经费实行标准化供应、对各项经费开支要严格监督；创新军产管理机制，既要防止长期闲置，又要防止不断流失；拓展后勤保障社会化，进一步扩大社会化保障的范围，从生活保障扩大到其他保障，从平时保障扩大到战时保障，在更广范围更高层次更深程度上把后勤建设与经济社会发展结合起来，为军队现代化建设提供丰厚的后勤保障资源。
    总后司令部后勤工作研究室主任 王绪言
    着力推进装备工作又好又快发展
    科学发展观是指导发展的世界观和方法论的集中体现。装备工作领域深入贯彻落实科学发展观，必须根据科学发展观的本质要求，把握装备工作的阶段性特点规律，从党的创新理论与装备工作实践的结合点上，推进装备建设又好又快发展。
    装备工作领域深入贯彻落实科学发展观，最紧要的是要把思想认识统一到胡主席关于装备建设的一系列重要指示精神上来。胡主席主持军委工作以来，对装备建设高度重视，亲自决策部署装备建设重大事宜，对装备建设作出一系列重要指示，是科学发展观在装备建设领域的具体体现和生动展开，深刻揭示了新时期装备建设发展的基本规律，对于装备建设具有长远和重大的指导意义。
    在新的历史起点上，装备建设对国防和军队建设的基础性作用更强，需要跨越的技术难度更大，需要统筹的重大关系更加复杂，面临的工作任务更加繁重。必须进一步坚定贯彻落实科学发展观的自觉性，着眼实现装备建设的自主发展、跨越发展和可持续发展，深刻领会胡主席一系列重要指示，准确把握蕴含其中的科学世界观和方法论，使之进入思想、指导工作和推动实践，不断开创装备工作的新局面，为实现建设信息化、打赢信息化战争目标奠定更加坚实的物质技术基础。必须进一步转变工作作风，不断把经过实践证明行之有效的做法和经验，通过修改完善政策、法规和制度固定下来，切实推进装备建设又好又快发展。
    装备工作领域深入贯彻落实科学发展观，解决问题、促进发展是目的。当前，在新的形势和任务下，装备建设面临着许多新的发展难题。必须以科学发展观为思想理论武器，把研究问题、思考问题、解决问题的基点放到科学发展上来，以思路的更新破解发展的难题，使装备工作更加体现时代性、富于创造性。
    装备工作领域深入贯彻落实科学发展观，体制机制是保证。改革创新体制机制，对实现科学发展具有根本性、长远性意义。我军装备建设体制机制上的深层次矛盾和问题日益凸显，成为影响武器装备现代化建设和保障能力提高的重要因素。必须按照科学发展观的要求，积极探索，深化改革，创新军事需求综合生成机制、装备全系统全寿命管理机制、竞争评价监督激励机制、科学高效的部队装备保障机制等，为推进武器装备的全面协调可持续发展，提供更具活力的体制机制保证。
    总装综合计划部装备工作研究室主任 张源
    提高党委中心组理论学习的质量
    党委中心组学习和理论轮训，是领导干部在职理论学习的基本形式和重要抓手。胡总书记在中央党校的重要讲话中对领导干部深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观进一步提出了明确要求，团以上领导干部理论武装的任务愈加繁重，创新改进党委中心组学习和办班轮训也愈加重要。
    把握着力点，始终在“两个服务”上下功夫。党委中心组理论学习要为加强领导班子思想政治建设服务、为提高科学决策水平服务。有的单位落实“两个服务”不够，主要表现在有的同志认为理论是虚的，忽视政治理论学习，放松世界观改造，理想信念不够坚定；有的同志没有把党的创新理论蕴含的世界观方法论学到手，理论素养不够，思想水平不高，解决复杂矛盾本领不强，素质能力与新的形势任务要求不相适应。强化“两个服务”，应该真正认清科学理论是改造主客观世界的锐利思想武器，坚信真学真管用、真用真见效；切实解决学风问题，敢于、善于联系实际，自觉运用理论解决问题、指导实践。
    抓住结合点，坚持在开展课题研究上下功夫。抓好课题研究式学习，有助于把学习成果转化为科学决策，有助于在推动部队建设中产生实际效益，也有助于加深对理论的学习理解。这些年，我们坚持针对问题学理论，带着课题搞调研，以课题研究牵引理论学习，以学习成果指导部队建设，收到较好效果。我们感到，加强课题研究，就是要围绕理论的重难点问题开展学习研究，当前特别要围绕胡总书记重要讲话深刻阐述的事关党和国家工作全局的若干重大理论问题和重大实践问题学深悟透；围绕重大现实问题开展学习研究，在调研中加大理论指导的含量，努力把学习成果转化为谋打赢、搞建设的思想观念、工作思路和措施办法。
    适应新要求，在改进方法手段上下功夫。团以上领导干部的学历层次、知识结构、社会阅历有很大提高和改善，一般性的辅导讲课已很难满足大家的求知需求，应该借鉴央视“百家讲坛”的做法，在更大范围、更高层次上整合理论师资优势，开展讲坛式理论辅导。又比如，开展联动式学习，对一些理论性、政策性、时效性强的学习内容，可集中调配各种教学资源，由上级统一组织，上下联动，加强交流，在相互启发、相互促进中升华思想认识、拓展学习成果。抓好党委中心组学习，还要严格落实考评机制，使理论学习成为硬任务、硬指标。
    国防大学战略班学员、南京军区某集团军政委 苗华
    在军事工作中深入贯彻落实科学发展观
    胡总书记“6・25”重要讲话，深刻阐述了事关党和国家工作全局的重大问题，特别是从理论上对科学发展观的内涵作了全面系统的阐述，从实践上明确了深入贯彻落实科学发展观的基本要求，为我们更加自觉地促进军队建设科学发展提供了理论指导。军事工作领域学习贯彻胡总书记重要讲话精神，就是要深入贯彻落实科学发展观，进一步推动军队建设和军事斗争准备又好又快发展。
    我军建设正处于机械化信息化复合发展的转型期、加速推进军事斗争准备的关键期、维护国家战略利益的使命任务拓展期，军事工作和建设的任务十分繁重，必须准确把握军队建设的阶段性特征，做到科学筹划、科学组织、科学实施。一是把握改革和发展的辩证统一。坚持改革与发展并举，坚定不移地走中国特色的精兵之路，以改革促进发展，在发展中不断改革。既要通过相互衔接、配套的改革盘活和优化资源，扫除发展障碍，为发展提供强大动力，又要始终把发展作为改革的目标和方向，通过发展对改革成果进行检验、巩固和应用。二是把握当前军事斗争准备与军队长远建设的辩证统一。要从军队现代化建设整体发展的全局出发，以军事斗争准备为龙头做好各项工作，统筹解决军队各方面建设存在的矛盾和问题，为军队长远发展创造条件。三是把握优先发展新质核心战斗力与大力改造传统战斗力的辩证统一。以火力、机动力为主导因素的战斗力是机械化战争形态下的传统战斗力。以信息为主导因素的战斗力是信息化战争形态下的新质核心战斗力。新质核心战斗力是掌握战争主动权的关键。要积极运用新质核心战斗力建设的经验改造和提高传统战斗力。四是把握加强软件建设与突出硬件建设的辩证统一。军队建设三分在建设，七分在管理。北洋水师建成之初，舰船总吨位居世界第七，但在甲午海战中却败给了居世界第二十一位的日本海军。一个重要原因，就是清政府虽然引进了西方的坚船利炮，但却忽视了军事训练和管理，部队奢靡腐败，军心涣散，战斗力低下。我们在突出硬件建设的同时，必须注重加强软件建设，特别是要高度重视思想政治建设和作风建设。
    科学发展观的核心是以人为本。军事工作领域深入贯彻落实科学发展观，最根本、最具决定性意义的就是牢固确立以人为本的重要建军治军理念，充分调动官兵的积极性和创造精神，依靠官兵促进战斗力全面提高。要把人的现代化与军队信息化结合起来，把培育战斗精神与关爱官兵结合起来，把从严治军与军事民主结合起来，不断促进官兵的全面发展和部队的整体进步。
    总参办公厅军事工作研究室主任 邱京平
    深入推动科学发展观进入政治工作实践
    军队政治工作与党的指导理论有着天然的本质的联系。一部政治工作史，可以说是宣传、贯彻和实践党的创新理论的历史。学习贯彻胡总书记在中央党校的重要讲话，推动科学发展观在政治工作中深入贯彻落实，重要的是把这一理论的精神实质、基本要求和根本方法，更内在、更深刻地贯彻到实践中去。
    丰富政治工作方针原则的时代内涵。政治工作方针原则，发轫和根源于马克思主义科学理论。要把党的理论创新一系列最新成果作为政治工作的根本遵循，把为履行新世纪新阶段我军历史使命提供坚强保证作为政治工作的时代主题，把塑造以听党指挥、服务人民、英勇善战为主要内容的当代革命军人核心价值观作为政治工作的目标要求，把求真务实这一科学发展观的精髓作为政治工作的根本作风。这样，才是抓住了深入贯彻落实的实质，科学发展观重要指导方针的地位才能牢固确立起来。
    按照以人为本要求加强改进政治工作。以人为本作为科学发展观的核心，为深刻认识和把握政治工作特点规律打开了新的理论视野和实践空间。要着眼促进官兵全面发展强化育人功能，把育人作为政治工作的天职和本分，坚持全面育人、全方位育人、全员育人，不断提高官兵的综合素质。要着眼发挥官兵主体作用加强民主建设。当前，我国社会主义民主政治不断发展，官兵的主体意识、参与意识、权益意识明显增强，尤其需要赋予我军民主建设传统新内涵，拓展发扬民主新渠道，形成保障民主新机制，最大限度地集聚智慧、激发创造活力。要着眼满足官兵合理需求增强人文关怀。政治工作作为特殊的“人学”，特别要注重理解人关心人，增强“人情味”，加大知识含量，重视军营文化建设，以更具亲和力感染力说服力。
    进一步提高政治工作科学化水平。政治工作是政治性与科学性的统一。推动科学发展观深入贯彻落实。必须抓住科学化这个关键。要加强政治工作信息化建设。必须树立与信息化要求相适应的思想观念，进一步抓好应用软件开发和各类数据库建设，推动政治工作与信息技术的有机融合，促进政治工作功能作用的全面升级。要提高政治工作精确化程度。科学化离不开精确化。必须改变粗放式的思维方式和工作模式，真正使各项工作从“概略瞄准”到“精确制导”。要加大政治工作法制化力度。在继续加强立法的同时，进一步明确各级检查督促落实的责任，健全完备闭合、具有刚性的保障机制，以增强法规制度的执行力。
    总政办公厅政治工作研究室主 任方向
    结合军队实际学好党的创新理论
    胡主席关于加强新形势下国防和军队建设的一系列重要论述，是对毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想的坚持、运用和发展，是科学发展观在军事领域的生动展开和具体运用。军队深入贯彻落实科学发展观，应该系统学习胡主席关于加强新形势下国防和军队建设的重要论述。
    胡主席从时代发展和国家战略全局的高度，对如何加强国防和军队建设，作了一系列重要论述，强调坚持把科学发展观作为加强国防和军队建设的重要指导方针；有效履行新世纪新阶段我军历史使命；大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统；按照革命化现代化正规化相统一的原则加强军队全面建设；依靠科技进步实现战斗力生成模式的转变；推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练的转变；以军事斗争准备为龙头带动军队现代化建设整体发展；深化后勤改革，推动武器装备的自主创新；坚持依法治军、从严治军，提高部队科学管理水平；把推动部队建设与促进官兵全面发展统一起来；把国防和军队建设融入国家现代化建设全局之中；不断提高国防和军队现代化建设的质量和效益等。这些重要论述，思想深刻，内容丰富，引导官兵学习理解要着力把握好贯穿其中的重要思想：
    一是以科学发展观为加强国防和军队建设的重要指导方针。科学发展观不仅是推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设全面发展的指导方针，也是加强国防和军队建设的重要指导方针，应该贯穿于国防和军队建设的全过程，落实到国防和军队建设的各个领域。
    二是以有效履行新世纪新阶段我军历史使命为根本着眼点。新世纪新阶段，我军担负着“三个提供、一个发挥”的历史使命，军队的一切工作，都应该围绕有效履行我军历史使命而展开。
    三是以坚持听党指挥、服务人民、英勇善战优良传统为根本要求。听党指挥，就是坚持党对军队的绝对领导，确保我军永远是党的军队、人民的军队、社会主义国家的军队。服务人民，就是坚持全心全意为人民服务的宗旨，确保我军永远为捍卫人民的利益而奋斗。英勇善战，就是不断增强战斗力，确保我军能圆满完成党赋予的神圣使命。
    四是以按照革命化现代化正规化相统一加强军队全面建设为总的原则。按照“三化”相统一的原则加强军队全面建设，要求军队建设各个方面各项工作整体推进、协调发展，这反映了新的历史条件下军队建设的基本规律，是新形势下加强军队建设必须坚持的总的原则。
    军事科学院毛泽东军事思想研究所研究员 马德宝
    理论武装工作要讲科学重实效
    用党的创新理论成果武装官兵，是军队理论武装工作的崇高使命。胡总书记在中央党校的重要讲话，使我们对理论武装的认识提高到一个新的水平。如何使党的创新理论的学习贯彻既形成声势“热”起来、创新形式“活”起来，又讲求科学“实”起来，是当前需要各级很好地研究解决的一个问题。
    全力组织，强势推进，使学习贯彻真正“热”起来。进一步兴起学习宣传贯彻邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观的热潮，关键在于各级党委和领导的有效组织和大力推动。要以学习胡总书记在中央党校的重要讲话为契机，从理论与实践的结合上，讲清科学发展观的重大指导意义，全面把握科学发展观的第一要义、核心、基本要求和根本方法，坚定官兵对科学发展观的政治信仰，在更高层次上启发自觉，从灵魂深处激发动力，从而保持持久不衰的学习热情。要着眼增强群众性、扩大覆盖面，在抓好领导机关的同时，以很大精力抓好基层官兵对科学发展观的学习贯彻。
    拓宽视野，积极创新，使学习贯彻真正“活”起来。从实际情况看，一些单位学习贯彻科学发展观深不下去、活不起来，一个重要原因是不分层次“一锅煮”。因此，必须根据不同人员的不同特点、不同情况，有针对性地设计学习内容，规范学习标准，明确学习要求。还要丰富方法手段，走出“关门抓学习、封闭搞教育”的传统思维定势，面向社会，用看得见、摸得着的实践成果，丰富和深化官兵对科学发展观的理性认识。学习贯彻科学发展观要真正“活”起来，从根本上说，必须把学习与实践紧密结合起来，在实践中带着问题学，结合工作学，在学用结合中求深入、见实效。
    讲求科学，注重效果，使学习贯彻真正“实”起来。学习贯彻科学发展观，重要的是通过学习真正确立与科学发展观要求相适应的思想观念、思想方法和思维方式，关键是要把学习成果转化为科学理念、科学态度、科学方法和科学精神。学习贯彻科学发展观，不仅要善于提出科学发展思路，而且要善于研究提出科学发展的具体对策措施，特别要把重心放在研究解决现实矛盾问题上，始终抓住本单位、本系统建设的深层次问题、官兵反映强烈的热点问题、长期积累的老大难问题，以科学求实的态度，研究探索解决这些问题的真招实策。衡量学习贯彻科学发展观成效的尺度，最终要看是否落实和体现在部队全面发展进步和战斗力的提高上。我们既要有抓全程的意识，更要有看实效的标准，把注意力真正放在抓末端、看行动、重质量上。
    国防大学战略班学员、第二炮兵某基地政委 杨立顺
〖-ZW/正文〗
