〖ZQ/总期〗18085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型军旅音乐作品展演周圆满闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展演周期间，十余个军地文艺团体、上千名演员登台献艺的8场军旅作品音乐会，吸引了北京众多观众争相观看，场场都出现一票难求的盛况，成为近期首都文艺舞台的最大亮点。
    今晚上演的“我为伟大祖国站岗・展演周闭幕式暨武警文工团音乐会”，是继战友文工团、海政文工团专场音乐会之后的又一次部队文艺团体整体实力的展示。晚会由央视著名主持人朱军和蓝鲲翼、卫晨霞共同主持，整场演出以男声大合唱为主要表演形式。在武警文工团团长、著名指挥家郑健激情澎湃的指挥下，《游击队歌》、《我为祖国守大桥》、《当兵的人》、《小白杨》、《我是一个兵》、《南泥湾》等大合唱节目，一次次将观众的热情引燃到沸点。合唱节目一再加演，实属少见。应邀加盟出演的地方著名艺术家李谷一、蒋大为、殷秀梅、郁钧剑、关牧村等也在观众的欢呼中一再返场，倾情演唱了经典军旅歌曲。
    同样，在7月12日、14日晚先后上演的“咱当兵的人・战友文工团作品音乐会”和“我爱这蓝色的海洋・海政文工团作品音乐会”上，两个部队艺术团体演唱的长征路上的歌、抗日烽火中的歌、解放战争硝烟中的歌、和平建设时期的歌也大受欢迎，掌声雷动，场场出现台上演员和台下观众同声高唱同一首歌的情景。由著名歌唱家刘斌、耿莲凤以及于文华、张迈、初瑞、于乃久等演员演唱的《祖国一片新面貌》、《看见你们格外亲》、《马儿啊，你慢些走》、《真是乐死人》、《一二三四歌》、《咱当兵的人》等歌曲，唱出了北京军区部队朔方雄风、金戈铁马的阳刚之气。由著名歌唱家宋祖英、吕继宏以及范琳琳、吕薇、甘萍、陈红、霍勇等演员演唱的《一个士兵的梦想》、《我爱这蓝色的海洋》、《西沙，我可爱的家乡》、《军港之夜》、《年轻舰长，我为你喝彩》等歌曲，抒发了海军官兵集合在八一军旗下捍卫祖国神圣海洋国土的激越情怀，清新爽朗的艺术风格中蕴含着水兵们的钢铁意志。
    很多观众反映，军歌太好听了，真是百听不厌。
〖-ZW/正文〗
