〖ZQ/总期〗18085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴拉迪证实朝鲜已关闭核设施的核心反应堆等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴拉迪证实朝鲜已关闭核设施的核心反应堆
    国际原子能机构总干事巴拉迪16日表示，该机构的核查人员已经确认，朝鲜关闭了宁边核设施的核心反应堆。
    驻伊美军在巴格达以南展开新一轮军事行动
    驻伊拉克美军16日发表声明说，美军当天在巴格达以南地区展开新一轮军事行动，以阻止武器、弹药和武装人员进入巴格达。声明说，此次代号为“马恩雪崩”的军事行动旨在改善巴格达以南地区的安全状况。
    黎政府军攻入巴里德河难民营中心地带
    黎巴嫩政府军15日加强了对躲藏在黎北部巴里德河难民营中“伊斯兰法塔赫”武装组织的军事打击，并首次推进到这座难民营的中心地带。黎军方称，政府军的攻势取得了实质性进展。
    日本中部里氏6.8级地震造成800多人死伤
    日本中部地区16日上午发生里氏6.8级强烈地震，导致至少7人死亡，800多人受伤，数百栋房屋倒塌。地震导致一核电站含有放射性物质的水泄漏后流入日本海，但其放射水平在安全范围内。
    均据新华社
〖-ZW/正文〗
