〖ZQ/总期〗18085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国夏粮实现连续四年增产等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏新/李明强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国夏粮实现连续四年增产
    据农业部预计，今年全国夏粮产量2321.7亿斤，比去年增加43.9亿斤，增长1.9％。夏粮实现了自1985年以来首次连续四年增产。
    因“黑砖窑”事件山西95人受到党政纪处分
    山西省95名党员干部、公职人员因“黑砖窑”事件受到党纪政纪处分。其中，洪洞县委书记高洪元受到党内严重警告处分，有关部门免去洪洞县委副书记、县长孙延林副书记职务，并建议免去其县长职务，芮城县县长陈杰受到行政记大过处分。
    唐山市慰问当年参加抗震救灾的老将军老同志
    7月15日，河北省唐山市有关人员专程来到北京，看望慰问当年在唐山地震灾区抗震救灾时，担负抗震指挥、开辟空中救援通道、战斗在抗震一线及参加先遣医疗队的80位老将军、老同志，并向他们赠送了“将军荣誉瓷”。（吕俊平）
    西藏军区某团积极开展扶贫助民活动
    近年来，西藏军区某团积极开展扶贫助民活动，帮助6名失学儿童重返校园，并通过营院建设招募零工、提供养殖技术和致富信息等方式，帮助13名贫困牧民脱贫致富。（魏新、李明强）
    除署名外均据新华社
〖-ZW/正文〗
