〖ZQ/总期〗18085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉为青春加分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探寻苏宁生前所在连“80后”战士的成长轨迹②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲连手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――探寻苏宁生前所在连“80后”战士的成长轨迹②
    在团半年总结表彰大会上，苏宁生前所在连士兵郑希爱在一片掌声中光荣地登上领奖台，手捧着熠熠生辉的奖杯，脸上洋溢着自豪。
    郑希爱入伍前是浙江温州一家私营企业的老板，被官兵称为“大亨”士兵。从“蜜罐”里长大的他，到了部队不久就想打“退堂鼓”。
    “当兵就要为荣誉而战，当‘逃兵’多可耻呀！”了解到郑希爱荣誉感很强，指导员蔡昌宝拿出了“激将法”。
    从此，郑希爱在训练场上“玩起了命”：队列训练，他一站就是一个多小时；体能训练，他总是绑着几公斤的沙袋跑……班长担心他吃不消，劝他悠着点儿，他反倒不领情：躺在被窝里能争得到荣誉吗？
    新兵训练结束，郑希爱被评为优秀新兵，机关想挑他去当公务员，他却坚持留在连队当计算兵。理由很简单：这里有更多的机会能获得荣誉。在今年的师炮兵专业比武中，郑希爱如愿以偿地夺得了第一名，被团里评为“军事训练先进个人”。
    “向往和追求荣誉是青年人的天性，‘80后’战士也不例外。尽管他们表面上看起来是一副无所谓的样子，其实内心深处都很在乎，这既是渴望进步的表现，也是奋发进取的精神动力。只要经常给他们创造争取荣誉的机会，就能不断激发他们的上进心。”曾被集团军评为“优秀基层带兵人”的政治处主任范瑞军，向记者谈了自己的经验和心得。
    为了强化战士的荣誉感，调动大家的训练积极性，连队党支部让训练尖子走上光荣榜，把获得荣誉或立功的“功臣”写进连史，并针对“80后”的特点，隔三岔五来个小型比赛，当场戴红花、发证书。看到别人摘金夺银走上领奖台，许多战士嘴里虽然不说，心里却酸酸的，回去后就暗暗较劲：“下次非拿第一不可！”
    一级士官毕德全新兵下连后因没能学上汽车驾驶闹起了情绪，整天借口生病逃避训练。可当他看到许多战友戴上大红花、走上领奖台时，心里开始痒痒起来，再也坐不住了。
    为了追赶战友，毕德全每天勤学苦练，中午也不休息，最后因疲劳过度晕倒在训练场上。在送往医院的路上，他还不停地喊：“不要让我住院，我还要参加比赛呢！”
    “我希望能在连史上留下辉煌的一笔！”这是已成为连队光荣榜上“常客”的毕德全的新梦想。
    崇尚荣誉是“80后”战士的价值追求，许多人不惜付出汗水、甚至是鲜血和生命去争取。他们说，荣誉能为他们的青春加分，荣誉能使他们的军旅人生更精彩。
    本报记者安普忠
〖-ZW/正文〗
