〖ZQ/总期〗11〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在惊天动地的‘98抗洪中，我陆海空军和武警部队30万官兵先后开赴“三江”抗洪前线，用生命和热血谱写出一曲人民利益高于天的壮丽凯歌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英勇无畏战洪魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    1998年夏，高空侦察卫星显示：中国长江中下游地区，突然集结了十几万军队。刹那间，“战争”的气氛扑面而来。
    这是自解放战争渡江战役以来，人民解放军在长江沿岸投入兵力最多的一次重大行动。
    百万雄师过大江，我们面对的是蒋介石部署在长江以南1800公里防线上的70万兵力，以及从水面和空中进行支援的100余艘舰艇、280多架飞机。
    世纪抗洪解危难，我们面对的是自1954年以来长江全流域的一次特大洪水，360公里江段和洞庭湖、鄱阳湖均超过历史最高水位，连续出现的洪峰一次高过一次。
    对手不同，但两次“大战”结果相同：为人民利益而战的人民军队无往而不胜。
    戮力出击：忠诚的战士最听党的话
    这一年，江南的暴雨来得特别早，次数特别多，持续时间特别长。长江满了，如同一口随时要溢出沸水的汤锅；长江“疯”了，好像一只要拼命挣脱束缚的困兽。紧接着，嫩江、松花江流域也如同天塌了一般，瓢泼大雨下个不停。
    “三江”危在旦夕！谁来降服洪魔？
    在那些惊心动魄的日子里，中南海的灯光经常彻夜不熄。
    党最信赖自己忠诚的战士，忠诚的战士最听党的话。
    早在6月底长江进入汛期后，就已经有8万多名解放军、武警部队官兵以及近200万名民兵预备役人员，奋战在湖北、湖南抗洪一线。
    九江决口之后，时任中共中央总书记的江泽民下达了立即调遣部队驰援九江灾区的指示。
    记者当年曾亲眼目睹紧急集结的部队，或空中运输、或铁路输送、或摩托化开进，千里跃进、昼夜兼程开赴抗洪前线，那场面震人心魄，仿佛神兵天降，千军万马一夜之间集结到长江两岸、嫩江平原、松花江畔！
    三军统帅运筹帷幄、指挥若定；广大官兵处乱不惊、戮力抗洪。
    一个真理再次被这支军队证明：党指向哪里，人民军队就打到哪里！不管千难万险，不畏流血牺牲！
    多么熟悉的身影，陪人民多少风和雨，60多天时间里一直奔波于鄂、湘、赣、吉、黑等省，泥巴裹着裤腿，汗水湿透衣背，灾区人民知道你是谁，也知道你为了谁。
    决战决胜：这是一支有着钢铁意志的军队
    有人曾用怀疑的眼光打量过我们这支兵员成分发生了巨大变化的队伍，他们中的将校军官大多数没有经历过战火硝烟的考验，他们中的士兵大多数是上世纪70年代末、80年代初出生的新生代军人。他们敢于同这百年不遇、不可一世的洪魔一争高下吗？
    力挽狂澜，矢志回天；严防死守，决战决胜。
    铁的事实让一向出言吝啬的西方媒体都为之惊叹：“这是一支同样有着钢铁意志和顽强作风的新军，他们丝毫不比他们的前辈逊色，甚至比他们的前辈更智慧、更英勇无畏、更具备恶劣条件下突击作战的能力。”
    浴血荆江险段，陆海空和武警官兵围堵虎渡河、拼搏松滋河、死守铁牛矶，众志成城逞英豪；激战洞庭湖，八千勇士、四路奇兵奋不顾身降洪魔；封堵九江决口，抗洪大军集勇敢、智慧、科技于一炉，气吞山河振国威；保卫松花江大堤，一支支铁军6昼夜打了5个漂亮仗……那气势如虹的抗洪场面至今历历在目，那山呼海啸般的豪迈誓言至今犹在耳边。
    这是一支敢打硬仗的部队：3000官兵在缺粮断水、信息不畅的情况下，坚守白沙滩21昼夜，击退洪水无数次袭击，拼死保卫嫩江大堤安全。
    我想，无论时间过去了多久，3000颗红星放射的理想、信念之光，将照耀天地，永不磨灭。
    翻阅‘98抗洪史，我们不得不由衷地赞叹那一颗颗在“三江”大堤上闪耀、在抗洪大军中生辉的将星。
    当时，灾区所有指挥部“靠前指挥”。记者曾目睹广州军区领导星夜把前指从长沙移至岌岌可危的岳阳。“大军区领导上大堤”，不是口号而是真实场景。出现在抗洪大堤上的将军，竟然有110多名，其中大军区级的高级将领就有17名。
    是的，只要祖国和人民需要，新世纪的中国军人就一定能挽狂澜于既倒，拯群众于危难，救国家和人民财产于惊涛骇浪。而万众一心、众志成城、不怕困难、顽强拼搏、坚忍不拔、敢于胜利的伟大抗洪精神，将永远激励着一代又一代军人为人民的利益继续战斗。
    人定胜天：向党和人民交出合格答卷
    1931年长江决口350多处，江汉平原一片汪洋，中下游6个省60余万顷农田被淹，数千万人流离失所，14万余人葬身鱼腹。
    历史的悲剧没有重演。1998年之夏我们看到，无论是江南灾区还是东北灾区，万里江堤巍然屹立，沿江城乡秩序井然，人民群众安居乐业。
    人定胜天！这就是抗洪官兵向党和人民交出的答卷。
    1998年8月15日下午，在齐齐哈尔市嫩江城防堤昂昂溪水泥厂段，一位名叫王丽洁的下岗女工见到前来慰问抗洪官兵的中央首长时，激动不已，跪倒在地，泣不成声：“我求首长给解放军记功！如果没有解放军就保不住这段大坝，就保不住昂昂溪，就保不住齐齐哈尔……”
    王丽洁深情一跪，表达了所有灾区老百姓的感激之情，首长为之动容。
    在纪念建军80周年的今天，当我们一一回放那些雄师劲旅舍生忘死保卫武汉、岳阳、九江、哈尔滨、大庆等重要城市的日日夜夜，重新解读30余万官兵用忠诚、智慧、力量、热血和生命谱写的不朽篇章时，我们依然心潮澎湃，依然热泪盈眶。
    试问，在中国乃至世界的抗洪史上，有谁见过那么多赤裸的胸膛抵挡滚滚洪流，有谁见过那么多红肿的肩膀托起巍巍大坝……
    江河不语，江河作证。不仅长江、嫩江、松花江两岸的群众，凡是见证了‘98抗洪的人们都坚信：我们的军队仍然保持着战争年代那么一股劲、那么一股革命热情、那么一种拼命精神，仍然具有压倒一切困难和敌人而不被任何困难和敌人所屈服的革命英雄主义气概。
    本报记者 乔林生
〖-ZW/正文〗
