〖ZQ/总期〗18085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新中国成立以来国防和军队建设成就展开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春出席开幕式刘云山讲话曹刚川曾培炎徐才厚热地陈奎元廖锡龙陈炳德出席李继耐主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晴朗的天空下，修饰一新的中国人民革命军事博物馆显得格外庄严肃穆。上午8时30分，展览在中国人民解放军军歌的激昂旋律中开幕。随后，出席开幕式的人们向在中国革命和建设事业中牺牲的烈士默哀。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山出席开幕式并讲话。他指出，80年前的南昌起义，标志着中国共产党开始创建自己的革命军队，肩负起独立领导武装斗争的历史使命。人民军队在党的领导下，为实现民族独立和人民解放，创造了彪炳史册的光辉业绩。新中国成立以来，人民军队继承优良传统、发扬革命精神，坚决捍卫国家独立、主权和尊严，积极支援国家经济建设，奋勇抢险救灾，为社会主义建设和改革开放事业做出了巨大贡献。80年历史充分证明，人民解放军是一支忠于党、忠于人民、忠于祖国、战无不胜的伟大军队。
    刘云山强调，通过展览，集中展示新中国成立以来国防和军队建设的巨大成就，歌颂人民军队听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，反映军政军民团结的生动事迹，唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、人民军队好的时代主旋律，对于动员和激励全党全国各族人民为开创中国特色社会主义事业新局面而团结奋斗，具有重要意义。我们一定要更加紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，传承和发扬革命优良传统，解放思想、实事求是、与时俱进、扎实工作，以良好精神状态和优异工作成绩，迎接党的十七大胜利召开。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚，全国人大常委会副委员长热地，全国政协副主席陈奎元以及中央军委委员廖锡龙、陈炳德出席开幕式。开幕式由中央军委委员、总政治部主任李继耐主持。
    展览分为“战略决策辉煌历程”“军事过硬钢铁长城”“铸牢军魂永葆本色”“勤俭建军保障有力”“自主创新跨越发展”“牢记宗旨建设祖国”“面向世界维护和平”7个部分，展出各种图片970余幅，文物、实物1750件。
    开幕式结束后，李长春等领导同志参观了展览。
    中央和国家机关有关部门负责同志，军队老同志和英烈家属代表，解放军、武警部队代表，首都各界群众代表、中小学生代表等约2000人参加了开幕式。
〖-ZW/正文〗
