〖ZQ/总期〗18085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军歌嘹亮时代共鸣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新中国成立以来国防和军队建设成就展首日见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，距人民军队80周岁的生日，还有16天。今天，《我们的队伍向太阳――新中国成立以来国防和军队建设成就展》在北京中国人民革命军事博物馆隆重开幕。
    穿越南昌起义的硝烟，跨越22年战争岁月的风云，这次展览把目光聚焦在新中国成立以来人民军队走过的58年灿烂征程。
    走过不同的人生道路，带着对人民军队共同的情和爱，成千上万名观众走进军博，追寻人民军队与时代同行、向着太阳前进的光辉历程。
    上午9时，当第一批观众站在6540平方米的展区面前时，970幅图片，1750件文物、实物，20件大型武器装备和后勤保障装备，6个大型景观，以及大量模型、图表，连缀成一幅壮丽的时代画卷。
    走过“战略决策辉煌历程”“军事过硬钢铁长城”“铸牢军魂永葆本色”“勤俭建军保障有力”“自主创新跨越发展”“牢记宗旨建设祖国”“面向世界维护和平”7个主题展区，人民军队的建设成就如同满天繁星，让人目不暇接。
    记者随北京卫戍区某部600余名官兵一起走进展厅。毛泽东观看大比武时打过的沙袋，周恩来亲拟的炮击金门广播稿，解放一江山岛插上203高地的红旗等珍贵文物，一次次掀动着这些以军事训练过硬著称的官兵的心潮。该部政委陈贺森告诉记者，这是回顾我军战无不胜、一路凯歌的战斗精神之旅，更是激励官兵积极投身军事斗争准备的一次动员。
    展厅一隅，一组反映陆军精干合成、海军灵敏多能、空军攻防兼备、第二炮兵磨砺利剑的图片，让前来参观的空军指挥学院的学员们激动不已。图片中，陆地猛虎、海上蛟龙、蓝天雄鹰、空中神箭联为一体，战场感知、指挥控制、信息对抗、火力打击高效聚合，实兵、实弹、实装的诸军兵种联合演习，勾画出一幅陆、海、空、天、电一体化联合作战的“全景图”。25岁的双学士学员徐珍军，明天就要毕业奔赴边陲某部建功立业，他充满激情地说：“我为人民军队的发展而自豪，我为能够投身到这样火热的现代化战场而自豪。”
    展厅里，国防和军队建设的新成就吸引着观众的目光，震撼着观众的心――
    我军新型主战坦克、步战车、歼击轰炸机、常规导弹、核导弹，自主研发、自成体系的武器装备实装展示雄风浩荡，让观众真实触摸到现代化的“钢铁长城”；
    军事院校和各部队研发的坦克、舰艇训练模拟系统和机器人作战平台，拥有自主知识产权的“北斗卫星导航系统用户设备”、“智能交互式通用指挥平台”、“珊瑚岛礁淡水资源开发应用”等不胜枚举的创新成果展示，让观众深切感受到国防和军队建设已经插上了高科技的翅膀；
    青藏铁路、南水北调、西气东输和三峡工程工地上的子弟兵身影，大兴安岭火场、’98抗洪阵地上的战旗飘、军歌响，让观众又一次重温“解放军来了人心定”的深情；
    2005年海军舰艇编队首次环球远航，“和平使命-2005”中俄联合军事演习，10多年来，中国派出7200多名维和人员参加17项联合国维和行动，10名中国军事观察员、维和官兵和军控专家为世界和平事业献出了宝贵的生命，这一切，让观众深深体会着人民军队履行新世纪新阶段历史使命的任重道远……
    展厅出口处摆着10本留言簿。天近黄昏，记者抄下了这样的留言。
    “对于中学生来说，这是一次非常有教育意义的活动。我们为我们的国防和军队自豪！――玉渊潭中学国安一班。”这是展览开幕后的第一个留言。
    河南民权县农民户瑞生、户军政留言：“科技强军，扬我国威。”退休干部王杰明写道：“面向世界，走向未来，中国军队更辉煌。我们的队伍永远向太阳！”
    本报北京7月16日电
    本报记者 丁海明
〖-ZW/正文〗
