〖ZQ/总期〗18085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共建和谐大京九〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江西总队积极参与和谐京九线建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/占肆土/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共建共享新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南昌火车站，京九线上的一个大站。当记者来到这里时，巧遇武警江西总队派来的军事教官正在这里给铁路职工进行军训。走队列、练敬礼、打手势，一个个精神抖擞、训练有素的动作，展示了铁路“4・18”大提速后的崭新形象。
    1997年5月，武警江西总队和南昌铁路局在京九铁路通车后的次年即结成共建单位。10年来，京九铁路为江西革命老区的经济发展做出了巨大的贡献，而京九线上的警民共建同样唱响了一首共建共享的和谐之歌。
    京九铁路江西段北起九江，南至赣州，纵贯井冈山脉，途经23个市、县、区，有大小火车站54个。在总队和南昌铁路局结成共建单位后，总队下属部队分别和南昌站、九江车务段等16个站段结成警民共建对子。共建活动中，警地双方始终把维护铁路安全、确保铁路畅通作为共建的中心任务。
    今年2月26日11时，由深圳开往沈阳北的特快列车在九江站出现机械故障，300多名已经购票的旅客因为无法上车而情绪激动，场面一度失控。执勤的武警官兵及时上前说服相关人员，同时协助列车员安置旅客。由于执勤官兵报告及时、处置得当，有效地避免了一起影响社会稳定的事件发生。
    一年夏天，赣州火车站遭遇罕见的龙卷风和冰雹袭击，数千名旅客被困在火车站内。深夜，火车站的求援电话打到了武警赣州市支队。官兵们接到求援电话后火速赶到火车站，在狂风与暴雨中紧急排除积水、清理脏物、疏散旅客、维护秩序……经过武警官兵和车站职工5个多小时的连夜奋战，站区秩序恢复了正常。
    据总队副政委梁建新介绍，10年来，每当京九铁路干线遇有重大险情或受阻，部队总是迅速赶赴一线，迅速排除险情，总队先后出动兵力1.2万余人次，车辆460余台次，协助输送旅客4000多万人次。
    武警官兵勇当铁路安全的“铁道卫士”，铁路各级党委积极做拥军优属模范。警民共建所带来的文明和谐新风通过京九线传播开来。
    在九江车站，警民双方联合组成巡诊部在车站巡诊，为过往旅客提供服务；信丰车站职工和武警信丰县中队官兵一起，担任义务咨询员，为旅客指路答疑；南昌车站职工与武警南昌市支队官兵组成便民服务队，为过往旅客端茶递水，搬运行李；赣州车站职工和武警赣州市支队官兵在站台设立了“便民服务箱”，开展共建活动。警民双方共成立学雷锋小组927个，为过往群众做好事10万余件，有效地促进了沿线的文明道德建设。
    近几年来，南昌火车站实行“下岗分流、减员增效”政策，岗位本身就在减少，但当车站领导得知武警一支队还有部分干部家属待业时，站党委当即决定优先考虑聘用军属，支队先后有7名军嫂进入铁路系统工作。
    在警地双方共同努力下，10年来，京九沿线各车站和武警江西总队下属单位先后140余次被评为地市级以上精神文明建设先进单位。武警一支队与南昌火车站多次被铁道部、武警总部评为“警民共建京九铁路文明站区先进单位”。
    本报南昌7月16日电
    本报记者 高吉全 通讯员 占肆土 李典胜
〖-ZW/正文〗
