〖ZQ/总期〗18085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那一刻，开国元勋就在我面前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听5位老战士讲述军旅生涯的亲历往事〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那一刻，开国元勋就在我面前
    ――听5位老战士讲述军旅生涯的亲历往事
    前言
    昔日风华正茂，如今两鬓染霜。人民军队不平凡的发展历程，凝聚着革命前辈的奉献和汗水，也承载着他们的追忆与荣耀。“为毛主席放电影”、“在南泥湾接待朱总司令”、“彭总教诲永难忘”、“贺司令和我们共庆建军节”、“聂帅亲临发射场”……一位位老战士的深情回忆，为我们讲述了一个个鲜为人知的故事，带我们走近了领袖，走进了历史，回到那激动人心的历史时刻。
    历史再现过去，历史昭示未来。在纪念建军80周年之际，我们重温老战士们的激情岁月，领略到的不仅仅是开国元勋的音容笑貌和领袖风范，更有对肩负历史使命的清醒认识。秉承听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，把敬仰之情化作尽责之行，是人民军队的使命要求，也是新一代军人的共同追求。
    1954年至1961年，赵洪滨在原武汉军区电影放映队任组长、队长期间，有一段刻骨铭心的经历――
    我为毛主席放电影
    赵洪滨：1933年1月生，河南平顶山人。1948年12月参加革命，1951年5月参军，曾任电影队放映组长、队长，武汉军区政治部干事、副科长、科长，武汉首长服务处政委，武汉军区工程科研所政委等职。1985年离休。
    1954年至1961年，我在原武汉军区电影放映队任组长、队长期间，我们队先后在北京为出席党的第八次代表大会外国代表团，以及在湖北、四川、江西、安徽等地为毛主席等党和国家领导人，执行过多次电影放映任务。
    这一段军旅生涯，是我们放映老兵一生的荣耀，永远不会忘记……
    1956年夏的北京，树绿花红。总政治部从全军9个大军区各选调一名电影放映组长或队长，于8月14日到北京集中，执行“八大”的电影放映任务。总政文化部陈部长8月16日上午接见我们，严格交待了这次任务的重要性。我们9个人编成3个放映组，于当天下午携带放映机和部分影片乘车到北京西郊代表团居住地。
    第3天上午，由大会秘书长、时任公安部长的罗瑞卿给工作人员作动员报告。罗部长要求大家精心工作，严格遵守各项规定和纪律。
    我们主要是为出席“八大”的外国代表团放电影。放映场大都设在会客厅，影片是新闻片和部分国产片及少数苏联故事片。
    10月1日上午，大会服务处安排我们到天安门广场参加庆祝建国7周年活动。这一天，我们第一次见到毛主席和其他党和国家领导人。在此后回到工作岗位上的很长时间里，这一幸福时常回荡在我的心中。
    20世纪50年代的文化娱乐活动，除了看戏、跳舞、听广播外，大概最受欢迎的就是看电影了。对于我们放映队执行给毛主席和中央首长放电影的事，时任总政电影处的程铁处长说：“在全军来说，你们武汉军区电影队是拔尖的”，并赞许说：“这是千载难逢的喜事、幸事，少有、少有……”
    1958年3月，经过上级领导批准，我和我们电影队的彭中军、马家u、张新梅、乔尚仁、李刚等在长江轮船上，为视察三峡的周恩来总理放电影。5月下旬，毛主席视察三峡，我们有幸为他老人家放电影。至1961年底，我们先后在省市和军区招待所及外地轮船上，为毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德、陈云、邓小平、董必武、彭德怀、李先念、李富春、徐向前、叶剑英、陈毅、彭真、罗瑞卿、陈赓等领导同志放映过电影。
    今年是我们人民军队80华诞，不禁想起当年军旅生涯的一幕幕。对我们这些老兵来说，那时能见到领袖，是最幸福的事情，尤其是与毛主席的一次近距离接触，更是永生难忘。
    1959年9月，毛主席去安庆市视察，下轮船前，主席让陪同他一起乘船的张治中和时任安徽省委书记的曾希圣等，和我们服务人员合影。当时，大家都站在一排凳子的后面。入座前，主席和我们一一握手，并大声说：“你们辛苦了，咱们照个相留个纪念吧。”就座后，主席前面没有人敢坐，他又站起来招呼大家说：“到前面来一些，都围着我们坐，把这里塞满……”一阵笑声过后，侯波同志用相机记录下这最珍贵的一刻。
    合完影，毛主席站起来离开之前，仍是红光满面地含笑和我们不停地握手……
    图：主席左为张治中，右为曾希圣，后一排右起第三人为赵洪滨。
    贺司令和我们共庆建军节
    杨常闻：1928年2月生，陕西商洛人，1947年入伍，曾任宣传科长、军代处副政委等职。1983年离休。
    1947年7月30日晚，我们二纵队在陕北双湖浴召开大会，庆祝建军20周年。在那次大会上，我第一次见到贺龙司令员。
    在全场合唱《中国人民解放军进行曲》后，纵队王震司令员兴高采烈地说：“现在请贺司令员给我们作指示！”贺司令魁梧高大，气宇轩昂，宽额浓眉下闪烁着睿智的眼神，他那慈祥和蔼、朴素谦逊的神态，展现出长者的风范，令人可亲可敬。
    贺司令员第一句话说：我知道你们都很惦记毛主席。我告诉大家，毛主席、周副主席和任弼时书记都在咱陕北，他们都很平安健康，工作生活都很紧张愉快。接着他又兴奋地说，我这次来，第一是向你们祝贺和慰问。你们用小米加步枪同10倍于我的装备现代化的敌人交锋，不到两个月，就干净利落地消灭了敌人3个旅，活捉了胡宗南“四大金刚”之一的少将旅长李昆岗。你们为保卫党中央、保卫毛主席、保卫延安、保卫陕甘宁边区立了大功啊！我是晋绥陕甘宁联防军司令，理所当然应该来看望大家，向你们表示敬意。
    贺司令风趣幽默地说：敌人现在比刚进犯边区时变得乖了点。从现象上看是敌人还在追我们，实际上是我们牵着敌人的鼻子转圈圈。这叫“蘑菇”战术，把急于速战的敌人磨疲，把抱成一团的敌人磨散。彭总一贯善摆“口袋阵”，看准时机，再来个瓮中捉鳖。这时，全场哄堂大笑。
    贺司令接着深情地说，我这次来的第二件事是要和同志们共同欢庆建军节。从南昌起义到今天，整整20年了。这是不寻常的20年啊！我们跋涉了千山万水，经受了千难万险，从小到大，由弱变强。现在我军已发展到100多万。我们打败了日寇，现在又在进行解放战争。在过去一年里，我们消灭了蒋军70多个旅。蒋介石如今又玩什么“重点进攻”，对我山东解放区和革命圣地延安进犯。我看这是飞蛾扑火、自取灭亡。蒋介石这个“运输大队长”又要给我们送新的战利品了。讲到这里，全场又是一片笑声。
    贺司令最后说，我这次来再一个光荣任务是欢送你们出征，就是动员你们去打榆林。榆林自古以来就是屯兵重镇，毛主席和中央军委最近要求全军“必须在今后几个月内再歼灭蒋军40至50个旅。”希望你们继续发扬我军敢于打硬仗，敢于以一当十，敢于刺刀见红的硬骨头精神，杀出新威风，打出新战果，再立新功！这时，“打倒胡宗南，解放大西北”、“打倒蒋介石，解放全中国”的口号，一浪高过一浪。
    在回驻地的路上，新华社记者杜鹏程对我说：“贺司令是咱解放军中富有传奇色彩的高级领导人。他两把菜刀闹革命，杀得敌人胆战心惊。敌人称他是‘天将’下凡，老百姓说他是‘活龙’活现……”听得我异常兴奋，激情满怀，当晚作了一首歌颂贺司令的诗：“两把菜刀威名扬，南昌一枪惊四方。吊民伐罪有英杰，定让山河换新装。”
    1966年，高德华观摩和采访了导弹核武器飞行试验现场，他讲述难忘一幕――
    聂帅亲临发射场
    高德华：1933年1月生于内蒙古呼和浩特市，原籍北京，1949年5月入伍，曾任某基地文工团创作员，国防科工委创作室创作员、副组长等职。1988年离休。
    1964年10月16日，一声巨响，中国自行研制的第一颗原子弹，在核试验基地爆炸成功。两年后，中国导弹试验场，又迎来了导弹核武器飞行试验任务。当时，我作为某基地文工团创作员，对这一重大事件进行了现场观摩和采访。
    在我国本土上进行导弹原子弹热核试验，带有很大的危险性。周总理对这次试验任务提出了“严肃认真，周到细致，稳妥可靠，万无一失”的十六字方针。他反复强调：“要保证不出乱子，应当一点差错都没有才行。”
    导弹进场了，核弹头运到了，聂荣臻元帅拄着手杖，身着棉大衣，亲临寒风凛冽的戈壁滩发射场，领导和指挥这次试验任务。“千军万马一杆枪”。基地党委决定，将这个重大的发射任务交给发射团二中队。在誓师大会上，二中队向党委宣读了决心书：“一言一行向人民负责，一举一动让祖国放心，保证不误发一个口令，不误读一个数据，不误做一个动作，不放过一个疑点，不漏过一个隐患，以优异的成绩向党和人民交一份满意的答卷。”
    在两弹对接的关键时刻，聂荣臻元帅默默地坐在导弹旁的铁椅子上，注视着操作手田现坤的每一个动作。寒风呼啸，田现坤对接两弹的工作空间很小，他早已脱掉了厚厚的皮工作服，摘掉了手套。此时，这位共产党员忘记了寒冷，准确无误地完成了引爆装置和调温系统的操作，固定了10多根软管和信号电缆，快速准确地把核弹头对接到即将发射的导弹上。
    完成任务后，田现坤轻轻地呼了一口气，把冻僵的双手搓了搓，走下发射塔架。聂荣臻元帅激动得站起身来，一双冻得冰凉的大手和一双快要冻僵的手，紧紧地握在一起。这是元帅和士兵心灵的交融。田现坤流出了热泪，周围的首长和同志们也都热泪盈眶。
    导弹核武器的试验圆满成功了。30年后，我曾向当时担任发射场指挥员的李福泽将军问过：“你在基地组织领导了那么多导弹试验，哪一次你最满意？”他毫不迟疑地说：“导弹核武器任务。”
    是啊，那是牵扯两个基地，几百台设备，上千名科学家，近万名操作手和众多后勤工作者的一次大动作、大协作，一次科研战线的大会战，真正做到了千军万马一杆枪，没有出现一点失误，一点差错，简直是一件集体的艺术杰作。
    1941年，刘德元在三五九旅718团任保卫股长期间，接受过一项特别任务――在南泥湾接待朱总司令
    刘德元：1916年11月生，江西永新人，1932年12月入伍，历任战士、排长、股长、政治处主任、政委，甘肃省军区政治部主任。1979年3月离休。
    1941年3月，根据毛泽东主席、朱德总司令的指示，我们三五九旅奉命进驻南泥湾，开展大生产运动。我们718团是进军南泥湾的先遣团，于3月10日到达金盆湾，做了一天准备，部队就掀起了向荒山进军的热潮。
    当时，我任团保卫股长。5月7日，我正值班，旅部来电话说：“王震旅长陪同朱总司令明天上午到你们团视察。”我高兴极了，飞快跑到工地，向陈冬尧团长、左齐政委汇报。陈团长让我找来蒋绍荣副官，研究安排朱总司令的吃住问题。
    蒋绍荣副官说：“拿什么招待总司令呢？不能像我们吃‘九（韭）菜一汤’（用野韭菜煮的汤）嘛！”那时的南泥湾荒无人烟，想买点什么很难。我俩商定，给一营胡炎奎教导员打个电话，请他想办法买两只鸡；再让团部司号长带司号班到河里捉些小鱼。
    5月8日这一天，天气晴朗。我同警卫班王新志在团指挥所的窑洞口放了一张小桌子和几个小板凳。总司令在王旅长陪同下到达后说：“从你们的二营到达这里，不论是骑马，还是步行，沿途都能看到第一批播下的种子已经长出幼苗，长势真好！”
    总司令和王旅长走向新搭的木棚，走到炊事班附近时，正好看到杀鸡，急忙喊：“刀下留情，不要杀鸡！”炊事班长王德胜一下子愣住了。王新志告诉王班长：“这是朱总司令！”王班长手里抓着鸡，急忙立正，给总司令敬了个军礼。总司令和蔼地说：“老同志啊，我和你商量一下，这两只鸡正好是一公一母，留下好不好？”王班长说：“首长来，我们非常高兴，但没有什么菜。这，这……”
    “有啥吃啥子嘛，既不要花钱又有饭吃，就看你的本事了！”一句话说得大家哈哈大笑。总司令又说：“集腋成裘啊，鸡繁殖多了，部队就有蛋吃了。”王班长答：“按照总司令的指示办，今天不杀鸡了。总司令明年再来，得准许我们用辣椒炒小鸡招待您！”总司令说：“好啊。”
    回到团指挥所，陈团长向总司令、王震旅长汇报：“从3月15日到‘五一’劳动节，全团开荒5000多亩，都种上了庄稼。”总司令高兴地连声说：“好，好！你们辛苦了。”陈团长接着说：“部队对开荒生产的积极性很高。开始每人每天能开荒一亩左右，现在二营五连平均每人每天开荒二亩五分。”
    总司令关爱地插话：“战士的生产热情越高，你们越要注意让大家劳逸结合，每天劳动不要超过八小时，每周放一天假，让大家休息一天，洗洗衣服。”陈团长接着说：“‘五一’后，我们调整了部署，用1/3的劳力再开荒2000亩，种上晚秋作物；用1/3的劳力搞田间管理，锄草追肥；其余劳力挖窑洞，每个连挖十五六孔窑洞，做到人有房住，粮有仓库。”朱总司令赞扬道：“你们考虑得很周到。”
    下午，朱总司令向干部战士讲解了“屯田”的意义和目标。夜幕降临时，他才返回窑洞，高兴地说：“明年的南泥湾，一定会变成陕北的好江南啊！”
    1950年，王树和提前分配到大西北去工作，途中听了一场特殊报告――
    彭总教诲永难忘
    王树和：湖南湘潭人，1931年4月生，1949年9月入伍，曾任班长、文化教员等职。1955年转业到湘潭，任财政科长、局长等职。1991年离休。
    1949年8月，我怀着报效祖国之情，考入中国人民解放军中南军政大学湖南分校学习。1950年7月，提前分配到祖国最需要的大西北去工作。我们从湖南出发，跨长江、过中原，于8月1日到达当时西北军区所在地――西安市，继续休整学习。
    8月17日，我们突然接到听重要报告的通知。大家立即集合，一路高歌步入西安新城一座大院。我们席地而坐休息时，一位中等身材，年近半百，身着灰军装的干部，来到我们湖南军大同学中间，同我们闲谈起来。
    他关心地问我们是湖南什么地方人，读了多少书，来西北生活习惯不习惯等等。当我答到，我是湖南湘潭人，他大声笑着说：“我也是湖南湘潭人，咱们还是老乡咧”，并主动走过来和我握手。这下，我们同学就不那么拘束了，你一言、我一语地同他攀谈起来，并争着和他握手。
    过了片刻，集合哨声响了，我们整好队伍，席地而坐，等候报告会的开始。不一会儿，会议主持人宣布，首先请“彭德怀将军”给大家作报告，会场立即响起热烈的掌声。大家都聚精会神地注视着前方，寻找“彭将军”的身影。定睛一看，原来就是他呀，这不就是我们刚才认识的“老乡”吗？那么平易近人，那么朴素。他就是同毛主席一起南征北战打天下，立过赫赫战功，被毛主席誉为“谁敢横刀立马？唯我彭大将军”的彭老总啊！
    彭老总在报告中讲述了西北的形势、发展前途，对世界和平阵营与侵略阵营力量的消长作了精辟的分析。彭总指出：“在西北建设国防大后方的任务是艰苦而光荣的，需要你们这支文化军发挥积极作用，去提高西北地区人民解放军的文化素质。”同时，他又从革命传统讲到青年学生的成长道路，要求我们要坚持正确的政治方向，以革命利益为重。他说：西北这个地方比较艰苦，干革命就要树立压倒一切敌人、压倒一切困难的精神；年轻人就是要有理想、到最艰苦的地方去，到剿匪前线去，好好地锻炼自己；要有革命的学习精神，坚持不懈地学政治、学军事、学文化，共同努力为把我们人民军队建设成为一支正规化、现代化的国防军而努力。
    彭总讲完话，还请同学们看了一场《斯大林格勒大血战》的苏联电影。回到驻地，同学们深受鼓舞，心情久久不能平静。
    申德喜
    春（版画）
    申德喜作
    吕恩波/艾民有/毛文彪
    东方破晓（油画）
    吕恩波 艾民有 毛文彪作
    ？TM/中图〗
    刘德元
    杨常闻
    高德华
    王树和
    ？ZW/正文〗
〖-ZW/正文〗
