〖ZQ/总期〗18085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜袭阳明堡〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊军史〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年10月10日，距离太原东北60公里的忻口会战打响。日军在上百架次飞机的压制配合下疯狂进攻，国民党军队既无招架之功，更无还手之力。当时，八路军第129师769团，正由东冶向原平挺进，插入忻口日军后方，配合友军执行牵制敌军的任务。
    很快，第769团抵达代县西南、滹沱河东岸的苏龙口村。隔河5公里外，就是阳明堡机场。到达苏龙口的第2天，团长陈锡联率几个营长，顺着一条山沟，前往阳明堡附近的一个山头进行现地侦察。经现地侦察和调查了解得知，机场平时停有飞机24架，白天轮番去轰炸太原、忻口，晚上都回到这里。日军的一个联队大部驻在阳明堡街里，机场里只有一小股警卫部队。面对大好的歼敌时机，第769团迅速制定了袭击阳明堡机场的详细方案，并进行了战斗动员。
    10月19日夜，各分队在向导带领下，分头行动。第3营利用夜色掩护，钻过日军铁丝网，神不知鬼不觉地摸进了机场，分路逼近机场警卫分队和飞机群。与日军哨兵遭遇后，第10连、第11连按预定方案，向日军展开猛烈的火力袭击。轻重机枪子弹、手榴弹一齐倾泻，飞机接连爆炸并燃起大火，火乘风势，风助火威，滚滚浓烟弥漫了整个机场。在机群中间，双方依托飞机，进行了3次肉搏。第3营营长赵崇德，在指挥战斗中壮烈牺牲。在“为营长报仇”的口号激励下，官兵们斗志更加昂扬。经过1个多小时的激烈战斗，日军飞机全部被摧毁。当驻阳明堡镇的日军急忙赶来增援时，八路军早已撤出战斗。
    八路军第129师第769团夜袭阳明堡机场，歼日军100余人，击毁飞机24架，有力地支持了正面战场国民党军作战。
〖-ZW/正文〗
