〖ZQ/总期〗9783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充当“主角”鼓励“冒尖”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二一三医院认真落实知识分子政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李士胜/尹宪成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗213医院/知识分子政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二一三医院贯彻落实党的知识分子政策，取得了显著成绩。他们的一条经验就是：要把清“左”具体化。今年以来，这个医院党委做了以下几件事。
    （一）旗帜鲜明地鼓励“冒尖”。院领导明确提出：知识分子在事业上“冒尖”，这体现了知识分子的强烈革命责任感和工作积极性，谁“冒尖”谁光荣。对“冒尖”的知识分子，党委及时表彰。外科副主任李春德、军医朱学海去年成功地开展了“人工股骨头置换”、“全髋及人工膝关节置换”、“全肺切除”、“支气管断裂修补术”等项目，医院给他们分别记了三等功，并号召全院同志向他们学习。院党委鼓励支持“冒尖”的行动，使知识分子受到很大鼓舞，仅上半年就完成科研项目六十七项。
    （二）让知识分子在医院建设中唱主角。“机关出点子，领导拍板子”，似乎是医院建设的一个惯例，虽然有时也听听知识分子的意见，但往往认为他们不懂管理，听完也就完了。今年以来，院党委改变这种做法。年初制订全年工作计划时，党委召开了知识分子献计献策会。大家畅所欲言提出了六十七条合理化建议。党委对这些建议逐条做了认真研究。此外，医院还组建了以知识分子为主体的科技委员会，对医院的科室人员配备、新技术新项目的评定、医疗设备添置和医疗科研重大问题定期开会研究。
    （三）理直气壮地关心知识分子的生活。在党委的教育和号召下，机关和全院各科室很快纠正了在生活待遇上的绝对平均主义。在分房中，机关干部主动提出优先照顾知识分子。院务处把知识分子列为自己重点服务对象，送粮送菜上门，副食优先供应，给全院所有医疗骨干家里安了电话。为保证几位老年知识分子用车方便，每人每月发给六十公里的车公里票，用车随叫随到。医院还专门拿出一辆小客车，作为平时知识分子参加学术活动的专用车。
    （四）实事求是地对待知识分子的缺点，从关心爱护出发，热情耐心地帮助他们改正缺点。妇产科主任杨长凤和五官科主任杨淑纯，由于工作上的矛盾，在思想上结下了疙瘩。常委集体找她们谈心，指出各自的缺点和毛病，帮助她们，提高认识，她俩各自做了自我批评，言归于好。类似这样的矛盾，院党委先后解决了七对。（李士胜、尹宪成）
〖-ZW/正文〗
