〖ZQ/总期〗9783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息社会与人活动的时间与空间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鑫珊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类每一种新崛起的文明都会相应地引起人的生活节奏的变化。或者说，人的生活节奏在不同的文明社会中是不相同的。比如，在不同的文明中，人们的时空观念和处理时间的方式就有很大差异。
    时间和空间共同构成人的活动舞台。在农业时代，人与土地的关系决定了人的行为。人们“日出而作，日入而息。凿井而饮，耕田而食”。生活节奏就象冬去春来、四时延续那样从容不迫。不但缺乏爱惜时间的观念，活动的空间也十分狭小。到了工业时代，人的活动舞台发生了剧变。人与机器的关系决定了人在这一时代的生活节奏和时间观念。“严守时刻”成为和工业革命同步而来的人们的共同的生活准则。导弹、通信卫星和波音客机使人们觉得地球的半径似乎在缩小。同时，人的活动空间也不断地膨胀、扩大，远远地超出了地球的范围。
    在信息时代，人与信息的关系决定了人在时空中活动舞台的构成和变化。我们应该充分估计这种变化。因为人与信息的关系决定了当代人在时空中活动舞台的构成。
    信息时代里，人的时间观念将会从两个方面发生变化。一方面是由生活的快节奏而来的对时间的紧迫感。据有人估计，目前科学和技术的信息量正以每年递增30％的速度增长着。面临着“信息爆炸”和知识新陈代谢过程的加速，人们对知识的渴求越来越迫切，正是“洞中方七日，世上有千年”，往往几天不学习就有隔世之感。另一方面，由于信息传递时间的缩短和通讯技术的飞跃，每天的“事件容量”也大大增加。比如，过去一位秘书写十八封信需要八小时，将来用电脑只需十八秒钟便可完成。单位时间“事件容量”的增加创造了富裕的时间，使人有了越来越多的闲暇，即工作之外自由支配的时间，为人的丰富的精神生活和全面发展创造了有利的条件，得以使人在一个较高的层次上体验到“采菊东篱下，悠然见南山”的心境。
    至于人在信息时代里活动的空间范围，也将从两个方面发生变化。一方面，随着电子计算机、同步卫星、光纤通信的发展，加快了信息流动过程，地球变得越来越小了，使北半球的发讯者同南半球的接受者更加接近。另一方面，人的活动空间范围又在不断地拓展。宇宙飞船驶向遥远的行星，使人的行迹延伸到地球以外的范围，这仅仅是一种最显眼的、容易看得见的拓展。其实，最富有独创精神的拓展，还是体现在信息时代里，由于人的体力劳动和许多重复性脑力劳动被自动化机器、电脑所代替，人的创造性将大大发展，能够凭借知识、智力在同样的空间里开创前人无法想象的业绩。知识越来越成为生产力、竞争力和经济成就的关键性因素。
〖-ZW/正文〗
