〖ZQ/总期〗9783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支援胜利油田建设的陆海空军部队；汇集盐碱荒滩；施工现场热气腾腾；红星，好一派――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千军万马战犹酣〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南10月22日电 支援胜利油田建设的陆、海、空军部队指战员，近日已相继投入了建设第二个大庆的战斗。施工现场红星闪闪，热气腾腾。
    济南军区、海军北海舰队和济南军区空军的三支支援大军，是遵照党中央、中央军委指示开进油田的，担负修建公路、港口、机场和架设通信线路等大型工程的任务。他们在盐碱荒滩上搭起简易工棚，抢修便道赶运施工机械，争相破土开工。
    近万名陆军指战员组成的筑路队伍在工地连营六十里。指战员们每天星辰未落出工，一直干到夜幕降临收工。各团、营、连相互赛进度、赛质量，一段段平整、宽阔的路基已在海蒿荒草中显现出来。支援油田港口建设的海军战士趁着落潮，开动牵引车越过滩涂上一道道泥泞的河沟，在水地相接处竖起一台台建港设备。空军部队指战员在蒿草芦苇成片的荒滩上驾驶开路机、推土机、铲运机往返奔驰。他们将在这里建起一个现代化的机场。
    胜利油田领导同志兴奋地告诉记者，今后的胜利油田将以石油工业为主，带动周围地区的开发和建设，近期有许多重大项目急需上马。陆、海、空军部队指战员的支援，将会大大加快建设速度。
〖-ZW/正文〗
