〖ZQ/总期〗9783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作必须围绕现代化建设这个中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛颂郭竞焱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作/现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆同志在《建设一支有中国特色的现代化军队》一文中明确提出：“我军建设要以现代化为中心”。依据这个总方针，政治工作如何进一步端正业务指导思想？这是我们各级政治机关和政治干部必须回答和解决的一个重大课题。
    毫无疑问，既然我军建设要以现代化为中心，各项工作就必须都纳入现代化建设的轨道，政治工作也同样要围绕现代化建设这个中心。也就是说，政治工作应当保证和服务于现代化建设这个总任务，要把以现代化建设为中心这面旗帜在政治工作中鲜明地树立起来。
    政治工作不是应该以革命化为中心么？这种模糊认识，说明我们还没有真正弄懂革命化与现代化的辩证关系。以现代化建设为中心，并不是忽视和削弱革命化建设。恰恰相反，我军现代化程度越高，对革命化的要求也越高。加强革命化建设，就是要用革命化来保证现代化建设的社会主义方向，保证我军始终置于党的绝对领导之下，保证我军永远履行全心全意为人民服务的宗旨，保证我军无产阶级军队的性质。因此，现代化离不开革命化。但是，我们同时还要懂得，革命化不是空洞的、孤立的，它也不能脱离现代化建设。革命化建设，在不同的历史时期有着不同的要求。各个时期军队的中心任务不同，赋予革命化建设的内容和要求也不同。今天，就整个军队的革命化来说，就是要紧密结合现代化建设的实际，保证它的正确方向，克服各种各样的阻力和艰难困苦，加速建设的进程；就个人的思想革命化来说，其基本标志，就是要看他有没有投身现代化建设的觉悟。革命化建设自然要通过强有力的政治工作来加强，但革命化不是政治工作最终的目的，革命化必须落实到现代化建设上去。在新的历史时期，政治工作就是要通过卓有成效的思想工作和组织工作，保持和发扬我军革命化的优势，使其转化为强大物质力量，推动现代化建设正确地顺利地进行。如果认为政治工作要以革命化为中心，要落实到革命化上去，那就不仅割裂了革命化建设与现代化建设的有机联系，也容易在实际上陷入“从精神到精神”、“为革命化而革命化”的空头政治中去。在这个问题上，我们有着深刻的历史教训，决不应该忘记。
    政治工作要为现代化建设这个中心服务，就必须真正从“帅位”上走下来，结合和渗透到现代化建设的各项工作中去，切实发挥保证的作用。
    讲政治工作的保证作用，是不是会降低政治工作的地位，贬低政治工作的作用？这是一种误解。政治工作是任何工作须臾不可离开的“生命线”，但又是附于各项工作之体的、使各项工作获得内在动力的保证。这就是政治工作应有的地位和作用。胡耀邦同志把思想政治工作最根本的目的和任务概括为一句话：“提高人们对世界的认识和改造的能力”。认识和改造世界的能力，必须通过实践才能提高。因此，只有结合其他工作一道去做，才是彻底的唯物主义的政治工作，才符合它自身固有的规律，才能充分发挥其保证的作用。其实，在战争年代，政治工作从来都是同军事工作和其他工作有机地结合在一起的，政治工作除了保证我军的基本任务与当前具体任务之外，是没有所谓独立任务的。正是在这种情况下，政治工作发挥了强大的威力，成为我军克敌制胜的一个法宝。建国之后，随着“左”的错误的蔓延，逐步地把政治工作的地位和作用强调到了不恰当的程度，直至发展到可以冲击一切，结果也冲击了自身。因此，要使政治工作在现代化建设中充分发挥威力，必须摆正政治工作的位置，使政治工作真正从“帅位”上走下来，渗透到各项工作中去发挥保证作用。
    现在，“突出政治”的口号虽然已经否定了，但其残余影响还没有肃清。一方面是不大关心现代化建设，总觉得搞现代化建设是军事部门的事，政治部门不必多操心；另一方面是仍然认为政治工作应以革命化为中心，仍然强调政治工作的“领导作用”，把政治工作是“生命线”错误地理解为“领导其他工作”。因此，在实际工作中，往往容易造成“二自一离”的现象，即：政治工作在一定程度上自成中心，自我服务，自觉不自觉地游离军队现代化建设这个中心。有的同志仍习惯于把政治工作摆到“帅位”上去，不能很好地结合现代化建设的各项工作一道去做；有的政治机关不能主动地与司、后机关协同，有时自觉不自觉地以领导的姿态出现，甚至要其他工作“让路”。这样一来，在整个军队现代化建设上，就表现为很少关心军事工作，对战备训练和后勤工作的保证不够有力，特别是不能自觉地面向现代化、面向世界新技术革命、面向未来，难以对改革工作实施高屋建瓴的指导和保证。在政治部门直接分管的工作中，则表现为不能有力地服务于现代化建设，例如在学习科学文化、培养两用人才上，缺乏很大的气魄和强有力的措施，不能把这个任务摆上战略位置；在政治教育中，不能紧密结合现代化建设的实际，形成空洞的说教；在用人上，不能大胆发现、培养、重用具有改革创新精神和才能的开拓型干部，等等。这种情况，不仅不能适应军队现代化建设的需要，而且弄得不好还会冲击了军队的现代化建设。所以，我们必须正视这些问题，把肃清“突出政治”的残余影响，进一步端正政治工作的业务指导思想，作为当前改革政治工作的一项重要任务，使我们的政治工作真正成为保证军队现代化建设的强大武器。
〖-ZW/正文〗
