〖ZQ/总期〗9783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学一点信息科学知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏程〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电子计算机/信息科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三、微型电子计算机的出现与社会的信息化有什么关系？
    答：“信息社会”的提出以及对未来的种种预想，都是与科学技术的进步密切相关的，其中又以与微型电子计算机的出现最为密切，微型电子计算机正在人类社会生产和生活中表现出“神奇”的作用。
    自从麦克斯韦在十九世纪七十年代创立了电磁理论体系，奠定了现代电力工业、电子工业和无线电工业的理论基础，到十九世纪末、二十世纪初，电子技术已开始较为广泛地应用于社会。1946年，美国出现了第一台电子数字计算机，它是现代微型电子计算机的始祖。这台计算机重三十吨，占地一百五十平方米，工作时耗电一百五十千瓦，而且噪音很大，造价几十万美元。这样的计算机，由于耗能高、体积庞大，很难在社会生产和生活中普及使用。但以后不到四十年的时间内，由于其基础器件从采用电子管到采用超大规模集成电路，经历了四次更新，电子计算机的体积和耗能量都发生了惊人的变化。它的体积越来越小，耗能量越来越少，而运算效率却飞速提高。第四代电子计算机每秒运算一亿五千万次至几十亿次，而第五代则可达百亿次。现在的一个微处理器薄片，面积只有七平方厘米，还没有半个火柴盒那么大，这样一个薄片上晶体管的数目多达四十五万个，而占地一百五十平方米的第一台电子管计算机上的电子管只有一万八千个！有人曾作过一个形象的比喻，如果用五十年代的技术能造出一台与人脑功能相似的电子计算机的话，它将象巴黎城一样大，而六十年代的技术造出的将象巴黎歌剧院一样大，到七十年代，它将象一辆公共汽车那么大，而到1978年，就象打字机那么大，到八十年代将更小。这充分说明，人们在使电子计算机微型化的努力中日益取得飞速的进展。
    电子计算机的微型化，为它广泛应用于社会生产、生活各个领域创造了条件。在生产领域，电子计算机代替人工进行自动化控制，并替代人实行部分管理职能；在生活领域，电子计算机代替人从事一些重复性的简单家务工作，并被装配成各类具有信息意义和自动化意义的生活用品、用具、游乐玩具等等；在思维领域，电子计算机可以模拟人脑的一些功能，实现某种程度的记忆、综合、推理、判断、设计、复习和分析，成为人的脑外思维装置。随着电子计算机的日益微型化而出现的对它的大量应用，我们可以在生产领域看到越来越多的由机器人、数控机床组成的灵活生产系统、用电子计算机管理工厂的信息系统以及自动仓库；在社会生活中，也可以越来越多地看到应用电子计算机预报天气、安排合理的交通服务，控制核聚变，进行大的系统工程模拟、辅助教学、诊断和治疗疾病等等。据有关国际机构的会议推算，1983年全球国民生产总值中，有65％是同微电子技术的应用有关的。微型电子计算机的出现和应用，使社会信息化的程度在加速地提高。（李鹏程）
    四、微型电子计算机的出现，对于资本主义社会来说，具有哪些积极的作用和消极的社会后果？
    答：对于这个问题，需要联系资本主义社会的实际作一点具体分析。
    微型电子计算机作为一种最新的生产工具，它标志着一种新的巨大的生产力。1982年美国已有计算机二百万台，全年完成四千亿人年的工作量。也就是说，由于电子计算机的应用，美国每个人的生产能力与单纯的手工生产相比，增加了二千多倍！同时，计算机作为一种工具，不象过去的任何工具一样只具有单一的或为数有限的几个功能，而是同一台机器就有上千种以至三千多种用途。现代计算机的信息贮量也很大，它的运算速度与人脑的思维速度相比，要快一百万倍。而且，由于计算机的普遍采用，社会性的信息储存库也建立了起来，供人们咨询，这样就可以大大提高人的思维水平和工作效率。因而，微型电子计算机所造成的新的生产力，电子计算机的出现和普遍应用，无疑是人类社会进步的推动因素之一。
    但是，生产力在任何时候都是社会生产力，是在一定的社会条件和社会关系中的生产力。由于社会制度的不同，微型电子计算机的应用对于社会的影响，也是不同的。资本主义制度，由于生产资料被资本家私人占有，因而微电子技术的广泛应用，也必然带来一系列消极的社会后果。西方的一些社会学家，包括“信息社会”的研究者们，就为我们提供了这方面的一些材料。如机器排挤工人、视频接收使人的文化素养下降、现实感衰退、人与电脑、机器人的频繁交往使之与其他人疏远，产生家庭生活忧郁感，对电子技术的心理恐惧症，出现所谓崇拜科学技术的宗教等等。同时，由于信息数据的日益增加，也有利于资本家、政府甚至社会阴谋犯罪集团对普通劳动者的监视、迫害和镇压。普通人一方面得到了获取更多社会信息的可能性，而另一方面却恰好由于社会的信息化、个人的各种信息数据社会化而被更紧地锁在资本主义的政治法律、税收、国家“安全”、“社会秩序”等等的铁锁链上。微电子技术的广泛采用，还为西方社会带来了新的犯罪手段――电子犯罪。而在社会主义条件下，由于实行了生产资料公有制，社会主义制度从根本上保证生产力的发展为整个社会的进步和劳动者的物质幸福和精神幸福服务，微电子技术的应用，就不会出现如资本主义制度那样的社会后果。当然，我们在广泛应用微电子技术于社会各领域的时候，也要加强对它的社会后果及对策的研究，充分发挥社会主义制度的优越性，防止不必要的消极作用的出现，使微电子技术更好地为建设社会主义现代化事业服务。（李鹏程）
〖-ZW/正文〗
