〖ZQ/总期〗9783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在伊斯兰堡将有一番乒乓激战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乒乓球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲乒乓强手云集巴基斯坦首都伊斯兰堡，10月20日巴揭开战幕。
    代表乒乓球世界水平的中国、朝鲜、日本和南朝鲜四队，这次参加亚乒赛，实际是为了参加明年3月在瑞典举行的第三十八届世界乒乓球锦标赛争夺桂冠的一次练兵。
    中国男队是由具有三种打法的运动员组成的。既有速度快、落点刁、发球巧的直拍近台快攻打法的谢赛克和陈龙灿；也有善于拉弧圈球两边进攻结合反手加力反击的横拍打法的王会元和滕义；还有正反手都能拉弧圈球打法的新秀周宏。
    日本队从世界乒坛宝座跌落下来以后，一直在卧薪尝胆，准备卷土重来。这次他们派出了被日本誉为“黑暗中的一盏明灯”的斋藤清、前世界单打冠军小野诚治为主将的一支所谓的“复兴”队伍。其目标在于中国队，大有不从中国队手中夺回金杯决不罢休的气概。以老将赵永浩、洪哲和技术全面的新秀朱正哲等组成的朝鲜队，是一支雄心勃勃、士气旺盛、基本功扎实的劲旅。他们将以“拚命三郎”的精神，与参赛的各队拚杀争个高低。首次参加亚乒赛的南朝鲜队，据外电报道他们是憋着一口气而来的，想要一赛惊人，夺取亚洲乒坛盟主，为在汉城举行的第十届亚运会献礼。直拍两面攻的金浣，左推右攻的金琦泽，都曾战胜过我国选手谢赛克。范长茂和江加良也曾败于金浣之手。他们夺标不仅信心足、决心大，而且实力雄厚。这是不容忽视的。
    中国女队面临的形势同样严峻。第三十七届世乒赛女子团体前五名中，有四队参加这届亚乒赛。更引人注目的是南朝鲜队。赛前，南朝鲜报纸不再提“打败中国队”的口号，定的调子是“争女子团体亚军，夺女子单打冠军”。但从她们内部透露出的信息却是“实现女团亚军，力争冠军。”她们排出的主力阵容是，在第三十七届世界大赛中连克我耿丽娟、童玲和黄俊群，获得亚军的梁英子为第一号，在第三十六届战胜我沈剑萍、齐宝香的李寿子为第二号。第三号主力则是梁英子的双打老搭档尹Z美。另外曾在去年获亚洲少年乒乓球锦标赛女单冠军李桂仙为第四号。这样的一支阵容整齐、打法各异的队伍，夺取金牌不是没有希望的。
    综观这届锦标赛，各队胜负的确难以预卜。中国队能否再演上两届囊括全部冠军的历史，日本队能否实现其雄心？南朝鲜队能否如愿以偿？且看他们在今后的几天中如何地斗技、斗勇、斗智吧！（据新华社）
〖-ZW/正文〗
