〖ZQ/总期〗9783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加十二届三中全会的同志在京参观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同志们说从首钢改革的变化证明十二届三中全会决定非常正确〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐光耀潘普棠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首钢改革/十二届三中全会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月22日电（记者徐光耀 潘普棠）参加十二届三中全会的中央委员、候补中央委员和列席会议的中顾委委员、中纪委委员，以及地方、中央有关方面的主要负责同志，在会议期间和会议结束后，在北京进行了为期五天的参观活动。
    这些同志先后参观了三元立交桥、绿化了的“百里长街”、左家庄住宅小区、怀柔县城和踩河新农村、首都钢铁公司、长城饭店、北太平庄农贸市场，以及北京市轻纺工业展销会等。
    在参观过程中，大家对党的十一届三中全会后、特别是最近几年所发生的变化，表示赞赏，感到兴奋。有的同志说，北京高楼林立、鲜花满街，到处充满生机，到处是一片紧张建设的繁荣景象。有的同志对京郊农村发生的可喜变化感到欢欣鼓舞，说：“十一届三中全会后，农村经济蓬勃发展；十二届三中全会关于经济体制改革的决定，一定会使城市经济充满活力，迅速发展。”有的同志说：“从首钢改革的变化，证明十二届三中全会的决定是非常正确的，一定能够达到预期效果。”
    参观的同志还对北京市的工作提出一些建议。
〖-ZW/正文〗
