〖ZQ/总期〗9783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美籍华人刘宜良惨遭杀害引起香港舆论极大关注〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗旧金山各界华人为刘宜良举行追悼会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼吁美国政府彻底查清这一卑劣的暗杀行径〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月22日电 美籍华人刘宜良（笔名江南）在旧金山惨遭杀害，引起香港舆论界的极大关注。
    连日来，香港《大公报》、《文汇报》、《中报》、《东方日报》、《天天日报》、《华侨日报》、《明报》等都报道了刘宜良遇害的消息。
    《中报》19日发表题为《杀鸡儆猴手段卑劣》的文章说，由于刘宜良生前所著《蒋经国传》、《吴国桢八十忆往》等书，对台湾国民党当局多有触犯，他对台湾时局分析，无不精辟深入，成为“不该知道而又知道得太多的人”。所以美国《时代报》17日指出，江南之死，原凶是谁？国民党嫌疑最大。江南出身于国民党政工系统，但却在美国揭露国民党当局的疮疤，的确是犯了大忌。文章指出，海外华人自洛杉矶奥运会后，人心大变。国民党当局为了杀鸡儆猴，首先向知名作家江南开枪是不足为奇的。但是这种卑鄙的杀鸡儆猴的手法，只会促使更多的人觉醒。
    据新华社华盛顿10月21日电 本社特约通讯员自旧金山报道：旧金山地区的各界华侨和华裔人士今天在悲愤的气氛中为被暗杀的美籍华人作家刘宜良举行了隆重的追悼会和出殡仪式。
    追悼会于上午十时在旧金山唐人街的丽安殡仪馆举行，有四百多人出席。中国驻旧金山总领事唐树备和副总领事高有年出席了追悼会。
    在追悼会上致词的人一致谴责这一卑劣的暗杀行动，并且呼吁美国政府彻底查清这一案件，使真相大白于天下。
    追悼会后，举行了出殡仪式。出殡行列所到之处，华人们议论纷纷，都对暗杀行为表示不齿与谴责。
〖-ZW/正文〗
