〖ZQ/总期〗9783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗技工金炜改革成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喷火器火道修偏教学显示装置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫新腾/杨奇松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防化兵教具改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师防化连技工金炜运用电脑技术，改革成功“喷火器火道修偏”教学显示装置，在成都军区8月份组织的防化兵教具改革评比中获一等奖。
    喷火器在实施喷火中，风对火柱命中精度影响最大。长期以来，喷火手的风偏修正计算一直是个难题。今年4月初，金炜主动承担了研制“喷火器火道修偏”教学显示装置的任务。他刻苦钻研《电子学》，《电路图集》等十多本书，看了十多万字的资料。在编制计算机软件程序、制作电路板和组装调试时，有些技术问题弄不清，他便虚心到地方院校、研究所等单位求教。经过四个多月的努力，“喷火器火道修偏”教学显示器终于研制成功。它可以同时或分别显示俯视和侧视的光道、无风和八种风向影响下的九种火道轨迹。教具上的微型电脑可以根据输入的不同参数，自动计算风偏修正量。射手命中目标后，还可以发出声音。如果教具不发出响声，荧光数码管则自动显示出方向和高低的正确修正量。试验表明用这架教具对新喷火手进行教学，讲课时间可缩短三分之二，授课效果明显提高。（宫新腾、杨奇松）
〖-ZW/正文〗
