〖ZQ/总期〗9783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要单纯追求伙食费结余指标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李书富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，由于积极发展业余生产，加上某些部队给连队规定了过高的结余伙食费的指标，有些连队伙食费结余数字越来越大。这是一种不正常的现象。
    在连队伙食费管理中，既要反对吃光用光，又要使伙食费的结余有一个适当的限度。按上级要求，连队应该经常保持一个月的伙食结余，以便在节假日或平时改善生活时有机动的余地。战士们在一定时期从伙食费中结余的钱，又在不同时期用于改善他们的伙食，这是合理的，也是必要的。这种结余是在改善基础上的结余，结余又是为了改善。这个原则必须坚持。但是，如果脱离了为战士改善生活的目的，单纯追求结余指标，为结余而结余，而且多多益善，这就会影响连队改善伙食，不利于提高干部战士的营养和健康水平，不利于加强基层建设。
    我们说，结余要有一个限度，并不是说结余多了就不好，而是说伙食费的开支和结余要保持一个适当的比例。因为在伙食费总量不变的情况下，结余的多了，战士们吃到的就少了；超支了，又要增加国家的负担。所以，不论是伙食费结余过多，还是伙食费超支，都表明没有正确处理好改善和结余的关系。当前，伙食费结余比较多的单位，应逐步把结余数字减下来，但要防止大手大脚，猛吃乱花，而是要抓好伙食费的计划管理，在改善伙食、加强营养上下功夫。要使连队生活水平的提高达到现行标准和生产条件所能提供的最大可能，把连队生活搞得更好。
〖-ZW/正文〗
