〖ZQ/总期〗9783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“友谊比金子还可贵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陈必娣感谢广大读者的关心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李南友〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十五年前，人民解放军的勇士影响了一个美国妇女，使她毅然加入了中国国籍。她深深地热爱着中国，为中国人民的解放事业和社会主义建设作贡献。许多战士、干部、青年表达对她的崇敬之情。
    国庆刚过，陈必娣同志就给我来了电话。她对我说：“你赶快来一下，我碰到难题啦！”
    当晚，我到了她家。还未坐定，她就拿出一堆信来。我随手一翻，这些信既有解放军战士寄来的，也有国家干部、学生写的……。信的内容虽然不尽相同，但有一个共同的特点，就是对这位中国籍的美国人表达了深深的热爱和崇敬。
    陈必娣顺手递给我一封信，这是一位战士写的。信中说道：“敬爱的陈妈妈，当我在《解放军报》上看到您老人家的照片和事迹后，心情无比激动，犹如江河奔腾不息的波涛，难以平静，从心眼里对您老人家产生一种敬爱、崇敬之情。您是一位多么坚强的女性呀！抛弃幸福的家庭……只身回到中国，为中国人民解放事业和社会主义建设作出卓越的贡献。”
    一位共青团的干部在给她的信中说：“我在《解放军报》上看到了关于您的一篇报道，受到了很大的教育。您作为一个‘外国人’，对中国怀着这样执著、深沉的爱，不惜为此抛弃个人的一切，这种崇高的情操和精神值得每一个中国人学习，也足以使那些因为祖国贫穷就对她百般指责甚至离弃她的人感到脸红。
    “从报上看到您现在独自一人住在中国，虽然明知您不会为此感到孤独，您的周围一定会有很多人在关心您、照顾您，但是仍然想写信向您表示一下自己的慰问和敬意，并希望自己能为您做点什么。”
    一位年轻的学生更是饱蘸感情，亲切地写道：“尊敬的陈妈妈，您以自己的行动赢得了我们对您的尊敬。您和中国共命运，中国人民同样与您共命运。”
    这一封封热情洋溢的来信使陈必娣热泪盈眶。她体会到生活在社会主义中国无比温暖。但是，这也给她带来了一个难题，因为她虽能讲普通话，却不能用中文写回信。这就是她找我的原因，她说：“友谊比金子还可贵。我用英文给他们回信，他们看不懂；我不回信，实在太不礼貌了，所以，这些天心里一直感到不安。”
    正当我们为此作难之时，陈必娣忽然想出一个主意，说：“我用英文写一封回信，请人帮我译成中文，麻烦《解放军报》代我向大家致意如何？”我说这样很好，并表示愿意为她联系。于是，她铺开信纸写道：
    亲爱的朋友们：
    《解放军报》1984年8月28日刊载了一篇文章，介绍了我作为一个中国公民在中国生活的情况，我感谢你们读了该文后给我来信。虽然我在这个国度生活了四十余年，但遗憾的是我还不会用中文写信，所以只能用英文给你们大家一个总的回复，并拜托《解放军报》译出。
    我收到的每封信都使我激动不已，其中有些信饱含着热情和关怀，催人泪下。我自忖，除了新中国，难道还有别的地方一份军队报纸的读者会费时费心给一个普普通通的老人写信吗？我的儿孙们都已“飞”走了，但你们的来信却加深了我的感觉，那就是有更多的“孩子”在守着我，令人欣慰。我已人到暮年了，但这些信促使我尽我所能为中国的光明未来出一分力。光明的未来还靠你们的双手去创造！
    我对中国人民的友好情谊是在青年时代培养起来的，因为1936―1937年我在广州念书时，这种情感便得到了萌发。1949年1月15日，年轻的解放军战士解放了天津，他们曾住在我家里，教给我许多难忘的真理。因而，这种友情大大加深了。尽管那时我仍是一个美国公民，但对战士们来说，我是一个“老百姓”。回首往事，我觉得这很好地说明了，三十五年前，正是那些年轻的勇士们影响了我，使我提出要加入中国国籍。我也要感谢那一代英雄。
    但是，值此之际，我要对今天的男女勇士们致谢，是你们的每一封信，诚如我们用英语所说，“给我的生活带来了愉快”。
    谢谢您们！
    我拿着陈必娣的信前往报社，手里就象捏着一团火。我相信，每个读过陈必娣这封复信之后的同志，一定会对这位深深热爱中国的美国妇女，更加产生一种敬佩之情！ 李南友
    注：《她与中国共命运――访中国籍美国人陈必娣》一文，见本报1984年8月28日第四版。
〖-ZW/正文〗
