〖ZQ/总期〗9783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律为什么不保护军人与未婚妻的婚姻关系？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张大田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗法律信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律天地/军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在我们部队里，时常遇到战士的未婚妻在家里被别人“挖墙脚”，与军人断绝关系的事，而现在的法律对军人与未婚妻的关系又不给予保护，我们对此很不理解，盼解答。
    三二三四五部队  吴文先 刘刚
    吴文先、刘刚同志：
    过去，在司法机关的有关法律政策文件中，曾把军人的未婚妻作为军人的婚姻关系加以保护。但是，现行的刑法却不保护军人与未婚妻的婚姻关系。这是有一定道理的。
    首先，对军人与未婚妻的关系予以法律保护，不符合婚姻法的立法精神。未婚妻问题实质上是一个“婚约”问题。而我国婚姻法中没有“婚约”方面的规定，订婚不具有法律效力，也不表示婚姻关系的成立。法律保护的只是经过结婚登记，取得结婚证所确立的夫妻关系。这就是说，无论是未婚妻还是未婚夫，都不具有法律意义，当男女双方中的任何一方要求解除婚约，即解除未婚妻或未婚夫的关系时，可以通知一下对方，既无须征得对方的同意，也不用经过调解或诉讼程序，法律对此一律不进行干预。这样做，是考虑到当事人在恋爱、订婚过程中可能发生的变化，有利于保障婚姻自由。
    其次，对军人与未婚妻的关系加以法律保护，会产生许多弊端。由于“婚约”往往是男女双方自己约定的，缺乏严格的衡量标准，一旦发生矛盾，男女双方各执一说，司法机关无从判断“婚约”的存废与否。过去，有时只凭军人的一句话，女方即被定为未婚妻，不准别人与其恋爱、结婚，这是有悖于婚姻自由的原则的。过去，个别地方司法机关基于依法保护军人未婚妻（有的仅仅是与军人正在恋爱的对象）的需要，将与军人未婚妻或恋爱对象自愿发生两性关系的未婚男青年逮捕判刑，往往造成悲剧。我国刑法取消对军人与未婚妻关系的保护，对于贯彻婚姻自由原则，正确处理人民内部矛盾，促进安定团结，是具有积极意义的。
    当然，法律不保护军人与未婚妻的婚姻关系，并不是说我们对“挖墙脚”之类的事可以一概不管。对于那些乘军人远离家乡的机会，采取挑拨、引诱或强制等卑劣手段，促使女青年同军人断绝恋爱关系或婚约的人，当地政府和有关组织，是应该给予批评教育和必要的谴责的，情节严重的，还可以实施行政处理。另外，对于强行与军人的恋爱对象发生性关系或因此杀人、伤人的；强制军人的恋爱对象与军人断绝往来，解除婚约关系，因此造成严重后果的；已有配偶仍欺骗军人的恋爱对象与其结婚的；拐卖军人的恋爱对象从中营利的，都已属于触犯刑律的犯罪行为。对于这些，司法机关就要根据刑法的有关条款，予以惩治。法律不保护军人“婚约”和保护军婚是两码事，我国刑法和婚姻法均有保护军婚的规定，对于破坏军婚的罪行，仍要给予法律制裁。（张大田）
〖-ZW/正文〗
