〖ZQ/总期〗9783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四天的战争（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗移广思〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵分两路
    10月25日，美军初步控制萨林斯角机场之后，立即分兵两路，一路北上，一路沿盘山公路东进。东进的部队于上午八点五十分，攻占了离机场不远的圣乔治医学院“纯蓝”校园。
    圣乔治医学院也是美军首批进攻目标之一。因为，这里有一批美国学生，美国担心古巴人把他们当作人质，而且，美军入侵格林纳达的借口之一，就是“保护”包括学生在内的美国侨民。在这里，美军没有遇到什么抵抗。当身着战斗服、脸上画着一条条绿色伪装油彩的美国士兵出现在校园的时候，美国学生们都吓得躲在宿舍的角落里和床底下，他们被突然爆发的战争搞懵了，不知道来的人是敌人还是朋友。美国士兵操着美国南方人的口音大声喊叫：“我们是美国士兵，我们来接你们回家！”这时，学生们才清醒过来。
    战斗继续向前延伸，美军将学生们组织起来，在教学楼内建立了一个临时野战医院，几十名一瘸一拐的美国伤兵被陆续送来。直升飞机以学校篮球场为着陆地，从这里把伤势较重的士兵运送到停泊在海面的军舰上。
    东路美军，25日落日时分又攻占了弗里昆特。在向前推进途中，美军发现了六座用波纹铁皮搭成的仓库，其中两个堆满古巴和苏联的武器，许多装着AK―47型步枪、一百二十毫米迫击炮、机枪、防空武器、火箭发射器、手枪的箱子，一直堆到屋顶，有些箱子上还写有“古巴经济部”的字样，几千支步枪打着苏联印记。27日，在卡利维尼战斗相当激烈。卡利维尼是一个兵营，坐落在一个小山包上，距离萨林斯角八公里，是古巴人保卫机场的一个主要阵地。美军抵达后，发动了大规模进攻。在轻型侦察机的协同下，用一个一百五十五毫米榴弹炮连对这个小山倾泻了无数的炮弹，紧接着，A―6攻击机进行猛烈轰炸。当古巴军队抵抗减弱之后，美军乘坐黑鹰式直升飞机占领了整座兵营，俘虏了大批古巴人，缴获了大量武器和重要文件。
    沿濒海公路北进的另一路美军，26日下午四点半，抵达大安塞。这里的一座校园周围，是古、格军队的炮兵阵地。海边有漂亮的“格林纳达海滨旅馆”和许多旅游别墅。此时，“独立”号航空母舰上的A―6、A―7攻击机，武装直升飞机和C―130武装运输机，竞相飞抵海滩，对守军炮兵阵地进行了持续十五分钟的毁灭性轰炸，当地所有建筑物被彻底炸毁。美军占领大安塞海滩后，立即放起黄色烟雾，引导几架直升飞机降落，把在大安塞校园的二百名美国学生紧急运送到萨林斯角。惊魂稍定的学生们，狼吞虎咽地吃着从古巴人那里缴获的果子汁和食品，然后乘一架C―130运输机飞往巴巴多斯，不久回到了美国南卡罗来纳州的查尔斯顿。（八）
    美军在格林纳达进行大搜捕（照片）
〖-ZW/正文〗
