〖ZQ/总期〗9783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女篮如何才能战胜南朝鲜队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国女篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，中国女篮与南朝鲜女篮曾两次对阵，胜负各半。23日、24日，中国队在亚洲女篮锦标赛中，将再度与南朝鲜队交锋，中国女篮如何才能取胜，是篮球爱好者议论的热门话题。
    空中优势不可丢
    在奥运会决赛中，南朝鲜队成功地破了中国女篮的高大中锋阵容，而中国队在争夺第三名的比赛中，又出奇兵，以小个阵容挫败了曾连续两次战胜自己的加拿大队，因此，有人认为，中国队的高大阵容对南朝鲜队已无效用，应依靠小个阵容打败南朝鲜队。记者认为，放弃空中优势是不明智的。从两队历次交锋中看，中国队的主要优势，就在于有高度，篮下进攻有威胁；而南朝鲜队的整体配合和中投，则强于中国队。中国女篮如放弃高大阵容的打法，就等于弃长打短，丢掉了自己的“杀手锏”。
    战术需多样化
    不放弃高大阵容，并不是说只能完全依赖高中锋。中国队的小个阵容，在奥运会上对南朝鲜队已有一定威胁。中国队如采用小个阵容，可以加快攻防速度，具有灵活、快速的长处。因此，采用这个阵容，也应在考虑之中。中国队似可交替使用大小两个阵容，以破坏对方的节奏，使其难以招架。
    此外，中国队在洛杉矶与南朝鲜一战，开始时过分依赖高中锋，对外线进攻重视不够，所以在内线受阻的情况下，处于被动局面。此次再度相遇，中国队应该注意处理好内线与外线的配合，切不可单打一。
    心理准备不可忽视
    洛杉矶一役，中国队负于南朝鲜队的一个重要因素，是赛前对困难估计不足。所以开局失利后，全队情绪出现波动，技术发挥受到影响。赛前的心理准备是中国女篮不可忽视的问题。中国女篮这次如能吸取前车之鉴，做好打恶仗的思想准备，是完全可以战胜南朝鲜队的。
    本报记者 蒋志东
〖-ZW/正文〗
