〖ZQ/总期〗9783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成立联合体扶持个体户〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南衡山县民政局对有技术专长的退伍战士安置办法有创新；受到民政部称〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周以文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个体户/民政部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，衡山县民政局采取“成立联合体，扶持个体户”等办法，使退伍回乡的五百四十二名部队培养的两用人才走上了勤劳致富的道路，其中有三十三人成了万元以上的户主，受到省民政局的表扬。9月份，省民政局奖励他们十万元，支持他们进一步发展商品生产。
    衡山县民政局十分重视在部队学有专长的退伍战士的安置工作。退伍战士一回县，民政局就及时了解每个人在部队学到的专长，积极和各乡、镇企业联系，根据需求提供人才信息。一些有技术专长的退伍战士暂时不能“对号入座”，民政局就设法帮助他们成立“联合体”，给他们创造尽其所能的条件。退伍战士欧阳平在部队学到一手过硬的电镀技术，但他家在农村，技术难以发挥作用，城关镇、民政局和有关部门便帮助他成立了“金城”联合电镀厂。他今年纯收入可达十万元，已交国家税收七万五千多元。
    衡山县民政局还大力扶持“联合体”之外有技术专长的退伍战士发展个体经济。今年以来，民政局向他们提供无息贷款八万元，县农业银行低息贷款十五万元，还调拨木料、楠竹、钢材、煤炭、化肥、饲料等，帮助这些退伍战士开办起修理、钳工、油机、理发、炊事、卫生等行业，发展了养殖和种植业，对活跃全县经济起了带头作用。长江乡新苏村袁冬年在部队学会开汽车，他家附近厂矿企业比较多，在县、乡政府的扶持下，他承包了乡镇企业的一部旧汽车搞运输，赚了几千元。后来他又自筹资金，买回一辆新车，既搞运输，又搞修理，年收入上万元，成了有名的富裕户。
    民政局对有专长的退伍战士不仅“扶上马”，还注意“送一程”。今年来，民政局投资一万多元，为县、乡办了种稻、畜牧、养鱼、养蜂、养兔、果树栽培、蘑菇养殖等技术训练班一百四十四期，使退伍战士在部队学到的技术得到巩固和提高。贺家乡依田村退伍军人陈召华会养鸭，能治鸭病，饲养技术比别人高一筹。乡政府就请陈召华传授“绝招”。在他的辅导下，有七户养鸭专业户提高了技术水平，养鸭死亡率大大降低，产蛋率大大提高。
〖-ZW/正文〗
