〖ZQ/总期〗9783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片；照片；其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖洪池/荣彦/贺群/跃进/张彦平/张桐梁/林武扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自前线的消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防哨所民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三营在阵地建“家”立“业”
    本报讯 云南边防某汽车团三营立足长期作战，在老山前线营地建“家”立“业”，努力使部队吃好住好训练好。9月22日，前线后勤指挥部在该营召开现场会，推广了他们的做法和经验。
    这个营担负一线运输任务后，指战员们住在潮湿的帐篷和民房里，吃饭靠野炊，娱乐无场所。面对这种情况，三营组织干部战士因地制宜，因陋就简，积极改造工作环境，改善生活条件。八连住帐篷，床铺摆放高低不齐，他们用一些木柴，做成统一的支架；用竹子做成架子，摆碗放筷；把床板搭起来，铺上塑料布当办公桌；在两台汽车之间拉上一根绳子，用来打排球和羽毛球。现在，干部战士吃住有序，每当课余时间，整个营地充满了欢声笑语。（肖洪池、荣彦）
    老山前线某部举行阵地比武
    本报讯 9月23日，云南老山前线某部举行阵地比武。参加比武的五十四人，都是来自各个连队的神枪手，其中有五人荣立过战功。二连战士贾强玉由于平时利用战斗间隙刻苦训练，在步枪比武中以优异成绩夺魁。比武结束后，部队领导向获得前八名的同志颁发了奖品。（贺群、跃进）
    云南边防部队帮助群众抢收庄稼
    本报讯 云南边防部队广大指战员利用战斗间隙，和驻地各族群众一起投入了紧张的抢收稻谷、包谷的战斗。据不完全统计，近一个月来，他们帮助群众收割庄稼数千亩，运送粮食十万多斤。（张彦平、张桐梁）
    昆明军区派人慰问 边防哨所民兵
    本报讯 十月六日，昆明军区派出慰问组，到云南边境慰问边防哨所民兵。
    驻守在中越边境的哨所民兵，在生活条件艰苦、气候恶劣的情况下，长年累月守卫在祖国的边防前哨，为保卫祖国的神圣领土，保卫边疆各族人民的生命财产安全，作出了贡献。特别是在老山、者阴山战斗中，各边防哨所民兵充分发挥人熟、地熟、情况熟的优势，积极配合部队打击越军的入侵活动，有五个哨所荣立战功，并涌现出“丹心护疆土，虎威震顽敌”的麻栗坡县长田民兵哨所和被人们誉为“边寨铁壁”的马崩乡民兵哨所。慰问组给每个哨所赠送一面锦旗、一台国产双声道立体声收录机，向每个民兵赠送一套运动服和一封热情洋溢的慰问信。（林武扬）
〖-ZW/正文〗
