〖ZQ/总期〗9783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片；照片；其它〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐奥塞斯库宣布今年罗农业获得好收成据罗通社报道，罗共总书记、共和国总统齐奥塞斯库21日在奥尔特县首府斯拉蒂纳庆祝“收获节”的群众集会上宣布，今年罗马尼亚农业获得好收成，粮食产量平均每人可达一吨以上。这意味着今年粮食总产量将达到二千二百多万吨，比去年增长10％。
    里根和蒙代尔举行第二次竞选电视辩论美国共和党总统候选人、现任总统里根和民主党总统候选人蒙代尔21日夜晚（北京时间22日上午）举行了美国大选前第二次，也是最后一次电视辩论，辩论是在密苏里州的堪萨斯城举行的。辩论结束后，共和党和民主党两党人士都宣称自己的候选人在辩论中占了上风。
    民柬国民军和游击队取得新战果 据民主柬埔寨电台广播，民柬国民军和游击队10月上旬在马德望省诗梳风地区、磅清扬和菩萨两省，以及柏威夏省君克汕县多次袭击越军据点和伏击外出活动的越军，切断铁路线一百六十多处，摧毁仓库两座，打死打伤越军一百六十多人。
    两伊在梅马克地区激战 据伊斯兰共和国通讯社21日晚援引伊朗军方战报报道，过去三十六小时中，伊朗军队“彻底粉碎”了伊拉克军队为夺回在梅马克地区丢失的阵地而发动的两次“大规模反攻”。报道说，伊拉克在这两次反攻中伤亡一千一百人。
    另据外国通讯社援引伊拉克军方21日发表的战报报道，过去三天中，已有约两千伊朗人被打死。
    瑞士明年预算中国防开支增长显著 据《瑞士报》20日报道，瑞士联邦财政部公布的1985年预算中国防开支有较大幅度的增加。1985年支出中国防支出为四十八亿，增长7.9％。
    日发表关于妇女就业情况的自皮书 日本劳动省20日发表的《妇女劳动白皮书》指出，近几年，日本妇女就业的人数急剧增加，约占全国就业人数的三分之一。1983年妇女就业人数为二千二百六十三万。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
