〖ZQ/总期〗9783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时刻苦训练战时英勇杀敌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长李仲进立二等功被提升为排长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段树春/傅明常〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月10日，云南边防前线某部四连班长李仲进，因作战勇敢荣立二等功，并被提升为该连二排长。
    在还击入侵越军作战中，李仲进不怕流血牺牲，英勇杀敌，左手负伤，仍然坚持战斗，连续将手榴弹投向敌群。当发现敌一个暗堡里的机枪向我扫射，将我第二突击组三名同志压在堑壕里时，他和战士刘建忠主动出击，冒着敌人密集的枪弹，利用地形地物迅速接近暗堡，将两枚手榴弹从射击孔里塞了进去，摧毁了暗堡，消灭守敌两名，炸毁机枪一挺、电话机一部。随后，他又和同志们一道，全歼五号高地一个加强班，摧毁敌班防御阵地一个，胜利完成了战斗任务。战评中，李仲进荣立二等功。
    李仲进1981年1月入伍后，努力钻研军事技术，刻苦训练，曾先后被评为优秀教练员、专业技术尖子、优秀班长。（段树春、傅明常）
〖-ZW/正文〗
