〖ZQ/总期〗9783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾问黄忠勤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发挥余热尽心尽职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李夏/易延智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不享清福 又顾又问
    本报讯 西藏山南军分区顾问、原副司令员黄忠勤，为边疆建设尽心尽职，不辞劳苦。国庆前夕，他又到拉萨承担了出藏退伍战士转运任务。人们称赞他是“又顾又问”、敢打硬仗的人。
    黄忠勤是1950年背着被包进藏的，为革命多次立功。他1981年退居二线当顾问后，不享清福，又顾又问。某武装部干部责任心差，工作一度落后，他主动要求到那里蹲点唱“黑脸”，他经过调查，抓住突出问题，发动大家检查和整顿，并帮助他们建立了各类人员的工作责任制，使这个武装部的工作很快跨入先进行列。为了推广某军分区民兵工作经验，他从今年初开始用了六个月时间，在这个军分区的所属武装部，进行调查研究。他总结的隆子县武装部加强军民联防和贡嘎县武装部军民共建文明村的经验，得到西藏军区的推广。（李夏、易延智）
〖-ZW/正文〗
