〖ZQ/总期〗9783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能人搞改革改革育能人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗保平/霞富/邱德生/高晓青/张文键/毛才高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人才与改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师三年来取得三十项较大训练改革成果，军和军区推广十二项
    本报讯 国庆前夕，在南京军区某师举办的训练改革成果展览会上，干部战士看着被军、军区、总参肯定和推广的三十项训练改革成果，得出一条体会：部队训练改革之所以成效大，关键是师党委能大胆起用能人搞改革，在改革中培养能人。
    某团八连连长唐富联，带领全连从研究外军入手，改革训练，在攻防战术、敌后生存能力、破敌纵深障碍区等项目上取得显著成果，连队被南京军区命名为“研究外军改革训练先进连”。师党委任命唐富联为作训股长，并送他进院校深造。近三年来，全师被越级提升的十名干部，都是在改革中做出显著成绩的。某团团长王教成，原是师作训科科长。他军事业务熟练，勇于改革创新。去年调整班子时，准备提拔他当团长，但有人说他“骄傲”。师党委实事求是地分析，认为王教成是个开拓型的干部，对他的“骄傲”要作具体分析，坚持向上级建议提升其担任团长。王教成当了团长后，和干部战士一起坚持研究探索，进行了六项新的训练改革试验。
    把勇于改革的干部选拔到领导岗位后，师党委不放松对他们的具体帮助。遇到困难，帮他们解决；遇到挫折，为他们鼓劲；取得成果时，就及时推广。近三年来，师团先后树立了训练改革典型一百八十七名，给训练改革有成绩的记功，从而使全师勇于改革的能人不断增多，由原来全师仅一、二个连队有训练改革成果，发展到三十七个连队都有成果。（保平、霞富）
    某高炮团与航空兵进行跨军种战术合练
    本报讯 跨军种签订训练合同进行战术合练，这是沈阳军区某高炮团进行的一次改革尝试。他们改变过去那种战术训练“照本自演”的做法，主动与驻地附近空军某师建立训练合同关系，训练中相互挑毛病，各自练高招，双方受益不浅。10月中旬，某军领导肯定并推广了他们的经验。
    他们感到这样训练的好处是：一是变假为真。过去飞机高度、速度、方向“三不变”，训练有模式。现在，在强烈的实战气氛下，高炮想的是如何击落飞机，粉碎突袭；空军想的是如何迅速炸毁高炮阵地，扫清前进障碍。“战场”情况千变万化，双方行动诡秘迅猛，炮空斗智，互比高招。二是有矛又有盾，使演练双方直接看到了各自的战术效果，及时了解到自己那些战术手段有效，那些还有缺陷，对如何搞好战术训练的底数更大了，对战术理论的理解也加深了。（邱德生、高晓青）
    江苏省军区在预定战区进行防化分队与保障对象合练
    本报讯 九月二十日，江苏省军区将防化分队拉到滨海预定战区，与守备分队一起，在阵地上进行为期二十四天核（化）条件下的同步合同训练，大大提高了在核（化）条件下的作战能力。
    训练中，他们改革传统的保障方式，将防化分队的侦察组提前配置给主要方向的守备分队，实施定点保障。这样，一旦阵地遭敌核（化）袭击，防化组在很短时间内就可以处置完毕，比原保障方式时间缩短很多。
    他们还针对核（化）武器杀伤破坏力大、对防化分队行动要求高的特点，和守备分队一起练吃、住、藏、打，进行实战适应训练。通过训练，防化分队的合同战术水平和保障能力明显提高，同时也使守备分队熟悉了核（化）条件下的战斗行动，提高了自身防护能力。（张文健、毛才高）
〖-ZW/正文〗
