〖ZQ/总期〗9783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导演班子小对抗方法新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军实兵演习简便易行气氛逼真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王段/王道平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在粤东某山区方圆四百平方公里的地幅内，枪炮轰鸣，战车滚滚，一场突破与反突破，空降与反空降，核突击与封闭核突破口的师规模实兵对抗演习正在激烈进行。9月15日至23日，来自军事科学院、军事学院和广州军区领导机关十多名谙熟战术训练的行家观摩了演习全过程，称赞这次演习组织方法简便易行，气氛逼真，为部队改进演习组织方法提供了经验。
    9月16日一早，我们参观了导演部。军长担任导演兼裁判，身边只带一名副参谋长、一名作训处长和两名参谋，加上派到“红”、“蓝”两军和临时地段的调理员共十六个人。他们整个准备的时间不到一个月。按照常规，这样大规模的实兵对抗演习，没有上百人的导演机构和三个月以上的准备时间是难以进行的。
    ――整个演习除了基本想定外，不设原案，没有繁琐的导演文书。导演部采用直接导演的方法，促成双方对抗后，其它情况都由导演根据“红”、“蓝”双方形成的态势临时设置。
    ――对抗双方互为作业条件，让“红”、“蓝”两军真正成为演练主导。当“红”、“蓝”双方接触形成对抗后，双方调理员将各自的行动计划通报导演部，由导演部筛选后提供给另一方作为作业条件。这样不仅迫使“红”、“蓝”两军开动脑筋，而且简化了不少导演程序。
    ――围绕“练指挥”这个重点，把实兵演习和学术研究结合起来。每进行一个课目，就用一天时间开展学术研究，讨论得失，切磋利弊，商讨对策，较好地克服了过去那种“演习前紧一阵，演习后松口气”，只见场面不见思想的偏向。
    采用这种方法实施实兵对抗演习，导演机构小，对抗方法新，不但打破了大课目实兵对抗费人费时难组织的“复杂感”、“繁琐感”，而且使演练场面更加逼真，对抗更加激烈。（王段、王道平）
〖-ZW/正文〗
