〖ZQ/总期〗9783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勇于改革开拓前进努力攀登航天科技新高峰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航天工业部召开劳动模范先进集体表彰大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里余秋里张爱萍到会祝贺并讲了话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇/易俭如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天工业部改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报10月22日讯 记者新宇、新华社记者易俭如报道：航天工业部今天在北京召开大会，表彰为我国航天事业作出贡献的劳动模范和先进集体。中共中央政治局委员、国务院副总理万里，中共中央政治局委员、中国人民解放军总政治部主任余秋里，中央军委副秘书长张爱萍出席会议并讲了话。
    万里代表党中央和国务院向大会表示热烈祝贺，向为我国航天事业作出贡献的劳动模范和先进集体表示衷心感谢。他高度评价我国航天事业在党的十一届三中全会以来取得的新成就。他希望航天工业战线的广大科技人员和工人团结起来，振奋精神，勇于改革，开拓前进，努力攀登航天科学技术的新高峰。
    余秋里、张爱萍代表中央军委主席邓小平向大会表示热烈祝贺，向航天工业战线的全体科技人员、职工和家属致以亲切的慰问。余秋里说，航天科学技术是现代科学技术水平的综合标志。我国航天事业取得的成就，是航天工业战线全体同志日夜奋战的结果。今后的任务更繁重，希望大家取得新成就，为国防现代化建设作出新的贡献。
    中央军委副主席聂荣臻给大会写了贺信，希望代表们进一步发挥模范带头作用、桥梁作用，用航天事业大发展的宝贵经验带动群众，提高整个队伍的素质，使之真正成为一支既保持艰苦奋斗优良传统又掌握先进科学技术的又红又专的航天产业大军。
    出席这次劳模会的有参加研制运载火箭和各类卫星的技术专家、工人、干部，以及航天工业部各条战线上的有功人员，共一千三百多人。他们中有二百四十人被授予部级劳动模范称号，有七百多人荣立了一等功。
〖-ZW/正文〗
