〖ZQ/总期〗9783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片；照片；其它〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明年全国招收三万二千名研究生
    1985年我国计划招收三万二千多名研究生，其中攻读硕士学位的研究生二万八千人，研究生班的研究生四千人。报名日期定于1984年12月1日至5日，考试在1985年2月13至15日三天举行。为了发展我国研究生教育事业，提高研究生素质，适应当前四化建设的需要，教育部在总结过去几年工作经验的基础上，对明年招收研究生的工作进行了改革，最近向各有关部门发出通知，并下达了有关招生的文件。
    李先念主席会见突尼斯总理
    李先念主席22日上午在会见突尼斯总理穆罕默德・姆扎利时说，“总理阁下的访问，取得了积极的成果，增进了中国和突尼斯的友好关系。”
    姆扎利说：“我的这次访问取得了实质性的进展。我同赵紫阳总理不但讨论了双边合作关系，而且还讨论了多边合作关系。我们还同意扩大两国的贸易。”
    在谈到中东形势和巴勒斯坦问题时，李先念指出，目前巴勒斯坦人民虽然面临严重困难，但只要阿拉伯世界团结起来，支持巴勒斯坦人民，巴勒斯坦人民的斗争是有前途的，一定会取得胜利。李先念重申：“中国坚决支持以阿拉法特主席为首的巴勒斯坦解放组织，坚决支持阿拉伯和巴勒斯坦人民的正义斗争。中国永远站在阿拉伯和巴勒斯坦人民一边。”
    赵紫阳总理会见墨西哥外长
    国务院总理赵紫阳22日下午在中南海紫光阁会见了墨西哥合众国外交部长贝尔纳多・塞普尔维达・阿莫尔一行。他说，墨西哥是第三世界中很重要的国家，在拉美和国际事务中起着重要的作用。我们对墨西哥奉行的对外政策表示赞赏。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
