〖ZQ/总期〗9783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时想到战时增加城镇游击战训练内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团老战士中出了一批“李向阳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春美/曾海龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “临汾旅”某团平时训练想到战时需要，从今年三月份开始，在老战士中增加了城镇游击战训练内容。到十月初，已培养出一百二十名城市“李向阳”，并准备将四十名战士输送给地方服预备役。
    这个团在城镇游击训练中，根据城市人口稠密、建筑物高大、车辆较多的特点，参考有关书籍资料，组织编写了十份教案，布置了一个资料室，制做了“红军”游击中队城镇防卫与“蓝军”摩步排进攻战斗兵棋对抗沙盘，并分三种情况进行对抗演练：一是抗敌火力突击，打击空降之敌，迅速组织群众转移疏散；二是采取多种手段，歼敌于郊外；三是当敌占领城镇时，广泛开展袭扰、破击战，逐楼逐巷夺占。在沙盘对抗演练的基础上，他们利用帮助地方高等院校军训的机会，组织实兵城市防卫演练。演练中，他们试验采用多种战术手段，较好地体现了城镇整体防卫作战的原则，使战士们摸索和掌握了城市游击战中的巷战、破袭、与敌周旋等八种战法。（王春美、曾海龙）
〖-ZW/正文〗
