〖ZQ/总期〗9783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓励关心部队建设；勇于同不正之风作斗争的精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某部党委给如实写揭短信的战士梁永富记功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清/张玉龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某部党委10月18日作出决定，给向《解放军报》写信揭露本部队问题的四营舟车连战士梁永富记三等功。
    9月15日晚，四营十连和舟车连为应付上级检查，连夜突击搞卫生。梁永富认为，这样做既蒙骗了上级，又搞得战士不能正常休息，是做表面文章。他准备写信给军报，对这种做法提出批评，但怕领导知道了会给自己穿“小鞋”，因而没有署真实姓名。10月13日，《解放军报》在一版以《做表面文章之风为何刹不住？》为题，刊登了这封来信。报纸的批评，引起了这个部队党委的重视，政治部领导同志带领工作组到四营进行调查，结果表明，信中反映的情况基本属实。工作组立即给营里提出：一、不准追查写信人；二、不准打击报复；三、不准埋怨讽刺。四营领导干部先后在营党委会、全营干部大会和军人大会上作了检讨。同时，部队党委召集机关干部和直属队排以上干部，阅读军报刊登的“读者来信”及“编后”，部队长李彩亦在大会上做了自我批评。党委在自身进行对照检查的同时，要求所属部队都查一查本单位有无做表面文章的问题，进行一次杜绝种表面文章的整顿。
    部队各级领导诚恳接受批评，及时改进工作的实际行动，深深地感动了梁永富，特别是上级机关给营里定的“三个不准”，使梁永富打消了顾虑，他主动找领导说明揭发信是自己写的。部队党委赞扬梁永富同志这种关心部队建设、勇于同不正之风作斗争的精神。为鼓励广大干部战士学习这种精神，都来关心部队建设，决定给梁永富记功。（黄朱清、张玉龙）
〖-ZW/正文〗
