〖ZQ/总期〗9783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿兵李建忠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代司务长五个月摘掉连队穷帽子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴家/李朴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不图城市舒适 自愿到边防工作
    本报讯 沈阳军区某油料仓库勤务连志愿兵李建忠，1976年入伍，1982年转为志愿兵。他的妻子在沈阳市工作。家里曾多次劝他趁早复员，但李建忠却于去年9月申请到一个边防仓库的勤务连代理司务长。
    当时，勤务连天天吃粗粮，顿顿一个菜，还钱粮双超支。李建忠上任后健全制度、堵塞漏洞，在科学管理上想门路。他着手抓好养猪、种菜，一年时间，不但蔬菜自给，还有多余。今年初，李建忠掌握市场信息，向党支部建议办起了天麻养殖场，现在天麻长势喜人。此外，连队还办起了养鸡场和木耳养殖场，使连队收入大大增长。李建忠代理司务长五个月，连队生活就改了样。从今年2月份开始，伙食费由过去的七角三增到一元一角二，中午和晚上始终保持四菜一汤，每周改善两次生活，早餐六个小菜，面食一个星期不重样。连队食堂被分部评为先进食堂。10月上旬，仓库党委给他记三等功。（王兴家、李朴）
〖-ZW/正文〗
