〖ZQ/总期〗5675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤水河畔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建丰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，万道朝霞跃到横断山巅，一个个高耸的峰头被染得火红火红，象是当年红军的战旗，又象是当年赤卫队梭镖上的红缨。
    为配合部队进行思想和政治路线教育，我接受了搜集红军长征时期历史材料的任务来到赤水。一早赶到了渡口，打算过河去采访。
    渡口的黄角树下，三、五个待渡的男女正围在一起谈得火热。我看他们面前的背箩里装得满当当的，尽是雀蛋、菌子、桐果一类的山货，估计是去镇子赶场的。一问，不全是。那个头上围雪白毛巾的大妈答道：“赶场是捎带，我是去公社开会的，听说要传达中央的新文件，深入批修哩！”
    对岸渡口，一只木船静静地停着，隐约看见舱里坐了几个人。这时，只见从对面山坡上走下一个着小红褂的女青年，挑着两个青油油的箩筐，怀里还抱着个胀鼓鼓的白口袋。来到河边，她急急忙忙地把箩筐浸泡在水里，把怀里的白包包放进船舱，一个箭步跳上船头，举起长长的撑杆，小船便轻轻摇荡着，向我们驶来。
    渐渐地，船驶到了河心。头上围白毛巾的大妈突然笑着说：“哎哟！原来是我那好闺女呀！”话音里含着自豪与疼爱。
    “是您的囡囡吗？”大家尊敬地问。
    “不，不！”大妈忽然又改口，“她是从贵阳城来的知识青年。去年春上跟我学插秧，就住在我家，和我头靠头睡一张床。虽说不是亲生的，可比亲生闺女还要亲！听说她爹还是解放军的一个老干部哩！”
    听着她的介绍，大伙儿你一言我一语地议论开了。这个说：“嘿，看那泼辣劲儿，倒蛮象咱庄户人的孩子。”那个说：“毛主席指的路就是好，看这些知识青年来到农村多有出息！”
    大妈听到大伙的赞扬，越发高兴，不由得滔滔不绝地说起来：“春上插秧，这姑娘小腿肚晒得透红，一层层脱皮，对门奶奶说：‘哟，看这娃娃，腿都快晒熟了，歇两天吧！’她小嘴一咧笑笑说：‘我太缺乏锻炼了，多晒两天就好了！’前不久，寨子里石大爷家二小子长疮，她打听来个处方，说是用大青树上的寄生草熬了水洗能治好，就鞋子一脱上了树，眨眼到了树尖尖，一忽悠一忽悠的，看得人心都随着发颤！……”
    当船驶到了岸边，船底已擦着沙滩的时候，女青年把竹篙往下猛一扎，木船稳稳当当地站住了。
    “好孩子哎――！”大妈迎了上来。
    “娄大娘！”女青年亲昵地喊了一声，跳下船来。
    大妈喜爱地看着她，替她擦拭额上的汗，关切地问：
    “不是公社批准你探家了吗？你啷格没走？”
    “到了公社，我临时改变了主意，反正家里也没什么事儿。”女青年操着一口赤水话，“这个假期我就住在杨大爷家，跟杨大姐学造林，跟杨大爷学摆渡，还帮着扎个针、熬个药，干点零活儿。今天杨大爷赶场去了，我来替他。”
    女青年忽然想起了什么，朝着正在上船的人们，尖起嗓子问：
    “有窝荡生产队来的人吗？”
    一位吸竹脑壳烟锅的中年人，眨着眼睛望着女青年。
    “你是到镇子上去买农药的吧？”
    “你，你是刘小青？”中年人惊奇地问。
    “是呀！昨晚你们队的会计小凤，打电话说你们急用农药，让我先给买下，我把它捎来了。”说着，她弯腰从船舱里拿出一袋农药，就是她刚才怀里抱着的那个大包包。
    中年人双手捧着农药，激动地说：“小凤叫我上杨老倌家找一个叫刘小青的取农药，说是她的同学，就是你呀！好了，这就省得多走一段啦！”
    小青笑着催他：“大叔，快回去吧，队里等着呢！”
    中年人象个孩子一样，转身就跑，跑了几步又掉转头来喊：“收稻时节来窝荡玩啊！我们请你吃丰收的新米！”
    一片欢笑声中，小青拔起了篙竿。正要开船，公路上传来喊声：“等――一――等！”一个头发、胡子雪白的老人沿着下坡的石阶颠着小步奔过来。小青双手在嘴前卷了个喇叭筒儿，大声招呼：“品酒爷爷，慢慢走，我们等着哩！”
    老人来到岸边，全不要人扶，一步登上船来。人们告诉我，他是茅台酒厂的品酒师傅，当了四十多年的酿酒工人，现在成专家了！专门品评酒的等级。小青迎着他问：“品酒爷爷，今天又有什么大喜事呀？”
    老人在船上坐定，严肃地盯着小青：“丫头，可要快点摆喽！今天我们要鉴定一批好酒送到广交会上去。你没听那喇叭里成天广播毛主席革命外交路线的伟大胜利？如今到我们国家来访问、来做买卖的越来越多啦，咱们的茅台酒销路也越来越广啦！”
    小青举起竹篙，兴高采烈地说：“明白了！品酒爷爷，保险误不了事。”她把手中的竹篙往岸边猛地一点，船一下子冲出去好远。
    坐到船上，才感到小青撑船的功夫。你看她不慌不忙，把竹篙举得高高的，猛然又沿着船舷飞快地插到河底，于是，木船就翘起尖尖的船头，分开打着漩涡的碧绿的水流，向前飞去。
    “看这架式，真象是赤水河边长大的！”不知谁夸了一句。
    品酒师傅接过话头：“你们还不晓得，她原本赤水人嘛！她爷爷就是条好汉哪！”
    “就是镇上埋着的那个烈士，为红军摆渡牺牲的那个老艄公嘛！”娄大妈插了一句。
    “对，就是他。过去，他常带领赤水一带的干人（穷苦人）抗租抗税。红军来了后，他第一个认清这是干人的救星，整日整夜为红军摆渡。他组织干人为红军打草鞋，喂战马，看伤员……他还把他一个独生儿子送去当了红军。红军走后，白狗子回来搞报复，把他捆在大青松上杀死了。临牺牲前，他还大声喊：‘红军一定要回来的’！”品酒师傅说不下去了，白眉毛下的两只眼睛湿润了。
    “小青知道这些吗？”我插嘴问。
    “怎么不知道？她来到这儿的时候，就向乡亲们说：老辈的光荣历史归老辈，自己的历史还要靠自己来写。毛主席教育出来的知识青年，就是招人爱！”
    小青似乎没听到我们的谈话，正奋力和急流搏斗，只见她手中的撑竿越拔越急，越撑越猛，那船顽强地穿过急流，顺顺当当地向对岸射去。
    船靠了岸。乘客们有的从背箩里掏一把花生，有的抓一把新鲜菌子，往小青衣袋里塞。小青笑着，躲着，一样也不肯收。等人都上了岸，她便拴好船，走向一片平静的浅滩。这时我才注意到，浅滩里用细沙整整齐齐地压着四、五排绿葱葱的小树苗儿，水里浸泡着她刚才挑的箩筐，筐里绿油油的，也是小树苗儿。她把树苗儿一棵棵拔出来，小心地放回到船上。我走过去，做了番自我介绍，边帮她拔树苗边问：
    “这树苗从哪儿弄来的？”
    “这是托邻队一个探家的同学带回来的川桔苗。我们打算种在红军山上，――瞧！”她手往对岸远处一指，“那就是红军山。我们还打算引种北京的国光苹果、云南的宝珠梨，在山区建设社会主义新农村，让先辈们的愿望在我们这一代实现！”
    “小――青！”河对岸传来了清脆的呼喊，远远望去，几个打锄头的年青人在河边招手。“同学们叫我啦，我得把树苗赶快送过去！”小青跳上船头，提起竹篙往水底轻轻一点，船儿载着绿油油的树苗，向河心驶去。
    太阳升起来了。金色的阳光撒满了赤水河。河面上，小青那生气勃勃的姿影，使我看到年青的一代在毛主席革命路线指引下，怎样继承过去，创造未来，让青春闪放出灿烂光辉。我感到十分兴奋。我本来只打算搜集一些革命斗争历史材料的，但在这河边的所见所闻，不也正是路线教育的好材料吗？
〖-ZW/正文〗
