〖ZQ/总期〗5675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对地面运动目标的射击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈迅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对地面运动目标射击，通常是指在不同的距离上，对以不同速度，向不同方向运动的人、马、坦克及各种车辆的射击。掌握此项射击技能，是步兵“保存自己，消灭敌人”的一种重要手段，是射击训练的一个重要课目。
    地面运动目标的特点是目标的位置不固定，方向、速度和距离不断变化。因此，主要的难点是提前量不好取，击发时机不好掌握。
    提前量的求法和取法
    提前量的求法：对横方向运动目标提前量的计算方法是：目标运动速度乘弹头飞行时间。如半自动步枪在150米距离上，对以3米/秒横方向运动目标射击，提前量为3×0.21（约为该距离上弹头飞行时间）=0.63（米）。按人体宽取提前量时，提前量用人体宽（0.4）米去除，那么，提前量约1.5（人体）。
    对斜方向运动目标提前量的计算方法是：横方向提前量再乘角度函数值（30度为0.5，45度为0.7，60度为0.9）。如已知150米距离上横方向运动目标提前量是0.63米，斜方向（45度）运动目标的提前量为0.63×0.7=0.44（米）。
    在有风的情况下射击时，目标顺风运动，在提前量内减去风的修正量；目标逆风运动，则加上风的修正量。提前量应从目标中央算起。
    提前量的取法：根据已求出的提前量，确定准星一侧与目标前端的关系位置，进行瞄准射击。其方法，应在提前量中减去该距离上半个准星的遮盖量宽和半个目标宽。因此，射手应熟记各距离上半个准星的遮盖量。例如：求取半自动步枪在150米距离上，对以3米/秒斜方向（45度）运动目标射击的提前量为：0.44减去该距离上半个准星遮盖量0.19，再减去半个目标宽0.2等于0.05，即5厘米。因此，当看到目标前端与准星一侧将要接触的瞬间完成击发，就能命中目标（图一）。
    距五厘米的提前量取法
    射击方法和要领
    对运动目标射击，通常采用待机射击和追随射击两种方法。
    待机射击：在目标运动前方选择好待机点并预先瞄准，当目标接近时，应迅速修正高低，并逐渐增加对扳机的压力，待目标进到所需提前量时，不失时机地果断击发，切忌犹豫或猛扣扳机。如果失去时机或未命中目标时，应迅速转向下一个待机点，按上述方法继续射击。
    追随射击：将瞄准线指向目标运动的前方，取出提前量，根据目标运动速度平稳地移动枪身，并保持准星与缺口的正确关系和提前量，逐渐增加对扳机的压力，直至完成击发。在利用依托射击时，根据情况也可将据枪的左手背放在依托物上实施射击，两肘位置要适当，以便灵活、平稳地移动枪身，追随距离不宜过长。
    对纵方向运动目标射击时，应装定实距离表尺分划，对向我前进的目标瞄下半部，对背我逃跑的目标瞄上半部。
    训练方法和步骤
    一、针对特点，形象教学。首先利用提前量、风向修正板讲解准星、缺口和目标的关系以及提前量的取法。尔后选择优秀射手进行实弹试验。试验时，可在目标后并列设置几个侧面跑步靶，或钉一块1.5米见方的靶板显示弹着，结合讲解取提前量。为使射手更形象地了解准星一侧与目标前端的正确景况，可在目标前端钉一与瞄准点同高，距侧面跑步靶五厘米的白木板，反复练习，熟练掌握。
    二、分段练习，抓好基本动作训练。开始预习时，可按取好的提前量对固定目标瞄准，并逐步做到“四定”：（一）定瞄准点。根据目标距离选定表尺分划。如目标在150米距离上，可装定表尺“3”，瞄准点选在侧面跑步靶的腰部（图二）。在150米的距离上表尺“3”，弹道高为29厘米，而目标腰部至胸部宽大部位刚好是29厘米，位置明显，容易瞄准。瞄准点统一，便于检查和相互观摩学习。（二）定射击姿势。此种射击虽然立、跪、卧三种姿势自选，但在掌握三种姿势的基础上，可确定一种射击姿势来反复练习。（三）定射击方法。（四）定待机点。应在目标前选2―3个待机点，间隔要适当，不要过近，以免射击后来不及转向新的待机点。
    一百五十米距离，表尺3的跑步靶瞄准点
    三、突出重点，综合练习。要突出练习和掌握取提前量和击发时机，开始可先瞄慢速运动目标，再逐渐加快目标运动速度。做到：选好点，据好枪，预压扳机莫慌张，缺口准星平正好，余光取好提前量，均匀果断击发快，发发命中练神枪。（沈迅）
〖-ZW/正文〗
