〖ZQ/总期〗5675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争上游无止境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗六一八八部队苗年生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的批修整风运动，有力地推动着部队建设，干部战士看书学习的自觉性进一步提高，战备训练、施工生产等各项工作欣欣向荣，先进单位和个人不断涌现，真是一派兴旺景象。在毛主席亲手制定的党的社会主义建设总路线的光辉照耀下，广大指战员鼓足干劲，力争上游，比先进，学先进，赶先进，充满了继续革命、不断革命的精神。
    上游，是通过扬帆击水的努力赢得的；先进，是艰巨的劳动所创造。我们应该充分重视先进者的榜样作用，虚心学习他们的好思想、好经验、好作风。只有学到手，才能赶上去。另一方面，我们还应看到：先进和后进，上游和下游，是相对而言。山外有山，天外有天。争得上游的同志决不能目光短浅，囿于局部，把自己一时一地的先进绝对化。从辩证的观点来看，上游和下游在一定的条件下是可以互相转化的。下游经过自己激流勇进的努力，可以升为上游，超过上游；而上游如果沾沾自喜，裹足不前，必然要落在形势的后面。革命在前进，形势在发展，停滞就会倒退。因此，任何消极停滞的观点都必须克服。我们需要的是再接再厉，乘风破浪，不断前进！
    争上游没有止境。按社会主义建设总路线的精神来衡量，以“备战、备荒、为人民”的战略方针来要求，我们的工作总会有这样那样的差距，我们的贡献总是有限的。展望共产主义的远大目标，我们走过的航程就更显得屈指可计了。鲁迅说：“革命无止境，倘使世上真有什么‘止于至善’，这人间世便同时变了凝固的东西了。”正因为他清楚地认识到这一点，才能在阶级斗争、路线斗争的狂涛巨澜中搏击奋斗，力争上游，永葆青春活力，为革命作出非凡的贡献。今天，在防止帝国主义侵略，巩固无产阶级专政，建设社会主义和为实现共产主义而奋斗的伟大事业中，我们应该记住鲁迅的教诲，并把他的精神发扬光大。
    毛主席革命路线的辉煌胜利，推动着革命不断向前发展，形势越来越好。但是，我们决不能在大好形势面前陶醉起来，决不能把成绩当作“松口气”的理由和居功自恃的资本。“虚心使人进步，骄傲使人落后”。我们应当反骄破满，始终不渝地保持旺盛的革命干劲，把工作干得好上加好。
    胜利属于那些永远不自满、永远力争上游的人们。
〖-ZW/正文〗
