〖ZQ/总期〗5675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命出大力流大汗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗峻延〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈永贵同志在中共山西省委召开的全省农业学大寨经验交流会上发言时，谈到如果生产上不去，其中一个重要问题，就要问一问是不是“出了大力，流了大汗”？这句话问得好。
    “世间一切事物中，人是第一个可宝贵的。”常言道：事在人为。无论干什么工作，其结果如何，很重要的一条就在于有没有很大的干劲。鼓足了干劲，出了大力，流了大汗，就能突破原来的水平，就能干出名堂，甚至就能创造出惊天动地的奇迹来。比如大寨，过去是穷山恶水、荒坡瘠土之乡，亩产粮食不过百斤。而现在风光大变，梯田赛江南，土地旱涝保丰收，满眼碧浪金波，遍山累累瓜果，亩产粮食越过了千斤。这一切，都是大寨的干部和社员在毛主席革命路线指引下，出大力，流大汗，艰苦奋斗干出来的。铁臂耕出大寨田，汗水浇开大寨花。大寨已经成为农业战线上的一面灿烂红旗。学大寨，就要象大寨社员那样，为革命出大力，流大汗。
    每当我们唱《国际歌》，唱到“我们要做天下的主人”这一句，心中不禁感到自豪。我们是社会主义祖国的主人，是为实现共产主义、解放全人类而奋斗的。所以，我们必须自觉地在胸中装上个大目标。大寨社员，不管是数九隆冬，还是炎热盛夏，都照样出勤，照样出大力，流大汗。为啥有这么大的劲？他们回答是：为了给社会主义祖国增加财富，为了给世界革命做出更大贡献。只有心里装着共产主义，装着世界革命和中国革命的大目标，才能干劲冲云霄，才能为革命有所作为，才能推动大好形势的发展，圆满地完成党和人民交给我们的任务。相反，抱着个人主义的小算盘，鼠目寸光，疲疲沓沓，无所作为，必然会被飞跃发展的革命形势无情地淘汰掉。
    “思想上政治上的路线正确与否是决定一切的。”大寨大队取得辉煌成就，正是忠实地执行毛主席革命路线的结果。鼓足干劲，出大力，流大汗，首先必须注意把路线搞正确。路线对了，出力越大，贡献越大。路线错了，就会适得其反。所以，我们决不能“只埋头拉车，不抬头看路”。让我们在毛主席的革命路线指引下，鼓足干劲向前进，奋力扫除一切困难和障碍，用汗水在我们辽阔的国土上浇灌出成千上万的“大寨之花”。
〖-ZW/正文〗
