〖ZQ/总期〗5675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在忍无可忍屡次警告无效的情况下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方爱国军民严惩蚕食解放区的西贡军队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七三年七月二十四日电 据越南南方解放通讯社报道，西贡当局七月份以来继续违反巴黎协定和联合公报，从广治―承天地区到南部中区和湄公河三角洲，向解放区发动蚕食进攻和破坏停火。越南南方爱国军民忍无可忍，在屡次警告无效的情况下，给西贡军队以坚决的反击。从七月十一日到二十日，在广治―承天的西贡军队多次派遣飞机入侵解放区，最多时一天达二十三架次，沿着从越门到利希一线进行侦察，并且派遣别动队，到白马西南面地区、香茶县西部山区和清会、永和地区进行侦察和挑衅活动。人民解放武装力量粉碎了西贡军队这些蚕食军事行动，俘获多股别动队。
    在广南省，西贡政权派遣近一个团军队在富延地 区和富香地区非法安设五个据点后，继续对当地人民犯下许多罪行。人民解放武装力量对西贡军队进行坚决反击，打死打伤一百一十多名。
    在平定省，人民解放武装力量经过多次警告后，也在七月十日给在符美县府固岭地区非法扩大地盘的西贡军队以应得的惩罚，消灭近一百名。
    从七月十二日到十五日，西贡政权接连出动九个营的主力军、保安队、装甲部队和边防别动队，在飞机、大炮掩护下，向昆嵩市西北面、西面和西南面解放区发动蚕食军事行动。昆嵩省人民解放武装力量击退了西贡军队的各次进攻，消灭许多西贡军队。
    在土龙木省，从七月七日到十四日，人民解放武装力量在十四号公路沿线椰溪、油汀南面、福永北面和诺汪地区惩罚蚕食解放区的西贡军队，消灭一百六十多名。
    建祥省建平县爱国军民在七月十六日夜和十七日凌晨同时反击非法侵占建平县仁宁乡解放区的西贡军队的驻地，重创第十四团一个营的两个连。
    永隆省人民解放武装力量保持高度警惕，在六月十三日到七月十三日期间，挫败了西贡军队的二百多次蚕食军事行动，消灭西贡军队五百多名。
    在金瓯省，人民解放武装力量七月十三日在南根河上严惩窜入解放区，进行蚕食骚扰的西贡船队，当场击沉四艘，击伤三艘，消灭西贡军队六十多名。
〖-ZW/正文〗
