〖ZQ/总期〗5675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运输队的“第五班”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部运输队党支部热情帮助驻地插队知识青年成长的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗继红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗运输队党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部运输队有个“第五班”：班长，孙艳君（女），战士：赵俊杰（男），费良芳（女）……共十二人。运输队只有四个班，哪里来的“第五班”？怎么又有女班长、女战士？
    事情是这样的：
    当作连队的一个班一样
    原来，这十二名男女青年是在城南公社正义大队插队的一个集体户。几年前的一个冬天，运输队执行任务来到正义大队，连部就设在刚刚成立不久的集体户住处。在相处的日子里，连里干部看到青年们顶风冒雪，不畏严寒，跟贫下中农一起战天斗地、朝气蓬勃的劲头，非常高兴；可也看到，他们刚刚来到农村，思想一下子还没安定下来，生活管理也不上路。正义大队的领导和广大贫下中农亲切关怀他们，帮助解决困难。运输队党支部书记、指导员赵国营心想，这些青年响应毛主席关于“知识青年到农村去，接受贫下中农的再教育”的号召，来农村安家落户，我们也应当积极协助地方认真落实毛主席的指示，为帮助知识青年的成长贡献力量。在支委会上，他和同志们一起学习了毛主席关于培养和造就无产阶级革命事业接班人的论述，认清了知识青年同工农相结合，是关系到党不变修，国不变色的大事；关心这些青年的成长，做好他们的工作，不但是贫下中农的责任，也同样是我们应尽的责任。
    赵国营指导员和运输队队长张双月、副指导员卫国祥来到正义大队办公室，说明来意。大队领导同志非常高兴。两个党支部的同志当即一起研究了怎样做好知识青年的工作，并组成了工作小组。十二名知识青年得到消息，高兴地说：“太好啦，就把我们当成你们的一个班吧！”就这样，运输队添了一个编外的“第五班”。
    当时，运输队执行战备任务，时间紧，任务重。但是党支部始终把帮助插队知识青年的工作放在重要的议事日程上。副指导员送去马列著作和有关辅导材料，帮助他们成立了学习小组，制定了学习计划，建立了学习园地；在工作之余，挨个找这些青年促膝谈心，一起学习毛主席教导，帮助他们树立扎根农村干一辈子革命的决心。运输队同志的亲切关心，使十二名知识青年深受感动。他们和运输队干部战士结下了深厚的革命情谊。
    把他们的进步放在心上
    后来，运输队完成任务回到营房。但是，运输队党支部没有因为离开正义大队就忘记了对知识青年的帮助，而是时刻把他们的进步放在心上。党支部不论是研究连队的看书学习、路线教育，还是研究生活管理、文体活动，总要加个“特别议程”：对“第五班”应该做些什么工作？
    年初，正义大队党支部决定深入批判刘少奇一类骗子诬蔑知识青年上山下乡的反动谬论。运输队党支部积极配合，专门召开了支委会，结合插队知识青年的特点，详细研究了学习计划，并决定让副指导员到正义大队，和插队知识青年一起投入大批判的战斗。副指导员冒着风雪赶到正义大队，和知识青年一起座谈，用广大知识青年和他们本身成长进步的事实，批判刘少奇一类骗子的反动谬论，收到了很好效果。
    运输队党支部不论在什么情况下，都把插队知识青年放在心上，工作忙，时间紧，也不放松。一次，队长张双月听来队探望的老贫农张大爷反映，插队知识青年有些日子没学习了！尽管当时运输队工作比较紧张，张队长还是抽出时间，摸黑跑了二十多里山路，来到正义大队，同知识青年一起学习毛主席关于“认真看书学习，弄通马克思主义”的教导，帮助他们提高对看书学习重要性的认识；又协同大队党支部，根据农忙的特点，适当调整了学习计划，使知识青年在农忙期间仍然能够坚持看书学习。
    “真比亲人还要亲啊”
    年纪轻轻的十二名知识青年，来到农村安家落户，要帮他们不断地端正政治方向，同时也要注意到他们的生活实际问题。他们离开父母，一下子要自己管家过日子，粮食怎么放？冬菜怎么存？怎样调剂伙食？样样都是问题。
    运输队党支部跟大队的贫下中农都想到了。运输队党支部派队长张双月带着两个炊事员前去具体帮助。炊事员杨善会是个老战士，烧火做饭、炒菜熬汤都会。他象帮新战友一样耐心地向“第五班”炊事员费良芳传授经验：怎样做到粗粮细做，主副食搭配，根据劳动强度的不同，天气的变化，搞好干稀调剂，既吃好吃饱又节约用粮。张队长象关心本连队一样，仔细检查仓库，帮助这十二名青年把发潮的苞米翻晒晾干，把堆放的白菜摆放得整整齐齐。
    运输队的干部战士对插队知识青年生活的各个方面想得十分周到。为了帮助他们种好菜，干部战士起早贪黑捡了十多车粪送到地里；冬天到了，战士们主动去帮助他们盘炕抹墙；窗户玻璃碎了，帮他们安好；厨房漏雨，张队长领着战士帮助他们和泥抹严，又用草苫好。一班战士李长华会理发，经常抽空去给“第五班”的战友理发。每当节日，副指导员组织战士跟他们一起联欢。十二名知识青年感动地说：“运输队的干部战士真比亲人还要亲啊！”
    光荣重担永不卸下
    几年来，十二名知识青年在正义大队的贫下中农和运输队同志的帮助下，晒黑了脸，炼红了心，在与工农相结合的道路上取得了可喜的进步。现在已有八名青年入了团，一名青年加入了中国共产党；有的担任了公社团委委员，大队团总支书记，大队民兵连副连长，民办教师等职务，在不同的岗位上作出了贡献。
    看着十二名青年的成长进步，运输队党支部既欢欣鼓舞又深感责任重大。在批修整风教育中，他们和正义大队党支部一起研究，决心进一步做好知识青年工作。
    “第五班”班长孙艳君今年初被选为正义大队团总支书记。看到她的进步，运输队党支部跟正义大队贫下中农都非常高兴，但同时也都想着这样一个问题：小孙刚担当这个职务，会有什么困难？她在想什么？运输队的指导员和副指导员把平时收集的有关做好青年工作的材料和经验，给孙艳君送去，并热情地教给她工作中怎样调查研究、了解情况，怎样主持会议，收集汇报，怎样开展谈心活动等等。在正义大队党支部、运输队党支部和贫下中农的关怀帮助下，孙艳君进步很快。正义大队团组织，成了全公社的先进单位。贫下中农夸奖她说：“艳君这姑娘领导的青年突击队，批修打先锋，生产当闯将，真是好样的！”
    为了进一步落实毛主席关于“知识青年到农村去”的伟大指示，运输连党支部决心协助驻地贫下中农把插队知识青年工作做得更好，永不卸下这副光荣的革命重担！（继红）
〖-ZW/正文〗
