〖ZQ/总期〗5675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许润江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当射击训练吃紧的时候，我们班调来个新班长，名叫王海。当时我们班的射击训练成绩在全连老排最后几名。他一来到我们班，就发动大伙讨论，怎么改变射击训练的后进状态。这天刚吃完午饭，班长忽然喊住我：“副班长，写份决心书，贴出去。”
    我问：“啥内容？”
    “赶八班，夺红旗！”
    呵，好大的口气！谁不知八班是全连的射击标兵班？我不禁踌躇起来。王海绽开黝黑的圆脸，爽朗地笑了：“要竞赛，就要找硬手比，力争上游嘛！”
    我把决心书写好，回头去找班长，班长已领着全班战士去搞射击练习了。当我提枪在南边的雪洼地里找到他们时，班长他们个个眼睛被雪刺得直流泪。
    我也卧在雪洼地里练习起来。只瞄了一会，眼睛便刺得生疼。我冲着班长说：“操场上多好哇，那里没有雪，容易瞄！”
    班长侧过脸来，盯了我一眼，说：“继续练！”
    回来后，班长要我领同志们把枪各部位零件的性能、用途、分解结合及修理方法熟悉熟悉，他自己到八班去了，说是要请教一下怎样排除强光下的虚光误差。
    一晃，几个月过去了。很快就要进行卧、跪、立三种姿势的无依托射击考核了。我有些紧张：红旗能不能夺过来，我心里没底。这些天我们这两个对手班暗暗比着劲练，技术都有很大提高。不过，八班有个不利条件：新战士宋国福射击时子弹时常不着靶，原因现在还没找准。这使我增加了一点夺红旗的信心。可是，这种心情不久就被打破了。
    这天，天已经很黑，班长还没回来。我断定他又到八班去了，因为这些天，他总趁训练间隙往八班跑。我只当是去取经，去摸底哩！突然，门开了，班长一进屋就兴奋地喊：“副班长，疑难突破了！”
    我一愣：“啥疑难？”
    “这几天我和八班反复观察分析，原来宋国福尽管臂力过硬，据枪稳固，但常常在击发瞬间用力过猛，不知不觉地破坏了瞄准点。”
    嗨！没想到这几天他跑八班却是为了这个！班长啊，班长！平时你帮助人家倒也罢，眼下这关键时刻，你还有这心思没黑没白地替八班操心，这叫什么竞赛？我冲着班长说：“好啦！等会儿咱就敲锣打鼓去祝贺八班的胜利！”
    班长听了，冷丁问了我一句：“副班长，你说，打起仗来，咱左右邻接阵地还要不要兄弟班的同志呢？”
    我顺口说：“那还用说，打起仗来，不能光靠咱一个班。”
    “为了将来共同夺取战斗的胜利，我们现在应不应该帮助兄弟班的同志突破训练难点呢？”
    “那……”我一时窘住了。
    班长严肃、热情地说：“你呀，脑子里只想着这面小红旗，却忘了革命利益第一的大红旗。”
    第二天下午，卧、跪、立三种姿势的无依托射击考核开始了。当时风挺大，我们班射击完毕后，成绩仅比八班多八十九环，但八班还有宋国福没打。如果他九发子弹满堂红的话，我们班就要输给八班了。只见他八发子弹一发接一发飞进了靶心。再有一个十环，红旗就被八班夺去了。这当儿，一阵大风，靶子摇晃起来。就在靶子刚被风拔起的一瞬间，宋国福勾动了扳机。“叭！”子弹啸叫着飞了过去，中了个八环。红旗到底被我们夺到手了。回来的路上，班长沉思不语。我有些奇怪：“班长，你在想啥？”“我想，我们应该好好向宋国福同志学习。他把就要被风拔起的靶子，看成正要逃跑的敌人，毫不犹豫地打出了最关键的一枪。”说到这里，他加重了语气：“我们应该象他那样想，那样做！”
    我心里很不平静。为了在未来的反侵略战争中夺取胜利，班长在竞赛中是那样无私地帮助对手解决难点，又是这样虚心地学习对手的长处。这是多么宽阔的胸怀啊！我靠近了班长发自内心地说：“班长，你的话我都懂啦！”班长把他那有劲的大手搭在我肩上说：“如果我们能用全部心血和力量，帮助和带动全连都超过我们，那该多好哇！”
    我再一次咀嚼他的话，越来越明白一个革命战士在竞赛中应有的胸怀！
〖-ZW/正文〗
