〖ZQ/总期〗5675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成主席和夫人拜访西哈努克亲王和夫人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七三年七月二十四日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜民主主义人民共和国主席金日成和夫人金圣爱，七月二十三日前往宾馆拜访了正在朝鲜休假访问的柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克・西哈努克公主。
    朝鲜政务院副总理、外交部长许锬和夫人随同前往。
    拜访时在座的有：柬埔寨王国民族团结政府大臣秀木、凯卡妮娅公主、博夫人、古伦夫人、柬埔寨驻朝鲜大使洪金宽等。
    金日成主席和西哈努克亲王在亲切友好的气氛中进行了谈话。
    同一天，西哈努克亲王和夫人在金日成主席和夫人的陪同下，观看了朝鲜新闻纪录影片《柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王结束视察柬埔寨解放区后对我国进行访问》。
〖-ZW/正文〗
