〖ZQ/总期〗1120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔巴尼亚外长致电联合国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗议希腊军队侵犯边境〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚政治/抗议希腊侵犯边境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那5日电 阿尔巴尼亚外交部长什图拉4日致电联合国秘书长哈马舍尔德，就希腊武装部队4日侵犯阿尔巴尼亚领土一事提出了抗议。
    电报中说，4月4日上午七点三十分一队希腊士兵由一军官指挥在卡普什蒂策地区二十八至二十九界标之间侵犯了阿希边界，并且向阿尔巴尼亚领土深入了五百米。当阿尔巴尼亚边防部队看到了希腊士兵以后，当即通知他们后退，并且一再指出他们已深入了阿尔巴尼亚领土。但是，希腊武装对阿尔巴尼亚巡逻队的这一呼唤和良好态度的回答却是开枪射击。阿尔巴尼亚巡逻队为了自卫被迫还击。在互相射击中有一名希腊士兵被打死，他的尸体和武器在阿尔巴尼亚境内距边界四百米处被发现。阿尔巴尼亚政府对希腊武装部队侵犯阿尔巴尼亚领土一事坚决地提出抗议，并且要求希腊政府永远停止这种无理和危险的行动。
〖-ZW/正文〗
