〖ZQ/总期〗1120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以猛攻占用大量劳力的土石方作业为重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵今年技术革新首战大捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三个月革新创造三千多项创制推广土洋机械三万多件机械化半机械化程高34%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗铁宣/冯锡祥/赵鹏飞/傅绍治〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁道兵技术革新/开挖土石方技术/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵今年技术革新和技术革命运动的第一个“战役”――重点革新开挖土石方的技术，已经在二十多条新建铁路干线和支线的施工中获得显著成绩。长期以来占用劳力较多的土石方作业，已经在很大程度上为机械化、半机械化作业所代替。因此，今年第一季度的投资计划已经超额5％提前完成，比去年同期增长69％。
    铁道兵土石方的工程量很大，占用着大量的劳动力。这项工程几乎全由民工负担。铁道兵在第一“战役”中，以极大热情协助民工突破了土石方作业中的挖、装、运、卸、撒、夯等薄弱环节。至3月底的统计，官兵们提出的有关合理化建议比去年全年还多一点七倍。这三个月中，革新、创造共三千二百项，制造、推广土洋机械三万一千多件。因此，铁道兵机械化、半机械化的程度，已经在原来的基础上又提高了34％。在挖、装、运、卸、夯等方面，很多工点用土法造出冲土器、劈土器代替手工开挖，用漏斗棚架、支架翻斗和刮板等方法装卸土石，用车子、索道、滑运、轨道进行运输。据对五条线路施工部队的了解，在运输中已有68％以上的作业量采用这种方法。在乌蒙山区筑路的官兵和民工，二十天中制出各种车辆三千七百一十九台，铺设、架设轨道、滑道四千米，创制、仿制各种小型机械一千六百多部。在打夯作业中，也有很多单位使用了垂直或联动打夯机。由于铁道兵的帮助，某线98％的民工中队摆脱了用土箕、扁担劳动，某线一百三十多个民工队实现了“取土不用镐，运土不用挑，肩膀轻又轻，工效大提高”。
    铁道兵大闹技术革新和技术革命，曾经结合工程任务，做出全面规划，提出每个阶段实现机械化、半机械化、自动化、半自动化的程度，实施的步骤和措施，并结合实际情况作了讨论，使之层层落实。在某八条线路上施工的部队，由于按规划将劳力用在当前最需要解决的问题上，提前六天超额2％完成了首季施工任务。修建某支线的民工，根据规划奋战二十八天以后，创制了新的工具，突破了运输、打夯等薄弱环节，使工效提高300％。
    种“试验田”，抓“定型站”，招贤揭榜，组织技术革新检查团、促进队等，是迅速取得和推广先进经验和先进技术的良好形式。铁道兵的“试验田”多是种在大填深挖、长隧道、大桥梁的工地上，领导干部和技术人员参加施工，同战士、民工一起搞革新。铁道兵的七十多个技术革新促进队，在第一“战役”中成为帮助后进赶先进、促使先进更先进的重要力量。某部选出四百八十三个技术较高的技工，组成了三十二个先进技术的定型推广站，使创造和推广工作相辅进行，收到极好的效果。某部将挖、运、卸等半机械化工具“配套成龙”以后，半个月中突破国家定额七项，共一百四十二次。
    随着劳动生产率的不断增长，铁道兵党委指示部队迅速调整了作业组织，制定了新的施工方案和管理措施，使之与生产力的提高相适应。“杨连第连”使用人字架电动卷扬机以后，由原来的一百人操作减为二十四人，连里立即将节余的劳力抽出，加强了簿弱环节。某隧道北口，为加快施工速度，原打算增加一百五十人，大搞技术革新以后，人不仅未增，反而抽出一百六十五人，支援正线土石方作业。
    铁道兵为了总结第一“战役”的经验，目前有六条线路上的部队已经组织起百人检查团，开始全面检查、评比、总结技术革新的工作。铁道兵领导机关还开展了一个千篇论文运动，以便将群众的先进经验收集起来，广泛传播，促使技术革新和技术革命运动更好地发展。 （铁宣）
    矛头对准笨重体力劳动
    8504部挖、装、运、卸、撒、夯等操作大部机械化半机械化
    本报讯 铁道兵8504部队以占用体力劳动较多的土石方工程作业为主攻方向，发动官兵、民工开展技术革新和技术革命运动。到3月底为止，土石方作业的挖、装、运、卸、撒、夯等工序，机械化和半机械化的程度已经从原来的基础上又提高了55％。各工地普遍消灭了用篮子、扁担进行肩挑、人抬的现象，大大减轻了官兵、民工的体力劳动，使第一季度超额10.2％完成了投资计划，比去年工效最高的第四季度还增长18.2％。
    这个部队在接受今年工程任务以后，就发动大搞技术革新。党委订出了技术革新规划。领导机关组成了包括领导干部、工程技术人员参加的百多人的工作组，由首长率领，分头深入各工地去领导运动。许多单位大搞技术革新促进队、“试验田”和“比武台”。因此，技术革新的浪潮来势很猛，发展很快。群众提出了大量的合理化建议，经领导采纳，改革各种机具八百零二件，改善操作方法七百零八项。
    在土石作业的挖、装方面，他们实行了土洋并举，除用机械以外，对人工挖、装方法作了许多改进。他们采用了“高货物低站台”、“漏斗”、“滑槽”装土、装石法，装载工效比过去提高五倍；利用“平台”、“扒杆”，一分钟就可以装满一汽车土石。在运输方面，本着自力更生的原则，大挖器材潜力，自制、改制、仿制、采购各种车子三千九百多部，铺设铁轨一万五千多米，还架设、铺设了大量的索道和滑道，使土石运输车子、轨道、聚道、滑道化。装、撒工序还做到半自动化，轨道车把料运到目的地以后，闸门一开，车箱就自动倾倒，把料倒净；索道运料滑至终点，开关被木杆一撞，车斗便自动张开，将料撒到预定地点。汽车运输也能自动卸车，方法是在车斗中设一个滚轴滑板，到目的地煞车时，滑板便借着汽车的惯力甩出来，一分钟就能将料卸完，而过去用人工卸料需要二十多分钟。许多单位一面用牛、马拉石磙或铁磙压路，一面推广联动打夯机，改变了过去人工打夯费力大、工效低的状况。由于采用了各种先进机具和方法，土石方作业各工序已经初步形成了快速施工“一条龙”。
    在技术革新中，广大官兵进一步树立起敢想敢干的风格，协作思想也大放光芒。各单位掀起了“学、赶、超、帮”的热潮。某部二营创造用红砖代替内模的方法，解决了模型板不足的困难，三营知道这个消息以后，立即组成见学组，由副营长率领去学习，回来以后马上推广。某部九连派人到三连学习新型“摇头扒杆”的制造方法时，三连不但耐心讲解，而且派木工随参观人员到九连帮助设计制造，直等这项工具推广后才回来。
    目前，各单位正在大抓评比、鉴定、配套工作，准备将运动推向大面积快速施工的新高潮。 （冯锡祥、赵鹏飞）
    傅绍治
    一连串的变化 傅绍治作
〖-ZW/正文〗
