〖ZQ/总期〗1120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学课程能不能自学；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗作训股自学小组用事实作了肯定的回答〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹明厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 大学课程能不能自学呢？沈阳部队工程兵某团作训股，用活生生的事实作了肯定的回答。
    工程兵某团担负着架设桥梁的任务，作训股同志经常担任桥梁等工程的设计。全股多数人只是初中毕业或初中程度的文化水平，与工作要求不相适应。几年来边干边学，也完成了任务，但是效率不高。他们深刻感到：要搞好工作，适应现代化革命军队建设的需要，必须学文化，不仅要学好中学课，还要学好大学课。从1958年7月起，他们便开始了自学。没有教员，他们组织起来互助，口号是：“高帮低、快帮慢，先学帮后学。”
    自学大学课程并不是一帆风顺的。有的同志学了一段，认为学数学不如学语文有用，就放弃数学去学语文；学了一段，又觉得语文太难，对语文也放松了。党小组对这种思想进行了实事求是的分析，使同志们明确了学习的艰苦性、长期性，提高了自觉性。以后随着自学的进展，学习成效日益显明，就更加坚定了信心。
    学习中，常常由于基础知识打得不好，一步跟不上，步步跟不上。所以，他们非常重视打好基础。一年来，凡是自学过的课本，作业题差不多都做完了，有的同志还另外选习题做，碰到难题钻不通的时候，就翻阅参考书。再不通，便组织难题座谈会，集中大家的智慧去突破它。
    一年多来，他们工作十分繁重，经常在家的只有两三人，工学时间的矛盾比较尖锐，但由于领导重视，合理安排工作和学习，每阶段每周每人都有工作规划，既有分工，又有协作，全股同志争分抢秒，书不离身，从不轻易放过一个中午或一个晚上，所以每天能保证自学三小时左右。工作最紧张时，每天仍可学半小时。加上星期天坚持半天学习，每人每周最少学十小时。
    从1958年7月至1960年1月底，在一年半的时间里，他们平均每人自学一千一百小时左右，学得最多的张清迪学了一千五百多小时。原来初中程度的，学完了总政提出的丙类干部应学的高等教育文化基础课的绝大部分；原来初中毕业的，有一人学完前述的全部文化基础课，另一人达到地方工业大学一年级的水平；原来中等专业毕业的，达到了地方工业大学三年级的水平。同时，平均每人还自学了三四本政治理论书，阅读了三四部长篇小说，五六篇中篇小说。文化程度提高了，工作效率也提高了。作训股原来要三天才能设计好的小型低水桥，现在只一天就可以完成。 （尹明厚）
〖-ZW/正文〗
