〖ZQ/总期〗1120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    禁止外国零售商的恶果印度尼西亚乡村日用品流通不畅
    全印度尼西亚中央职工会全国理事会书记伦普兰比说，印度尼西亚乡村地区的日用必需品发生了流通不畅的现象。原因是日用品价格太高，高于人民的购买力；另一个原因是，由于实施了有关的禁止外国小零售商的第十号总统法令。
    岸信介扩张野心日益暴露又叫嚷日军可出国侵略
    日本首相岸信介5日公开叫嚷，日本“自卫队”“可以在某些地方的公海和空中采取行动”。
    岸信介的话清楚地表明，岸信介政府正在制造准备再把军队派到国外去进行侵略的各种借口。
    美计划在远东加强特务活动
    美国负责远东事务助理国务卿帕森斯最近在国会众议院拨款委员会秘密作证时要求在美国驻日本大使馆增加特务人员来监视日本公众的活动，破坏他们和社会主义国家的交往。
    帕森斯还要求在远东另外一些国家的美国使馆中采取同样的措施。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
