〖ZQ/总期〗1120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三大法宝给各族人民带来繁荣昌盛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人大代表政协委员继续大会发言歌颂祖国大团结大跃进〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗各族人民大团结大跃进/社会主义经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 全国人民代表大会今天上午继续举行大会讨论。代表们在发言中谈到我国建设社会主义的许多重大方针政策的胜利，谈到在一切事业中由于贯彻执行了一整套“两条腿走路”方针和大搞群众运动所取得的辉煌成就，谈到了我国各族人民大团结大跃进的兴隆气象。
    轻工业部长李烛尘和水产部长许德珩分别谈到了轻工业和水产事业的重大成绩，强调在今年的继续跃进中继续贯彻“两条腿走路”的方针。李烛尘在发言中列举了以下材料：1959年全国中小型企业所生产的纸占总产量的五分之三左右；中小型糖厂的产量占总产量的二分之一左右；在植物油的总产量中，中小型企业生产约占三分之二以上。除了中小型企业以外，各地还大量发展了城乡人民公社工业和街道工业。李烛尘说，为了争取1960年轻工业的继续跃进，要坚决贯彻总路线和一整套“两条腿走路”的方针，要大搞群众运动，积极发展一批新的小土群和小洋群或者洋土结合的企业。在水产事业方面，许德珩认为继续贯彻“两条腿走路”方针是高速度发展水产事业的重要环节。他说，由于人民公社实行了农村牧副渔五业并举，已进一步改变了水产的分布状况。在水产事业中采取了几个并举，全面地调动了地区、作业、资源、人力、资金等各方面的积极因素，终于汇成了水产大跃进的洪流。许德珩说，在今后的工作中，要特别强调贯彻下面三个并举，既养殖和捕捞并举；海水和淡水并举；国营渔业和社营渔业并举。再加上其他措施，今年将保证完成和超额完成国家规定的五百八十万吨水产任务。
    傅秋涛上将在发言中谈到了加强民兵建设的问题。他说，把正规军建设和民兵建设结合起来，作为一个整体，贯彻“两条腿走路”的方针，这是毛泽东同志的“兵民是胜利之本”的思想。他说，毛泽东同志向来十分重视民兵建设，把民兵作为人民解放军有力助手和强大的后备力量，在正规部队的支援和配合之下，民兵是保卫革命政权、巩固人民民主专政的一种强有力的工具，是实行人民战争人力方面的雄厚基础。他说，现在民兵建设已经进入了一个新的发展阶段，只要使全民武装和正规军结合在一起，就能构成铜墙铁壁一样的人民国防。
    在今天的大会讨论中，许多代表热情歌颂总路线、大跃进和人民公社给少数民族人民带来的好处，他们说，高举这三面红旗，不仅迅速改变了少数民族地区经济、文化落后的面貌，而且使各民族人民之间的团结也进一步增强了。贵州省民族事务委员会副主任杨汉先和另外三位代表吴通明、王耀伦、李仿尧在联合发言中，生动地描述了黔东南苗族侗族自治州剑河县各方面所起的巨大变化。这个县处于苗岭山区，90％的耕地是梯田坡上，过去当地人民形容这里是“山羊路，野猪窝”。公社化以后，这里的面貌有了根本的变化，去年全县粮食平均亩产一千三百多斤，还办起了很多小工厂，全县平均每人收入较刚解放时增加八倍。四川省叙永县副县长罗文才介绍苗、汉族杂居的叙永县文化人民公社的情况说，随着人民公社化的实现和工农业生产的大跃进，苗、汉族之间的团结互助、友爱合作、共同发展、共同繁荣的社会主义民族关系，有了新的发展。人民公社刚建立不久，两族社员就同心协力改造山区，两个月开垦荒地一千八百多亩，并改造大小山头三百九十多个，使多年的荒芜穷山变成了粮仓。朝鲜族代表金白山谈到，黑龙江省佳木斯市星火人民公社星火管理区，1948年还是一片草甸子，几年来他们在各兄弟民族的帮助下，工农业生产得到迅速发展，不仅建立了许多小工厂，还有卫生所、小学校、广播站，实现了家家户户有电灯。作家舒舍予介绍了兄弟民族文学事业飞跃发展的情况。他说，解放前，只有蒙古、维吾尔等几个民族有少数专业作家，今天，各兄弟民族已有二百多位作家被中国作家协会总会或分会接纳为会员。十年来用兄弟民族文字出版的书籍，约达七、八百种。他说，各民族文学的交流，大大有助于民族之间的互相了解和团结一致。
    据新华社6日讯 政协第三届全国委员会第二次会议今天上午在政协礼堂继续进行大会讨论。
    政协全国委员会主席周恩来和副主席彭真，出席了今天上午的大会。
    委员们在发言中，继续谈到了当前城乡各条战线上高歌猛进的沸腾景象，他们对今年实现持续跃进表示信心百倍。
    科学界的委员在发言中表示要在国民经济的继续跃进中做出贡献。“反西格马负超子”的发现人之一、中国科学院物理研究所副所长王淦昌说，中国科学工作者贯彻执行党的总路线，在大跃进中，利用各种有利条件，努力学习苏联和其他国家的经验，在发展科学事业上已经获得不少成绩。他表示要在技术革新和技术革命运动中，破除迷信，解放思想，敢想敢干，发动群众，开展协作，以冲天的干劲，猛攻尖端科学。他在发言中同时以苏、中和其他社会主义国家的科学家最近共同协作发现了“反西格马负超子”的重大成就，说明社会主义制度的无比优越性。湖南省长沙矿山研究所副所长简根贤谈到我国的矿山由于实现了高速度采矿，已经打破了采矿技术上的许多陈腐观点，为采矿科学校术开辟了新的天地。
    同全国一样，各少数民族地区的政治、经济、文化正在经历着史无前例的巨变，各项事业蓬勃向上。云南省怒江傈僳族自治州州长裴阿欠在发言中，兴奋地谈到自治州工农业生产上的两件大事：1958年，傈僳族人民意气风发，一举兴修水渠一千三百条，开水田八万亩；1959年粮食产量平均每人达到一千五百斤，有的县达到一千七百斤，这是有史以来没有过的。过去，那里连日用工具都是从外地运来，大跃进中傈僳族有更多的人学会制造工具，而且每个县都举办了工厂，傈僳族中随着出现了第一批工人阶级。裴阿欠说：党给我们的好处真是数不清、说不完、写不尽的。蒙古族委员博彦满都在描述内蒙古自治区各方面事业飞跃发展的时候说：天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊，这是过去内蒙古落后的景象。现在是：到处机器声隆隆响，钢铁厂里钢水奔流，去年全自治区钢产量比1958年增长四倍，牲畜头数也增加14.5％；现在蒙古族人口比1947年增加33％以上。
〖-ZW/正文〗
