〖ZQ/总期〗1120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从部队需要出发体育为战备训练服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青岛基地大抓水上运动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育为战备训练服务/水上运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个从部队实际需要出发，紧密结合战备训练重点开展水上运动的群众性体育锻炼热潮，正在海军青岛基地部队中广泛展开。
    今年年初，基地领导根据上级指示和1959年的经验，对体育工作作了详细的研究。他们认为，使基地的每个指战员具备坚强的体魄，能够适应海上训练和作战的特殊环境，学会游泳、划船等本领，是体育工作的最基本任务。因此，他们确定基地1960年的体育工作“要结合海军的特点，以水上运动项目为主；大力开展游泳、水球、航海多项，并广泛进行体操、田径、举重、球类等训练”。这一精神，在基地所属各单位得到了深入的贯彻。如某部队规定：全体舰员（包括今年入伍的新兵在内）今年要全部学会游泳，而且要能游到相当的距离。要求每个人都学会划舢舨、操舵、撇缆。对于劳卫制锻炼也订出了指标。
    为了使体育为战备训练服务的原则贯彻到实际行动中去，他们采取了一些切实有力的措施。基地决定，在今年除了对正课时间内的体育训练进行考核以外，还要对全部队的游泳成绩及劳卫制锻炼各进行一次普遍测验。为了广泛发动群众，他们决定大搞体育竞赛评比，做到周周有竞赛、日日有活动。其中最重要的，如从7月15日到8月15日，全基地都要参加一次长距离渡海游泳比赛，这个比赛以舰或相当于舰的单位为比赛单位，要求各单位在一个月内每个人平均游完三万米。完成指标的单位经基地批准，报请海军司令部、政治部给予奖励。此外，基地还将举行航海多项、游泳、水球、跳水比赛和篮排球赛。
    在各级领导的具体指导下，青岛基地部队今年的体育运动，一开始就出现了高潮。水上运动尤其受到重视。许多领导同志都亲自抓体育工作，积极带头参加锻炼。基地赵参谋长一直坚持游泳锻炼，现在已经能游一千米以上。他对部队的体育工作也抓得很紧，经常督促检查。某部队去年机关干部的游泳成绩比较差，该部首长就专门把这些人组织起来，每周到基地游泳池进行两次突击训练。快艇部队已经对全体舰员进行了游泳的普测。绝大部分部队的水上运动队已经成立，并已投入练习。大家都鼓足了干劲，要在今年的水上运动中创造优秀成绩，为战备训练打好基础。目前天气还比较冷，基地游泳池地方有限，普遍进行游泳锻炼还不可能，广大部队都抓紧时间开展多种多样的体育活动。其中劳卫制锻炼开展得特别活跃。潜艇部队最近对全体舰员进行了劳卫制普测，把全体人员按运动水平分成锻炼小组。每天早上由各艇艇长、政委亲自带领出早操，中午和晚饭后休息时间，同志们也自觉地参加锻炼。码头运动场上总是人声鼎沸、热闹非凡。有的同志说：“按目前的形势看，今年部队的体育运动，一定会出现一次更大的跃进。”
〖-ZW/正文〗
