〖ZQ/总期〗1120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育要更紧密地与战备训练相结合〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育与战备训练相结合/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军青岛基地部队在布置今年的体育工作时，根据战备训练的特点和海军发展的需要，确定以水上运动作为体育运动的重点项目。这种做法可以使体育适应部队的需要，更好地贯彻体育为国防建设服务的方针。这是今后部队体育运动的一个基本方向，值得重视。
    部队的体育是为国防服务的。每个军人都应有一个健壮的身体，都应该参加体育锻炼。但由于军种、兵种不同及各部队驻防地区自然条件的差异，就要求各部队成员的体格能进一步适应自己所担负的任务和所处的特殊环境。例如海军部队的官兵要完成训练和作战任务，就必须会游泳、会划船，只有学会这些技能，具备很好的体质，才能在惊涛骇浪中坚持战斗；作一个飞行人员，首先要能适应空中飞行的环境，克服“空晕症”，为了坚持激烈的空中战斗，操纵高级性能的飞机，就需要一个十分健壮全面发展的好身体；驻守在寒区的部队，如果不会滑雪，在执行冬季巡逻作战任务中，就会碰到极大的困难；南方地区的部队如果不会游泳、不善于登山，在行军作战中就很难圆满完成任务。这些情况说明了两个问题：一是为了适应各军种兵种的建设及现代化战争，部队迫切需要加强体育锻炼；二是在目前情况下，如果仅仅开展一般性的体育活动，很难满足部队的要求。因此，我们必须在这个基础上，从部队的实际需要出发，结合每个部队的特点，选择一些重点体育项目进行训练。这样做对各军种兵种的建设，对完成战备训练任务都有极为重要的意义。
    总政治部谭政主任，在1959年全军运动会的开幕词中已经有过指示，并且还指出了一系列的具体办法。谭主任指出：“军队体育运动的内容，应当根据我军各军种、兵种的性质，根据防地的地形和作战任务，结合军事训练而有所着重。比如步兵着重田径、角力、超越障碍与越野跑，炮兵着重举重、拔河，空军着重虎伏、跳伞、浪木、平衡运动，海军着重划船、游泳；在平原地区驻防的部队应当注意练习越野跑，山岳地区部队练习爬山，湖泊地区部队练习划船、游泳，草原地区部队练习骑术等等。这样做的结果，不但可以很好地锻炼我军指战员的体力，而且对提高部队的训练质量，增强战斗力，将发生显著的作用。”谭主任的这一指示，就是我军今后体育运动所应当遵循的方向。各部队都应当根据这个方向，大力开展群众性的体育运动。在全面增强部队体质的同时，务必根据自己的特点，抓住重点体育项目进行训练，使部队的体育运动能够更好地为我军现代化建设服务。
〖-ZW/正文〗
