〖ZQ/总期〗1120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国农村赶稷山稷山更上一重天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗稷山除四害讲卫生运动向高标准前进〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗大讲卫生群众运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社太原6日电 全国农村卫生工作红旗县――稷山县、全民参加的大除四害、大讲卫生的群众运动正在澎湃地向高标准前进。
    从3月下旬以来，中共稷山县委连续召开了全县公社、管理区的党委书记会议、卫生工作活动分子会议；各公社先后召开了包括支部书记、卫生保健干部、党团员、宣传员、教员、电影放映员在内的动员大会。全县组织了千人报告团和十万人参加的宣传大军，在一百三十五个管理区、七百六十多个自然村中，开展了声势浩大的卫生宣传活动。3月27日、28日两天，全县三十五万人中就有三十一万人再一次受到教育。
    在大张旗鼓的宣传活动中，中共稷山县委号召全县人民积极努力，把全县卫生工作迅速达到高标准的水平。县委提出在搞好当前春耕生产的前提下，密切结合各项中心工作，利用业余时间，动员各方面力量，进一步开展卫生运动，使生产带动卫生，卫生促进生产。并提出了卫生工作十大要求：一、结合农田治虫，以灭蝇为中心，作到居民区三公里以内没有四害；二、结合农田积肥和工具改革，在原来“三清除（清除垃圾、粪便、污水）、十改良（改良厕所、畜圈、猪圈、鸡窝、街道、水井、厨房、污水沟、污水坑、池塘）”的基础上，大搞技术革新，在清除、运送、无害化处理等各方面实现机械化与半机械化，彻底消灭病害孳生条件，并且使环境卫生庭园化；三、配合普及业余高等教育、大力进行卫生知识教育，普遍开展群众性的卫生督促活动，大兴以讲卫生光荣，以不讲卫生为耻辱的风尚；四、大力开展体育活动，进行全民体格大检查，大力进行防疫宣传，有计划地消灭疾病，在全县范围内控制和消灭各种传染病；五、根据大生产需要，从组织上、制度上、活动方法上加强农村保健网，创造一套适合于田间、工地卫生保健和劳动保护的制度；六、在幼儿园、托儿所、公共食堂、饲养场配备有较高水平的卫生员，并且对教养员、保育员、炊事员、饲养员进行系统的卫生知识教育，把他们吸收到农村保健网中，迅速地提高公共事业单位中的卫生保健水平；七、积极推广太阳村组织群众集体保健医疗制的经验，保障群众健康；八、结合春播，以种油料、蔬菜、药材、果木为中心，搞绿化、美化、香化，使全县无一废地不利用，无一道路没有花；九、结合收购废品，以勤俭持家为纲，大搞家庭卫生，作到家家户户空气新鲜，处处整洁；十、配合农村建设，逐步改善集体福利单位的卫生设施和社员的居住条件。
    全县人民根据县委提出的十六标准，工、农、文教、卫生等各系统都立即制订了相适应的卫生工作计划和措施。各人民公社也结合生产，部署了4月份的行动计划。全县又组织了百人检查团，分赴各人民公社进行检查督促，使全县向高标准进军的卫生运动迅速推向高潮。
    现在，全县人民已积极行动起来。翟店公社每天有两万一千多人利用业余时间，参加卫生运动。化峪公社社员一个晚上就建成六十四个沤肥坑，自制了各种除害工具一万六千多件，开辟了庭院、社园、街道花园三百三十四个；又用一天时间，在社内一百里长的公路两旁种上了花栽上了树。太阳村的群众更是干劲百倍，订出了向高标准进军的规划，扩大了根除病害的工作范围。
〖-ZW/正文〗
