〖ZQ/总期〗1120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全体农民；全国人民；奋勇前进；继续保持农业生产和建设的跃进速度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提前两年或三年实现全国农业发展纲要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谭震林向第二届全国人民代表大会第二次会议作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东鳌/雪印〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会会议/农业发展纲要的实现/附图片RW：谭震林/国务院副总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 第二届全国人民代表大会第二次会议今天下午继续举行大会。中共中央书记处书记、国务院副总理谭震林向大会作了“为提前实现全国农业发展纲要而奋斗”的报告。
    谭震林副总理在报告中说，1956年到1967年全国农业发展纲要草案，反映了我国农村在社会主义的道路上向前发展的过程。这个纲要在执行以来的四年中已经深入人心，起了推动我国农村的社会主义革命和社会主义建设的巨大作用。但是，由于这个纲要所提出的各项要求还要经过一个时期才能完全实现，所以，它现在仍然起着，而且以后还要继续起动员广大群众的伟大作用。
    谭震林副总理说：中共中央和国务院建议全国人民代表大会按照1956年到1967年全国农业发展纲要修正草案的原文，除了对“除四害”的一条作个别修改外，不作其他修改，由本次大会予以通过和公布，并且建议大会号召全体农民和全国人民为提前两年或三年实现全国农业发展纲要而努力奋斗。
    谭震林副总理在报告中详细地谈到了农业发展纲要在过去四年中执行的情况：
    全国农业发展纲要要求：从1956年开始，在十二年内，粮食每亩平均年产量，在三种不同的地区，分别达到四百斤、五百斤和八百斤。这是四十条纲要的中心。1959年，达到和超过纲要这个规定的，已经有五百零四个县（包括相当于县的旗、市和大市辖的区，下同），占全国一千七百八十六个县的28％；已经有二亿八千六百七十七万亩粮食耕地，占全国现有十二亿亩粮食耕地的24％。
    全国农业发展纲要要求：棉花的亩产量在十二年内，按照不同的情况，分别达到四十斤、六十斤、八十斤和一百斤皮棉。1959年，总计亩产皮棉六十斤、八十斤或者一百斤以上的，共有二百零四个县，占全国一千零二十七个植棉县的20％；共有三千六百四十八万四千亩棉田，占棉田实收面积八千五百多万亩的42％。
    1959年全年养猪二亿七千万头，年底存栏一亿八千万头；全国一亿二千万农户，按年底存栏数平均每户一头半，按全年饲养量平均每户两头以上。提前达到了纲要要求在1962年达到的标准。据今年3月初的统计，全国有一千七百多万头怀孕的大家畜，这就是今年牛、马、驴、骡等家畜大发展的基础。人民公社兴办的农村工业，1959年的产值达到一百亿元左右。社办工业是农村实现人民公社化以后新兴的经济部门，是全国农业发展纲要原来没有规划的。
    1959年的农业产值达到七百八十三亿元（社办工业的产值一百亿元下包括在内），既增加了公社的公共积累，也增加了社员的个人收入。按全国农村人口平均，1959年每人收入八十五元左右，赶上了农业合作化以前富裕中农的平均收入水平（每人八十元），提前达到了纲要要求在1962年前后达到的目标。
    在农业增产措施方面，毛泽东同志在1958年的大跃进中，应用先进农业科学原理，总结农民群众生产实践的丰富经验，提出了土、肥、水、种、密、保、管、工的“农业八字宪法”。“农业八字宪法”比全国农业发展纲要规定的各项增产措施，内容更为丰富，更为完整。两年来，各地人民公社普遍实行了“农业八字宪法”。全国已有六亿一千万亩土地，抗旱能力已经分别达到纲要规定的三十天、五十天和七十天的标准。到1959年底共推广了各种改良农具和半机械化农具五亿二千多万件，对农业劳动生产率的提高起了不小的作用。
    纲要关于在农村中发展科学、教育、文化、卫生事业的要求，几年来执行的结果，成绩也很大。除四害、讲卫生的运动，成绩之大是有目共睹，有口皆碑的。麻省已经打得差不多了，粮食逐年增产了，麻雀对于粮食生产的危害已经大大减轻；同时，林木果树的面积大大发展了，麻雀是林木果树害虫的“天敌”，因此，以后不要再打麻雀了，纲要所说的除四害中，应当把麻雀改为臭虫。
    谭震林副总理说，总之，全国农业发展纲要四年来实际执行的结果是：纲要的某些内容已经被实际生活所超过，有些要求已经基本实现，大部实现，或者在部分地区实现了，这是伟大的胜利。这些胜利，主要是近两年来在总路线、大跃进和人民公社这三面红旗之下获得的。有了这些胜利，就奠定了我们提前实现农业发展纲要的基础。
    他强调指出，我们也必须看到，提前实现全国农业发展纲要，并不是一件轻而易举的事。要实现农业发展纲要，仍然是全体农民和全国人民要继续完成的重大任务，而要提前实现，就必须再经过几年的艰苦努力，再苦战几年。而且，实现了全国农业发展纲要，也不等于农业就完全“过关”了。我们要走的路还是长的，必须本着不断革命的精神，在总路线、大跃进和人民公社这三面红旗的引导下，鼓足干劲，努力奋斗，完成一个任务，就提出一个新的任务，不断地奋勇前进。
    在谈到争取提前实现全国农业发展纲要的问题时，谭震林副总理说，人民公社制度是我们提前实现农业发展纲要的根本保障。他说，现在全国已经有二万四千多个人民公社，平均一个人民公社拥有六万四千亩耕地，五千农户、一万个劳动力。农村人民公社化的实现，使我们在1958年和1959年取得了农业生产的连续大跃进，粮食两年增长46％，棉花两年增长47％。充分发挥农村人民公社这种社会组织形式的优越性，动员全国农民和全国人民从各方面进行坚持不懈的斗争，我们就完全有可能继续保持农业生产和建设的跃进速度，也就完全有可能提早两年或者三年实现原定在十二年内实现农业发展纲要。他说，我们要贯彻执行中共中央关于人民公社的历次决议，使人民公社不断地健全发展。应当大力发展生产队的经济，特别要加强对穷队的领导和帮助，使它们逐步赶上富队，同时，在坚持三级所有制的前提下，积极发展社有经济。我们的前途是从队基本所有过渡到社基本所有，然后再从社基本所有过渡到全民所有。但是，要实现这个前途，必须具备必要的条件。就实现社基本所有制的条件来说，第一，全社的经济发展达到了每人年平均收入一百五十元至二百元的水平；第二，社有经济部分在全社经济中占了优势；第三，穷队赶上了富队；第四，农村的机械化和半机械化达到了一定程度。为了创造这些条件，我们就必须坚持三级所有制，坚持以按劳分配为主的分配制度，坚持等价交换等制度。
    他说，我们要充分利用人民公社统一安排生产的优越性，更好地全面发展农、林、牧、副、渔的多种经营。
    他说，积极推行农业的技术改造，已经成为全党全民的重要任务。我们一方面要在先进农业科学和生产实践经验相结合的基础上，使“农业八字宪法”的内容一天天地更加丰富起来，使农业耕作方法方面的技术革新和技术革命，不断地向前发展。另一方面又必须加速进行农业生产工具方面的技术革新和技术革命，力求提早实现我国农业机械化。毛泽东同志在1959年5月即已指出，在农村人民公社化实现以后，“农业的根本出路在于机械化”，“从1959年算起，四年小解决，七年中解决，十年大解决”，这个进度比原来农业发展纲要所设想的要快得多。机械化和园田化相结合，就是我国农业技术现代化的标志。
    他指出，人民公社必须继续大大发展社办工业。发展社办工业和交通运输业，就能够更好地执行工农业并举的方针，能够更快地发展农业生产和建设，更快地改变农村的经济和文化面貌。
    他强调说，提前实现农业发展纲要，不仅是几亿农民的事情，不仅是农业部门的事情，而且是各个经济部门、各个文化教育部门的事情。工业、交通、财政、贸易、金融、科学、教育、文化、卫生等各个部门，都应当根据农业发展纲要对本部门的要求和农业生产建设进一步发展的需要，制定规划，以便更好地支援农业的生产和建设。
    谭震林副总理接着说，上述这些事情，都必须发动亿万人民群众的力量，才能做好。因此，在这些工作中，必须贯彻执行党的群众路线。各级领导干部要切实改进领导作风，贯彻执行勤俭办社、勤俭办一切事业的方针。公肚的干部要善于抓生产、也要善于抓生活，应当在发展生产的同时，密切关心群众的生活，注意劳逸结合。公共食堂问题是现在抓生活的一个中心问题。到1959年底，全国农村已经办起三百九十万个食堂，在食堂吃饭的人数有四亿人，占农村人民公社总人数的73％。所以，办好公共食堂是有关最广大群众的切身利益的一件大事情，要在自愿参加的原则下，继续大办食堂，办好食堂。人民公社的其他福利事业，也应当积极办好。
    谭震林副总理最后说，现在全国的形势很好，在1958年和1959年连续大跃进的基础上，不但1960年能够继续跃进，而且在整个六十年代也能够争取持续跃进。在党的社会主义建设总路线的照耀下，依靠人民群众的伟大力量和集体智慧，我们一定能够在比十二年更短的时间内完成和超额完成农业发展纲要的原定要求，并且在这个基础上继续努力，使我国农村得到更大得多的发展。
    谭震林副总理的报告，受到全场热烈的欢迎。
    在谭震林副总理报告以后，沈钧儒副委员长、陈叔通副委员长和广东省省长陈郁，在大会上发了言。
    今天下午的执行主席是：林伯渠、沈钧儒、刘澜涛、帕巴拉・卓列朗杰、王维舟、刘格平、陈嘉庚、张治中、蔡畅、张经武、孟泰、罗世发、荣毅仁、周文江。
    出席中国人民政治协商会议第三届全国委员会第二次会议的全体委员列席了今天下午的大会。
    各国驻华使节和外交官员以及在京的一部分外宾，作为会议的来宾，应邀参加了今天下午的大会。
    7日，大会将继续举行。
    刘东鳌、雪印
    刘东鳌、雪印
    4月6日，中共中央书记处书记、国务院副总理谭震林在第二届全国人民代表大会第二次会议上作“为提前实发展纲要而奋斗”的报告。 新华社记者刘东鳌、雪印摄
〖-ZW/正文〗
