〖ZQ/总期〗1120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标兵榜上看新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文林/黎烽/马祖荫/德俊/部政/王安〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王新雨基础训练获优秀
    王新雨在基础训练第一阶段总考核时，六项课目取得了五个一百分（政治、条令、兵器、投弹、障碍）、一个八十五分（体育）的成绩，被上级树立为新兵的学习标兵。
    王新雨分配到二连四班当轻机枪副射手以后，就下定决心保持并发扬本连历史荣誉、作一个服役年年红的战士。在进行队列教练时，他不怕天冷，坚持在室外练习。他细细琢磨体会教练员讲的要领，终于在部队的比武大会上获得了一百分。
    一天深夜，王新雨站哨回来，看到枪架上那挺油光发亮的轻机枪时，就舍不得离开，站在跟前复习各个部件的名称和作用。可是，当他复习到机枪为什么会连发的时候，给憋住了，怎么也想不起答案来。正巧连长来查铺，看到王新雨在机枪前发呆，就问他想啥，并催他快些去睡。他恳求连长马上给他解答。连长只好给他讲解了一遍。他为射击学理中的每一个问题，就是这样深钻苦学的。
    投掷手榴弹，王新雨开始只能投二十八米。他争分夺秒地苦练，把两枚手榴弹都挂在身上，随时随地投掷，不断锻炼臂力。终于，他也取得了一百分的成绩。
    王新雨学习好，遵守纪律好，帮助同志好。要是在二连问起王新雨，谁都会向你竖起大拇指来。       （文林、黎烽、德俊）
    刘毛友干劲钻劲结合好
    新战士刘毛友刻苦学习技术的事迹，在5435部队一连广泛流传着。自从2月中旬开始训练以来，他在专业、共同科目、兵器等七门课目中，获得门门优等的成绩，被全连评选为学习标兵。
    组织上分配刘毛友当五炮手以后，他就爱上这一行。他经常和同志们说：“我们是为保卫祖国服役的，怎么能不热爱党分配的工作呢？再说，要争取服役年年红，作一个头年红的战士，首先就要正确地对待党分配的工作。”开始，他拿起沉重的炮弹感到很吃力，连握把都拉不开，一个好弹药手没有坚强的臂力还行？于是，他一有空就去练单双杠，胳膊酸累了也咬牙坚持。他还一个人跑到炮阵地上去压炮弹。经过一个多星期的刻苦锻炼，就能轻便自如地摆弄炮弹了。
    几门课目同时并进，刘毛友还善于找窍门。他学兵器，总是结合实物，加强理解记忆。课外时间除了参加集体活动以外，他能很好安排，用来复习巩固当天的课目。同志们说他是：“干劲钻劲结合好，各项成绩步步高。” （王安）
    李国云创造快速压弹法
    清晨，老战士给新战友打洗脸水；深夜，指导员给新战士盖棉衣，……这一切，更加激发了李国云热爱部队的感情。火炮基本射击练习开始以后，干部和老同志教得虽然认真细致，但困难总还是很多，尤其是机件名称更难记。李国云决心冲破难关，每天起早贪黑，勤学苦练，一个多星期就学会了四个炮手的动作。过不多久，经连考核，他的本职训练达到三级一专标准。
    李国云毫不满足这个成绩，他鼓足干劲，同兄弟连队里更先进的同志比赛。学习压弹时，他感到两个人弯着腰压弹，既费力，又费时，战斗中不就会贻误战机了吗？他自己经常考虑，又和周围同志经常商量，终于想出了五种快速压弹法。经上级审查，有两种比较适用，可以减少一个人和缩短一半时间。他的这项创造，已献给了部队的积极分子大会。
    李国云被评为0064部队的新战士标兵，出席了部队的积极分子代表大会。（部政）
    戴开平热爱集体和同志
    新战士戴开平，入伍前是农村生产战线上的标兵。入伍以后，不仅自己勤学苦练，门门功课“满堂红”，而且处处热爱集体关心同志。每天下操以后，他总是主动抓紧整理内务。看到班里没人专管读报，他就主动向指导员要求担任读报员工作，早晚开饭或晚上睡觉前，他都能坚持读报。戴开平还是扫盲教员小组的组长，也是安全小组的组长，不论上文化课或检查武器，他都很负责任。每次夜里站岗回来，他常常轻手轻脚地给同志们盖好被子。有一天晚上熊治敏病了，戴开平就给他端茶端水、问寒问暖，等熊治敏睡熟以后自己才去睡。有一个新同志受了点批评不高兴，当天晚上部队放电影他不愿去看，戴开平就主动要求领导，让他留在家里和新同志谈心，帮助新同志解开了思想疙瘩。
    戴开平学习好，工作好，处处爱护集体，关心同志，虽入伍才两个月，就被大家选为出席8505部队“群英大会”的代表。     （马祖荫）
〖-ZW/正文〗
