〖ZQ/总期〗1120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向大海索取更多鱼虾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许多部队支援渔民春汛生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗初程/广宣/陈主抗/东舰政/谢悠远/丁文木〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队支持渔民生产/军民建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在大规模的渔业春汛生产高潮中，我海军和沿海的一些部队积极护渔，保障渔民安全生产，并且从人力、技术等方面，支援渔民向大海夺取大量的鱼虾。
    福建前线海军部队派出大批舰艇日夜巡逻，警惕地监视着蒋军海上的活动，保护渔民安全生产。某部护渔舰艇在海上发现渔民缺少食用淡水，主动把自己的一部分淡水送给渔民。有的会理发的水兵，还到渔船上给渔民们理发，渔民们深受感动。
    驻守在南海某岛的官兵从2月初到3月中旬，协助渔民拉网，捕鱼一万六千多斤。渔汛期间，岛上青壮年渔民都扬帆出海了，留在家中的老人和女社员也就地引网捕鱼，由于人力不足，往往放过了鱼群。驻岛部队党委知道这一情况后，立即组织部队协助渔民拉网。不论白天或黑夜，只要听说渔民要拉网了，官兵们莫不争先恐后地参加。广东沿海某岛官兵在春汛生产中，组织了一个支援捕鱼工作组，他们同渔民一起出海，同吃同住同劳动，大大鼓舞了渔民们的生产情绪。
    连日来，浙江沿海某岛风和日丽，部队和岛上渔业生产队共同组织的军民捕鱼队和军民渔业试验船，纷纷出海。由于他们出海早，干劲足，已经取得显著成绩。某连和生产队合办的渔业试验船，头天下海就满载而归。为了确保安全生产，部队还为生产队修理收音机十多架。
    河北省沿海某部驻军学习了中共中央、国务院关于做好渔业春汛生产工作的指示后，向驻地公社表示：他们一定做好海防保卫工作，确保渔民生产安全，如果公社需要人力，保证做到不分黑天白天，要多少人就去多少人。据不完全统计，在半个月中，他们出动三百多人次，多次为公社推渔船。推船中，他们不怕冰冻，不怕劳累，好些人弄得浑身是泥，毫无怨言。社员们反映：“这真是毛主席的好战士。”（东舰政、初程、广宜、陈、主抗、谢悠远、丁文木）
〖-ZW/正文〗
