〖ZQ/总期〗1120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校也要大搞技术革新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某航校自制教学器材花钱少效果好〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗院校技术革新/自制教学仪器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某航校发动群众革新技术，自力更生创制飞行模型和练习器材，有效地提高了教学质量。自力更生添置教学设备，首先是从一大队搞起来的。一大队当时正进行地靶射击训练，为了进一步提高教学质量，有些人制成了一种活动靶标。学员用来在地面练习瞄准，既简单又实用，效果良好。大队党支部及时推广了这一经验，号召大家都来开动脑筋，创造更多更好的器材。短时间内，全大队就做出了三种三十多件有关地靶射击训练的模型和器材。这些器材，对大队这次地靶射击命中率获得翻一番的成绩，起了一定的作用。接着，二大队吸取一大队的经验，从地靶训练一开始，便大力发动群众制作了七种五十八件器材。二大队的地靶射击成绩超过了一大队。
    趁热打铁，学校及时召开了地靶射击训练现场会，发动全校人员互相协作，大搞地面教学设备。以后，学校又召开了模型、器材展览评比大会，奖励了较好的模型器材制作者，各级领导还经常深入现场指导。这就更加激起了群众的积极性，许多飞行干部、飞行教员带头设计制作，理论教员帮助解决制作中的技术难点。缺少原料，大家便利用废品；工具不足，就用铁块当锒头。飞行大队变成了“小工厂”。经过一番苦干，先后共制作了三百多件模型器材。这些器材都是按课目制作的，训练需要什么，就制作什么，做好了就用，保证了制作出的模型器材，既实用，又适时；花钱少，效果大。及时地满足了飞行训练的需要。
    自制模型器材，提高了教学效果。首先是加强了教学人员对操作动作和原理的理解。比如为了做一个基准模型，就必须了解飞机在上升、下滑与平飞时天地线的位置。这就促使教学人员及时学习有关的知识。有了充实的地面教学设备以后，又使学员地面练习的机会增多，教学更加形象化，大大有利于破技术难点，加快训练速度。他们制作的“目测练习器”，能帮助学员突破着陆目测的技术难点。“俯冲角量角器”使学员在地靶射击训练中，不但能准确观测飞机俯冲角，还能帮助学员正确判断开火时机，对提高射击命中率、保证安全等，都起到较大的作用。
〖-ZW/正文〗
