〖ZQ/总期〗1120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平陆民工中毒是反革命下的毒手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗凶手张德才；回申娃被判处死刑〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反革命分子被判死刑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社太原6日电 在山西省平陆县4月2日举行的有一万多人参加的公审大会上，放毒谋害六十一个筑路民工的现行反革命分子张德才、回申娃在会上被判处死刑，并立即执行。
    平陆县六十一个筑路民工食物中毒的真象已经大白。这一事件是反革命罪犯张德才、回申娃共谋投毒制造的。张德才在解放前曾参加过日伪保安队、阎匪“爱乡团”“反共复仇队”等反动地主武装组织，曾杀害过我农会干部。解放后，张德才隐瞒了历史罪恶，在1958年9月混入太原钢铁厂。不久工厂查出了他的历史罪行，太原北城区人民法院将他判处管制三年，解回平陆县管制改造。在管制改造过程中，他多次造谣污蔑统购统销政策，并且企图煽动民工反对政府。民工们曾开会批判他的反动言行。反革命分子回申娃，地主成分。土地改革后，回申娃怀恨在心，声言要“报仇”。去年冬天他和张德才一起混入风南公路民工队后，继续进行反革命活动。今年1月回申娃将私藏的砒霜带到工地，乘张德才受到批判后仇恨群众的机会，把砒霜交给张德才，两人密谋要把砒霜放在饭锅里毒害民工。2月2日下午，张德才把砒霜偷偷放在饭锅里，使六十一个民工中毒。
    在4月2日的公审大会上，曾经受毒害的六十一个民工的代表和来自平陆县各地的一万多名群众的代表们，愤怒地控诉了反革命分子张德才、回申娃的罪行，坚决要求将这两个罪行累累的反革命分子判处死刑。
    平陆县人民法院根据反革命犯张德才、回申娃两人的罪恶事实和群众的要求，并经最高人民法院核准，将他们判处死刑立即执行。
〖-ZW/正文〗
