〖ZQ/总期〗1120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学校教学和部队技术革新结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工程兵学校运用部队革新成就丰富教学内容〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈毓汉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校教学/部队技术革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某工程兵学校在教学中认真推广运用施工部队技术革新的成就，使学员及时把部队创造的先进作业技术学到手，大大丰富了教学内容，增强了教学效果，并且进一步推动了学校本身的技术革新运动。
    他们认识到，在当前施工部队技术革新运动风起云涌、新的操作工具和施工方法层出不穷的情况下，学校有关的教学内容和组织实施方法，也必须不断革新和改进。为此，他们不断组织教员到各部队施工现场求宝取经，通过拜技术能手为师、参加实际作业，把先进技术学到手。回到学校，便把部队一些用之有效的新工具、新施工方法编入教材中，并且仿制一部分实物，作为教学器材。现在他们已经仿造的有“手拉滑锤”、“弹簧滑锤”、“长钎游锤”等半机械化打眼工具和轻便铁轨、车辆等。上课时，教员在作业场边讲边示范表演，通过实际比较，使学员了解各种工具在不同地区不同条件下的作业效能和使用方法。这样就使教学进一步结合了实际，增强了教学效果。
    施工部队的技术革新成就，还鼓舞了教学人员的技术革新热情，扩大了学校技术革新门路。教学人员在实际运用新工具和新的操作技术时，又在部队创造的基础上，作了改进和提高。如他们在滑锤作业中，把原来固定的轨道改成了活动的，并且在木轨上加钉钢筋，减少了运动中的阻力。这样，就增强了原有工具的使用效果。
    当前施工部队技术革新迈向了新的阶段，工程作业正在逐步走向机械化、电动化、自动化、半自动化。为了及时吸取部队这方面的先进经验，最近这个学校又组织教员，分别到某些施工部队去，学习“一次爆成不修幅员”等先进经验，并向有关部队订制电动钻岩机作为教学器材，还邀请了吕书法到校讲课，介绍了操纵风钻技术的先进经验。（陈毓汉）
〖-ZW/正文〗
