〖ZQ/总期〗16783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政举行杨利伟和航天员大队先进事迹报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习典型先进人物；航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告会前，徐才厚会见了报告团成员，并与他们合影留念。他指出，载人航天首飞成功，标志着我国科技水平的巨大飞跃和综合国力的显著提高。以杨利伟和航天员大队为代表的载人航天英雄群体，模范践行“三个代表”重要思想，不畏艰险，顽强拼搏，圆了中华民族的千年飞天梦想，是深入学习贯彻“三个代表”重要思想最生动、最值得学习的典型。尤其是他们创造的载人航天精神，对推动中华民族伟大复兴，激励全军官兵积极投身中国特色军事变革，实现军队现代化的跨越式发展，有着重要意义。
    报告会上，“航天英雄”杨利伟讲述了自己的成长经历，以及牢记党和人民重托、圆满完成“神舟”五号载人航天飞行任务的英雄事迹；“英雄航天员大队”大队长申行运介绍了航天员大队团结奋斗、勤学苦练、顽强拼搏的先进事迹和经验；中国载人航天工程总设计师、中国工程院院士王永志回顾了从“两弹一星”到载人航天的奋斗历程，介绍了世界航天技术发展趋势和我国载人航天远景目标。他们的报告饱含激情，催人奋进，会场内不时响起热烈的掌声。
    总政治部副主任唐天标在会上宣读了总政治部党委关于深入开展向“航天英雄”杨利伟和“英雄航天员大队”学习活动的决定。决定要求总政治部机关和直属单位要紧紧围绕弘扬“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的载人航天精神，认真组织学习杨利伟和航天员大队的先进事迹，学习他们视祖国和人民利益高于一切、为党的事业甘愿牺牲奉献的政治信念，学习他们勇于面对挑战、敢于夺取胜利的革命斗志，学习他们刻苦钻研、勇攀高峰的拼搏精神，学习他们敢为人先、勇于创造的科学品格。要把学习活动与深入学习贯彻“三个代表”重要思想结合起来，与开展投身中国特色军事变革教育活动结合起来，与提高自身素质结合起来，进一步坚定理想信念，振奋革命精神，强化创新意识，扎实做好工作，提高政治工作指导和总政自身建设水平。
    总政治部副主任袁守芳主持报告会。总政治部副主任张树田、主任助理孙忠同出席了报告会。总政治部机关、直属单位部分干部、战士和职工1200余人参加了报告会。RW：徐才厚
〖-ZW/正文〗
