〖ZQ/总期〗16783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随军家属连续3年全部上岗等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢邦明/沈文湘/梁艳蕊/王书杰/张敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为军属服务；为基层官兵服务；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津市东丽区――随军家属连续3年全部上岗
    本报讯邢邦明、沈文湘报道：天津市东丽区采取各种措施，解决随军家属就业难问题。他们每年召集区有关部门与驻军部队召开一次“议军会”；成立随军家属就业安置工作办公室，出台了《关于随军家属就业安置的暂行规定》；鼓励、支持随军家属自谋职业，凡是不要政府安置工作的，均享受优惠扶持政策和一次性就业扶助费。3年来，这个区的67名随军家属全部得到妥善安置。
    海军某试验区――为基层官兵解决实际困难
    本报讯梁艳蕊报道：海军某试验区党委知兵心、解兵意，真心体谅基层官兵的难处，把小事办好，把难事办实。他们筹措350万元资金新建了集办公、娱乐、洗浴于一体的现代化综合楼，修建了微机室、图书室、综合健身房，与驻地院校联合办起了法律、计算机班等，还筹措资金建起了宾馆式的士官公寓楼。
    某高炮团三连――列兵葛以民荣立三等功
    本报讯王书杰、张敏报道：12月上旬，北京卫戍区某高炮团入伍仅一年的列兵葛以民荣立三等功。葛以民平时表现突出，新兵训练期间就被评为训练标兵。下连后，他更是铆足干劲提高训练水平，在卫戍区、团组织的专业考核中几次夺冠。年终总结中，连队党支部认为葛以民虽然兵龄短，但训练成绩优异，是比较合适的三等功立功对象。
〖-ZW/正文〗
