〖ZQ/总期〗16783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重基层建设规律强化按纲抓建意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某师着力提高党委机关抓基层能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者郭凯、宋方报道：年终岁末，正是各级工作组下基层的繁忙季节，但在南空某师基层单位却只有5个工作组，是去年同期的三分之一。师政委张卫兵感慨地说：按照《军队基层建设纲要》抓基层，必须尊重基层建设的规律，提高党委机关抓基层的能力。
    该师所属某场站汽车连5年不沾先进边。师、站两级机关先后派出多个工作组帮带，但起色不大。人勤缘何火不旺？师党委对照《纲要》找出了问题的根源：一些机关干部脱离《纲要》抓基层，虽然工作热情高，但为了早出成果，不停“捅炉子”，违背了基层建设的规律，导致连队越忙越乱，越乱越忙。
    为此，他们首先用《纲要》规范机关抓基层的秩序，做到任务统一布置、蹲点统一协调、检查评比统一组织、下发文电统一把关；通过“解剖麻雀”、集中办班和难题会诊等形式，帮助机关干部转变观念、提高能力，对素质不过关的机关干部取消下基层的资格；利用“一本账”的形式，对全师的基层单位进行全面排队，对什么时候派工作组、派什么样的人去、抓哪些具体工作，做到心中有数，确保工作组少而精。
    针对汽车连的弱项，师党委派一名党委常委带得力机关干部进行帮带，按照《纲要》手把手地教他们做好8项经常性主要工作，提高班子的“三种能力”，使汽车连各项工作呈现出良好发展势头。
〖-ZW/正文〗
