〖ZQ/总期〗16783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别拿我们去“克隆”新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别拿我们去“克隆”新兵
    ●成都军区某团新兵班长朱凯
    新兵来了！你看，那一张张笑脸带着兴奋，也带着紧张，还带着淡淡的羞涩……那模样，真像4年前的我！
    去年我带新战士时，第一眼就喜欢上了新兵顾辉。这个新兵，许多地方与我一样――同样的学历，同样的身高，同样喜欢踢足球……所以，我对他“情有独钟”，单独给他吃了不少“小灶”，告诉他很多进步的“小秘密”：比如，每天中午别休息，拿个小凳子坐在床边写训练体会或做读书笔记；每天早上，早起10分钟为战友们打洗脸水；吃完饭晚走一会儿，帮值日生打扫饭堂；有了空闲别光顾玩，去炊事班帮帮厨……我悄悄对他说，别看这些事情不起眼，可就是这点点滴滴才能让干部留意你、喜欢你。你看，班长我在新兵时就得了嘉奖，新兵下连就当了副班长，第一年就立了三等功！
    小顾很“听话”，沿着我的脚印步步前进，大家都夸他是个好兵。转眼，春节到了，我没有征得小顾的同意，就让他参加小品表演。他一脸苦相对我说：“班长，从小我连上课发言都脸红，还是算了吧。”我把眼睛一瞪：“怕啥？我当新兵时就这样！”
    无奈，小顾硬着头皮上了台。谁知，讲普通话他咬字不准，说方言嘴里像含了一块热豆腐，大家都听不清他在说啥，台下掌声稀稀落落。结果，小顾非但没有“露脸”，反而好几天在战友面前抬不起头来。小顾好伤心啊，伏在我的肩膀上抽抽噎噎地哭了。后来，顾辉发挥自己的长处，代表连队出黑板报，几次在团里拿了第一，笑容又回到了他的脸上。
    如今，又一批新兵来了。我记住了顾辉的教训，再也不会给他们提各种不切实际的要求了。我想，战士的路在他们脚下，毕竟要他们自己去走，我们千万不要去按照自己的模样“克隆”他们！（敬宏、刘秋乐整理）
    兵事感言
    新战士是部队的新鲜血液，也是部队建设未来的希望。作为带兵人，帮助他们进步是应该的，但是不要让他们去“演戏”；培养他们是必须的，但不要拔苗助长。倘若把他们当成我们“昨天的影子”来“克隆”，他们不但不会超过我们，没准还会把我们身上的缺点“克隆”到自己身上。 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
