〖ZQ/总期〗16783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以俭朴为师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到俭朴，有些同志总认为，我们现在已经步入小康、开始全面建设小康社会了，物质生活比过去富裕多了，再像过去那样提倡俭朴节省就有些不合时宜。细一琢磨，这种观点是站不住脚的。有些同志之所以产生这种错误观点，恐怕与他们对俭朴存有模糊认识不无关系。
    事实上，俭朴是一种做人的美德，在任何情况下都不会过时。笔者近读《道德建设》一书，其中一则故事很耐人寻味。春秋时代齐国的相国晏婴，虽然俸禄很优厚，但一直过着俭朴的生活，常常是粗茶淡饭，一件裘袍穿了30年，破得不像样了也舍不得扔掉，住房低矮、潮湿而又处在喧闹的地方。他节余下来的俸禄干什么去呢？原来常常用于赈济贫困的亲友和百姓。齐景公得知这些情况后，便打算把物产丰厚的都昌赐封给他。可他坚辞不受，说：“我一直把俭朴作为自己的老师，时时告诫自己不能奢侈、纵欲。如果我接受您的赐封，岂不是把老师丢掉了吗？”以俭朴为师，从而使自己避免奢侈、纵欲，这显然是晏婴的美德所在、明智所在。
    俭朴与奢侈，是一对互不相容的矛盾，崇尚俭朴就可以抑制奢侈；否则，就是对奢侈的纵容。因此，人们理当以俭朴为师，以便有效地避免奢靡。宋人司马光说：“夫俭则寡欲”，所以“有德者皆由俭来也”；“侈则多欲”，所以侈者“居官必贿，居乡必盗”。古今中外的案例也一再证明，俭朴能够砥砺人的意志，使人保持头脑清醒，对自己高标准、严要求，不断奋发进取，在致力于创造财富的过程中，也使自己的生活越来越美好。而奢侈则正好与此相反，它会让人沉浸于物质生活享受之中，利令智昏，消融斗志，不思上进，如此久而久之，既有的物质生活尚且难以为继，而未来的美好生活就只能成为泡影。在这种情况下，奢侈者如果仍然一味巴望“美好生活”，那么，或贪或盗也就在所难免了。
    我们知道，社会物质财富是劳动人民血汗的结晶。而一个人，究竟是俭朴还是奢侈，无疑是对劳动人民血汗的珍惜与否，对劳动人民尊重与否，具有做人美德与否的检验标志。毛泽东同志曾经说过：“贪污和浪费是极大的犯罪”。他老人家把浪费和贪污相提并论，这就很能说明问题，也足见俭朴还是奢侈浪费，并非个人生活小事，委实儿戏不得。因此，无论我们的物质生活多么富裕，都应自觉地过俭朴生活，十分珍惜社会物质财富。也就是说，我们应像那位晏婴一样，执著地以俭朴为师。
    当然，以俭朴为师，并不意味提倡什么禁欲主义，让人们去过那种苦行僧式的生活。随着国家经济建设的不断发展，个人的物质生活水平自然也应该不断得到改善和提高。问题在于，我们应“量体裁衣”、“看菜下饭”，把钱物用在真正该用的地方。审慎地把握好自己，不为物质生活所累，牢记社会物质财富来之不易，切莫奢侈浪费，以免丧失做人的美德。
〖-ZW/正文〗
