〖ZQ/总期〗16783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国民航创历史最好安全记录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄菊强调要深化改革提高效益，推动我国民航事业快速发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/林红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民航工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄菊强调要深化改革提高效益，推动我国民航事业快速发展
    据新华社北京12月22日电（记者贺劲松）中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊在与出席全国民航工作会议的部分代表座谈时强调，要以“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻落实中央经济工作会议精神，牢牢抓住民航发展的有利时机，正确处理改革、发展和运输安全的关系，保障民航安全生产，深化体制改革，提高经济效益，推动我国民航事业快速发展。
    黄菊肯定了民航工作取得的成绩，并指出，明年是民航全面完成体制改革任务并按新体制运转的头一年，做好明年的工作，首先要把保障安全作为民航工作的重中之重。要加快民航发展的步伐，不断适应经济建设和人民群众生活水平提高的需要，努力实现经济效益与航空运输发展的同步增长。要进一步深化民航管理体制改革，促进民航事业的不断发展。要狠抓内部管理，大力加强和改革服务工作，为广大消费者提供满意的服务。
    据新华社北京12月22日电（记者林红梅）中国民航总局局长杨元元在此间召开的全国民航工作会议上介绍，从去年“5・7”空难后算起，截至12月20日，中国民航已连续安全飞行273万小时，超过了历史上连续安全飞行270万小时的记录。
    为保障百姓乘坐飞机更安全，杨元元还部署了加强安全管理；进一步健全和完善安全生产责任制；提高安全标准；加强安全监管；加强重点安全问题的防范；加强空防安全管理，形成空防安全综合治理格局等六大措施。
〖-ZW/正文〗
