〖ZQ/总期〗16783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦始皇陵布局之谜已基本破解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯国/李勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗考古工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安12月22日电（记者冯国、李勇）“40年来秦始皇陵考古勘探的最大成就之一，就是秦始皇陵的布局已基本清楚了。”这是秦兵马俑博物馆名誉馆长、秦陵考古队首任队长袁仲一的看法。
    袁仲一认为，秦始皇陵整个陵园坐西向东，以封土为中心可分为四个层次，即地下宫城（地宫）为核心部位，其它依次为内城、外城和外城以外，主次分明。占地面积达56.25平方公里，其城内面积约2.13平方公里，南北落差达87米，是一座南北大于东西的长方形陵园。陵园的城垣由内外两重构成，两座城垣都是呈南北向的长方形，相互套合，呈南北长东西窄的“回”字形，其城墙总长约12公里，与西安的明代城墙长度相近。
    陵园布局的核心是地宫，位于内城南半部的封土之下，相当于秦始皇生前的宫城。地宫之上有巨大的封土堆，即平常人们所说的秦始皇陵墓，它占据着内城南区三分之二的面积。
    宫城和内城之间的广大区域分布着许多用于祭祀、陪葬的建筑，相当于秦始皇的宫廷。寝殿及车马仪仗、仓储等众多陪葬坑均在南半部；北半部的西区是便殿的附属建筑区，东区则是后宫人员的陪葬墓区。
    外城即是内城垣和外城垣之间，是外廓城部分。其内涵为象征京城内的厩苑、囿苑及园寺吏舍，是为皇帝玩乐游弋等活动服务的。由南向北依次分布着：曲尺形大型马厩坑、31座珍禽异兽坑、三组四合院式的园寺吏舍建筑基址等。
    最外围是外城垣之外的地区，这里有众多为建设、陪葬和管护秦始皇陵园而设置的机构、场所和坑池，属于秦始皇陵园的边围。
    在秦陵外围东边，除分布着众所周知的秦兵马俑坑外，尚有98座小型马厩坑及众多陪葬墓，三处修陵人员的墓地与砖瓦窑址等。在北边还发现了藏有禽兽肢体及鳖的仓储坑、陵园督造人员的官署和郦邑建筑遗址。而陵园南部与骊山相接处尚有一宽约40米的防洪堤，用以阻挡来自骊山的洪水。秦陵规划的规律性与科学性显而易见。
〖-ZW/正文〗
