〖ZQ/总期〗16783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说“搞好关系”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董天斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也说“搞好关系”
    ●董天斌
    人与人之间维持一种良好的同志间关系，有利于增强友谊、增进团结，显然是必要的。然而，这种良好关系的维系应该是自觉的、纯朴的，而不是刻意追求、做作。
    有的人整天喊“搞好关系”，却从未听到喊“搞好工作”。在口口声声强调要“搞好关系”时，他们要么是扎堆聊大天，要么是喝得面红耳赤。这种关系的庸俗化些许带有几分无奈――轻者人家说你不合群，重者会说你闹不团结。我们究竟需要一种什么样的人际关系呢？
    作为社会主体的人与人之间的关系在人的工作和生活中占有重要的位置，有些人往往一生为其所累。其实维系一种良好的人际关系并不是一件很复杂的事，只是世俗偏见人为地把它搞复杂了。一个人只要与人为善，心地坦荡，不去恶意中伤他人，不在人前说三道四，就无所谓关系好不好处、也无须刻意去拉关系。可是现实生活中，总有些人在处理人际关系上讲关系不讲党性，讲人情不讲原则，甚至放弃原则一味地去拉“关系”，实则损害了同志间的纯洁感情。很难想象，当大家都把精力、聪明、智慧用在如何与人“搞好关系”这码子事上，人与人之间相处得如此之累，还有什么真情可言呢？
〖-ZW/正文〗
