〖ZQ/总期〗16783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让工作处于“值班状态”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凤祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别让工作处于“值班状态”
    ●吴凤祥
    中央电视台节目主持人敬一丹在谈到自己担任电视主持的体会时，把那种麻木的、按部就班、纯粹为了完成任务的工作态度称之为“值班状态”，认为“在一个岗位久了，人会不由自主地陷入‘值班状态’”，而她自己一直避免这种状态，力求保持一种激情，使自己总处于“创作状态”。
    敬一丹的这番话，也许会让那些工作上一向兢兢业业、勤勤恳恳、自我感觉不错的人有一种醒悟，原来工作还有一种新的标准来衡量。“值班状态”，不同于“渎职”，也不是“消极怠工”，更不能说不热爱本职或拈轻怕重，它甚至可以博得“恪尽职守”的美名。这种“值班状态”多多少少在我们身上也存在。有的人开始从事某项工作时，激情满怀，干劲十足，可时间一久，便没了新鲜感，从心底产生一种倦意，于是便墨守成规，按部就班，不求再有大的作为。有的面对艰苦环境刚开始尚能接受，也想有一番作为，但时间久了，艰苦的日子过厌了，奋斗的意志也就渐渐淡下来了。有的做事满足于轻车熟路，满足于“能胜任”、“过得去”，没有“本领恐慌”，不想知识更新，结果“老本”很快吃尽，工作不仅没有创新，水平还有所下降。
    “值班状态”是一种把工作程式化、机械化和思想保守、不求进取的现象，它缺乏敢闯、敢冒的勇气和激情，不愿去迎接新的挑战和新的考验。如果这种“值班状态”盛行，我们的工作就会变得死气沉沉，毫无创意和新意。
    人生的征程就是不断攀越新的高峰，而最美好的风光恰恰处在险峰。一个总是处在“值班状态”的人是无论如何也不可能领略到那最美的风光的。敬一丹从《焦点访谈》到《东方时空》，又到《直播中国》，再到担任新栏目《声音》的主持，每次都能给观众带来新的视听效果和新的感受。很显然，这主要就得益于她不断克服并避免陷入“值班状态”，时刻保持“创作状态”的结果。人想“创作”就总是有一股进取的劲头，就总是去学习、求索。特别是当前处在知识更新较快、社会竞争激烈的情况下，那些不思进取、固步自封、暮气沉沉者，很容易被不断求新、不畏艰难、敢闯敢干、成就斐然者比下去，直至淘汰。
    保持“创作状态”无疑是辛苦的事，但也是一个人、一个集体发展之所在，希望之所在。为了发展、为了未来，我们就是要不满足于轻车熟路的做法，选择布满棘荆的陡峭的路去攀登。
〖-ZW/正文〗
