〖ZQ/总期〗16783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采取开门办学方式聘请专家上网任教〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某训练团借水行舟育信息化人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓军/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王晓军、特约记者董聚山报道：年终岁尾，第二炮兵某训练团传出喜讯：近两年，他们先后为作战部队培训导弹专业军官、士官1200多名，其中70%以上被评为优秀指挥员、“四会”教练员和专业技术能手，近百人入选基地和导弹旅团技术尖子人才库。这是该团着眼导弹部队作战需求，借水行舟培养信息化人才结出的硕果。
    导弹武器装备系统原理复杂，指挥操作协同性强。随着部队作战训练信息化程度的提高，对官兵的知识结构和专业素质提出更高的要求。为此，担负训练教学任务的该训练团把培养信息化人才作为教学目标，从去年开始增设了计算机应用、多媒体课件制作、指挥自动化系统原理、作战心理学等10多项教学内容。为解决师资力量不足问题，他们通过送学深造、跟训见学等途径，培养专业教学骨干，并采取开门办学的形式，先后邀请军地高校、科研单位的40多位专家教授为学员进行授课辅导，有效地提高了培训质量和层次。
    为提高官兵信息技术应用能力，该团充分利用自动化网络系统开展远程教学，从千里之外邀请20多名导弹技术专家担任“网上教员”，系统讲授导弹武器装备工作原理、指挥操作中突发情况处置和故障诊断方法等，并让学员参与导弹仿真模拟训练器材的研制，涌现出一批掌握信息技术的导弹专业人才。
〖-ZW/正文〗
