〖ZQ/总期〗16783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格鲁吉亚安全形势令人担忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周良/桑华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者周良桑华
    格鲁吉亚总统选举定于明年1月4日举行。随着选举日期的临近，格鲁吉亚首都第比利斯的刑事案件、恐怖爆炸和袭击事件呈不断上升势头，安全形势令人担忧。格新政府领导人认为，这是有人蓄意制造混乱，企图破坏即将举行的总统选举。
    格鲁吉亚安全形势恶化主要表现在两个方面。首先，格鲁吉亚各政治力量之间的矛盾日益尖锐，一些带有政治背景的恐怖爆炸和袭击事件不断发生。11月29日，格鲁吉亚工党总部遭汽车炸弹袭击，工党总部所在的建筑物严重被毁；4天后，格国家电视台也发生爆炸。12月中旬，前总统谢瓦尔德纳泽的女婿控制的移动通信公司的两个分部又先后发生爆炸。此外，格政党一些领导人也成为被袭击目标。
    其次，谢瓦尔德纳泽辞职后，第比利斯发生的刑事案件，尤其是武装抢劫案件大幅上升。12月4日，俄罗斯驻格鲁吉亚使馆的一名参赞遭到殴打，他驾驶的汽车被抢走。第二天，格鲁吉亚联合银行创始人之一马格莱普利泽也遭武装歹徒绑架。不久前，丰田公司驻第比利斯办事处遭武装歹徒洗劫。
    一系列的暴力事件迫使格鲁吉亚政府立即采取行动。12月19日，格鲁吉亚国家安全委员会就格安全形势召开会议，格代总统布尔贾纳泽和强力部门领导人参加了会议。格代总统新闻秘书阿尔韦拉泽会后对新闻界说，格前国家安全局局长格奥尔加泽的支持者企图制造武装叛乱，破坏总统选举。
    格奥尔加泽因涉嫌策划1995年针对谢瓦尔德纳泽的恐怖活动而被格警察机关通缉。格奥尔加泽已报名参加格总统选举，但中央选举委员会以其最近两年不在格鲁吉亚生活为由，拒绝将其登记为总统候选人。他的支持者向最高法院提出上诉，要求取消中央选举委员会的决定，但这一请求被驳回。格奥尔加泽的支持者随即扬言要举行大规模的抗议活动。
    为确保总统选举前的社会稳定，格政府增加了在街头巡逻的警察和内务部队人员，并在首都展开了收缴爆炸物和枪支的行动。就在国家安全委员会召开会议的第二天，格警察机关在首都一所废弃的建筑物内发现了枪支、手榴弹、反坦克地雷和100公斤炸药。为防止武器和炸药从外地流入首都，格安全部门还在第比利斯城外增设了关卡，对进入首都的车辆和人员进行严格盘查。
〖-ZW/正文〗
