〖ZQ/总期〗16783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道歉不应只是“道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李立志/王爱群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    道歉不应只是“道”
    ●李立志王爱群
    在日常的生活工作中，每个人都难免说错话、办错事，此时，也许一个真诚的道歉，很快就会取得他人的谅解，正如古人所说的：“知错能改，善莫大焉”。从这个层面上说，勇于道歉不失为一种美德，同时也是处理人际关系必不可少的“润滑剂”。可是有的人动辄就道歉，“对不起”、“是我不好”之类的词儿时常挂在嘴边，说完即完，之后依然如故。这种“道歉”就值得议论一番了。
    笔者有位战友，军校毕业后分配到新单位，为人十分谦恭，每当因自己过失给他人造成不悦，必在第一时间道歉。刚开始，大家还感觉他为人真诚，心中芥蒂很快消解。但时间一长，大家感到他的道歉仅限于嘴上，道歉过后又“掉到同一条河里”。久之，遇到这种情况，大家非但不看重他的道歉，反而对他日渐疏远，觉得这人只会“耍嘴皮子”。
    道歉被人当成“耍嘴皮子”，显然不是道歉本身的错误，而在于是否真有道歉的诚意。说错话、办错事，道歉应该及时，因为这时对方特别需要获得一种心理平衡。但这种平衡包含着一种期望，那就是希望对方致歉之后以此为戒，不再重蹈覆辙。可有的同志不是这样，一有错误就立马道歉，把致歉词当作“口头禅”，所以难免让人缺乏信任感。这种情况如果出现在工作中，也会让人对其工作责任心产生怀疑，那种受到批评后总是“虚心接受，永不改正”的表现，不是一种不负责的态度吗？
    日前在杂志上看到一篇文章，说某大公司出台十条“公司宣言”。其中一条就是“说千道万，不如改头换面”。要求在该公司，如果员工犯错误，不轻易说“对不起”，而要说：“不可能再有下一次”。该公司还规定：“管理者在说‘对不起’的同时，必须要有辞职的准备。”公司之所以采取近乎苛刻的管理办法，其中蕴含着多少管理智慧，不得而知。但无论对谁，说“对不起”这三个字确实是需要掂掂它的分量的。一方面当说时则说，不当说时还是不要轻易说；另一方面，既然说出去了，就要言出行随，要有改正的诚意，就像一位管理学家所说的：“再美妙动情的道歉都是苍白的，改正错误的最有效办法就是永不再犯”。
    当然，这里说的慎言道歉，主要是针对那些滥用道歉或虚假道歉的，对于那些确需道歉的，则不应含糊。
〖-ZW/正文〗
