〖ZQ/总期〗16783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安心尽心奋发有为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区采取有力措施强化干部使命感紧迫感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙庆祥/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙庆祥、特约通讯员方宏向报道：“地方发展得这样快，我们要是只想过安稳日子，不努力学习工作，将来就会被社会淘汰。”12月3日，听完地方领导作的改革形势报告后，上海警备区海防某旅步兵营一连连长李传能感慨地说。连日来，该警备区开展的“安心更尽心、奋发有作为”教育活动，着实让许多干部产生了紧迫感。
    这次教育中，他们不仅组织警备区领导走上讲台，宣讲“三个代表”重要思想，而且把地方有关部门的领导请进课堂，请他们讲改革开放日新月异的发展形势，增强大家的紧迫感。报告会上，海防某旅二营教导员苏联龙的话引起了大家的共鸣：浦东国际机场频繁起降的国际航班从我们头顶一掠而过，风驰电掣的磁悬浮列车在营区不远处穿梭……今天的上海，经济腾飞，社会进步，已成为我国改革开放的窗口，令世人瞩目。生活在这座城市里，我们更应该以时不我待的精神，为推进中国特色军事变革做出贡献。
    听听生动的教育课，有了责任感；想想社会的发展形势，有了紧迫感。某部一名指导员与一位上海姑娘结婚后，一心想着自己的小家庭，工作提不起精神。这次教育后，他工作干劲明显增强，在连长不在位的情况下，积极主动干工作，使连队全面建设有了明显进步。
    警备区各级党委在抓好教育的同时，大胆建立健全激励机制，在落实奖惩制度上“动真格”。他们重新修订了干部管理规定，提拔了一批优秀年轻干部，批评了一些工作上不思进取的干部。如今，这个警备区的干部人人制定了提高自身素质的具体措施，学习求知蔚然成风。前不久，上级机关突击抽考某旅机关干部的军事素质，95％的同志取得优异成绩。
〖-ZW/正文〗
