〖ZQ/总期〗16783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进新战士教育从何着手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏锐/龚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻《政工条例》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻《政工条例》笔谈
    改进新战士教育从何着手
    ●苏锐龚辰
    主持人语：按照《政工条例》的规定，搞好新战士的思想政治教育，有一个正确处理先进性要求与广泛性要求的关系问题。一方面要看到，新战士的思想基础、文化层次参差不齐，坚持先进性要求必须以广泛性要求作基础；用先进性代替广泛性，教育势必脱离实际。另一方面要看到，我军是体现党的政治优势的重要力量，落实广泛性要求必须以先进性要求作指导；用广泛性代替先进性，教育就会降低标准。总之，坚持先进性要照顾到广泛性，照顾广泛性要着眼于先进性，既要防止不分层次，又要防止以层次为名降低标准。
    新修订的《政工条例》，把组织思想政治教育作为全军政治工作的第一项内容，作为各级政治机关和政治干部的重要职责。目前又一批热血青年应征入伍。如何按照《政工条例》的要求，加强和改进新战士的思想政治教育，是摆在我们面前的一个现实课题。
    加强和改进新战士的思想政治教育，要对教育对象的情况有一个科学、全面的了解和把握。处在新世纪新阶段的新战士思想特征具有两重性，他们既关心国家振兴又关注自身发展，既崇尚无私奉献又渴望得到补偿，既追求政治进步又摆脱不了利益驱动，既想在军营建功又不太愿意过艰苦生活等等。但不管思想特征如何复杂，其主流与发展市场经济和社会进步相适应，与国家和军队的传统和使命相符合。思想政治教育的理念、思路、内容和方法必须切准这个基本估价。如果我们简单地用非此即彼的模式评判，就很难做到有的放矢。
    新战士入伍后，有一个从普通老百姓向革命军人的转变过程。思想政治教育要以“三个代表”重要思想为指导，遵循官兵成长进步的规律，把长远目标与阶段性要求结合起来，把先进性要求与广泛性要求结合起来，区分层次，循序渐进。为什么个别单位新战士教育用的时间、精力不少，效果却不理想？一个重要原因就是搞“一刀切”、“一锅煮”。比如，学习贯彻“三个代表”重要思想，对于新战士来说，主要应进行一些基本观点的学习教育，而有的部队把共产党员特别是领导干部才需要学习把握的重大理论问题，也拿来向新战士灌输，怎么能收到好的效果呢？
    新战士有理想、有追求，进取心较强，但他们刚离开家庭的呵护，一旦在部队遇到自认为处理不公的事或自己的愿望没有实现，就很容易形成思想疙瘩。因此，新战士的思想政治教育要在《政工条例》规定的各项教育的基础上，突出人文关怀，尊重新战士的合理需求，引导他们看清个人的成长进步、生存发展，离不开国家的兴旺发达和社会的文明进步，自觉地把个人利益与革命利益、个人追求与革命理想一致起来；建立和完善学习成才机制，鼓励和帮助新战士求知成才；对涉及新战士切身利益的事，要有爱心、用真心、讲诚信，想方设法为他们排忧解难；坚持以理服人，以情感人，以行导人，以德育人，坚决防止压服式的说教方式。（作者单位：南京陆军指挥学院研究生队）
〖-ZW/正文〗
