〖ZQ/总期〗16783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会听取中共中央修宪建议的说明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国说，建议讨论后形成的议案将提请人大二次会议审议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国说，建议讨论后形成的议案将提请人大二次会议审议
    本报北京12月22日电记者洪文军报道：十届全国人大常委会第六次会议今天下午在北京人民大会堂开幕。吴邦国委员长主持会议。吴邦国说，中共中央关于修改宪法部分内容的建议，已经印发各位委员，拟提请本次常委会会议讨论后，形成全国人大常委会的议案，提请十届全国人大二次会议审议。
    中共中央政治局委员王兆国向十届全国人大常委会六次会议作了关于修宪建议的说明。王兆国说，修改宪法是国家政治生活中的一件大事，中共中央十分重视。这次修宪是经过充分发扬民主、广泛征求意见，经过半年多工作形成的。党内党外、社会各界通过各种方式提出了许多好的意见和建议。
    在下午的会议上，银行业监督管理法草案、中国人民银行法修正案草案和商业银行法修正案草案第三次提请全国人大常委会审议。
    此次提请审议的草案文本，对人民银行和银监会的职责分工、金融监管协调机制、商业银行的业务等问题作出新的规定。全国人大法律委员会副主任委员蒋黔贵向会议报告审议结果时表示，上述三部法律草案已基本可行，建议本次常委会会议审议通过。
    对外贸易法修订草案今天首次提请全国人大常委会审议，商务部副部长于广洲作修订说明。于广洲说，外贸法修订草案主要从三方面进行了修改：对现行外贸法与中国入世承诺和世贸组织规则不相符的内容进行了修改；根据中国入世承诺和世贸组织规则，对中国享受世贸组织成员权利的实施机制和程序作了规定；根据对外贸易法实施以来出现的新情况和促进对外贸易健康发展的要求作了修改。
    今天下午的会议还听取了关于提请审议批准中国和俄罗斯移管被判刑人条约的议案说明、中国和泰国刑事司法协助条约的议案说明，并审议了一批任免案。RW：吴邦国
〖-ZW/正文〗
