〖ZQ/总期〗16783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬艰苦奋斗的精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫国民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在西柏坡学习考察时指出，一个没有艰苦奋斗精神作支撑的民族，是难以自立自强的；一个没有艰苦奋斗精神作支撑的国家，是难以发展进步的；一个没有艰苦奋斗精神作支撑的政党，是难以兴旺发达的。同时他还指出，艰苦奋斗作为我们党的优良传统和作风，作为我们马克思主义政党的政治本色，是凝聚党心民心、激励全党和全体人民为实现国家富强、民族振兴共同奋斗的强大精神力量，是我们党保持同人民群众血肉联系的一个重要法宝。纵观中华民族五千年发展历史和我们党80多年走过的辉煌历程，无不是艰苦奋斗、奋发图强的结果。
    早在新中国成立之初，毛泽东同志就曾要求全党同志和领导干部要坚持艰苦奋斗，将艰苦奋斗作为解决社会主义的大国和经济落后的穷国这对矛盾的关节点。邓小平同志也一再告诫全党要老老实实地艰苦创业。江泽民同志更是反复强调全党特别是领导干部要永远艰苦奋斗，指出艰苦奋斗是一个干部特别是领导干部必须具备的基本政治素质。这些论述可谓语重心长，寓意深刻，党员干部特别是党的领导干部应该自觉践行，做弘扬艰苦奋斗精神的模范。
    随着我国市场经济的发展和人民生活水平的提高，有的党员干部的世界观、人生观和价值观发生了改变，个别的还出现了“畸形”。有的口头上讲艰苦朴素、勤政清廉，实际上迷恋灯红酒绿、纸醉金迷的生活；有的把勤俭节约、艰苦奋斗看作是寒酸小气，把挥霍浪费、追求享乐当成是潇洒气派。对此，江泽民同志郑重告诫全党，有些人革命意志衰退，甚至堕落成社会的蛀虫和罪犯，“归根到底是世界观、人生观出了问题”。因此，发扬艰苦奋斗的精神，首先要用科学理论武装头脑，做到在任何时候、任何情况下，都经得起诱惑、耐得住寂寞、管得住小节。树立正确的权力观，做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，决不能用党赋予的权力攫取个人私利。
    弘扬艰苦奋斗的精神，就是要强调积极探索，勇于创新，开拓进取。“天行健，君子以自强不息。”几千年来，中华民族正是以艰苦奋斗、自强不息的精神同自然灾害和外来侵略者作坚决的斗争，从而使中华民族生生不息，发展壮大。当前我们除了要具备“艰难困苦，玉汝于成”这种不畏艰难困苦的精神外，还要紧跟时代，勇于创新，克服那种闭目塞听、坐井观天、因循守旧、墨守成规的旧观念，做到与时俱进，不断推进理论创新、制度创新、科技创新、文化创新和其它各方面的创新。建设中国特色社会主义伟大事业，实现全面建设小康社会的宏伟目标不会是一帆风顺、一蹴而就的，必然要遇到这样或那样的困难和险阻，我们只要具备不畏艰难、顽强拼搏的意志，有一种坚韧不拔、敢于胜利的英雄气慨，就没有什么战胜不了的困难。
    艰苦奋斗精神还应在淡泊名利、无私奉献方面体现出来。党员干部手中握有党和人民赋予的权力，但权力姓“公”不姓“私”，决不可以权谋利，搞权钱交易。宋代范仲淹有句名言：“公罪不可无，私罪不可有”，意思是说，为官者可以有出于公心、为维护国家和民众利益得罪某些人而蒙受的“公罪”，但不能有半点以权谋私、为个人利益而获取的“私罪”。许多党员干部之所以在群众中有感召力、凝聚力，很重要的一点就是他们能够做到大公无私。但也有一些党员干部经不起世俗的考验，在荣与辱、苦与乐、清与浊面前是非莫辨，以至走上腐化堕落和犯罪的道路。这样的领导干部就是缺乏艰苦奋斗的精神，也是不可能带领人民群众艰苦奋斗的。因此，党员干部特别是领导干部要自觉弘扬艰苦奋斗的精神，就要增进修养以长骨气，多做奉献以树正气，淡泊名利以增锐气。有了这样的底气，锐意进取、开拓创新的精神自然就体现出来了。
〖-ZW/正文〗
