〖ZQ/总期〗16783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战位不缺“号手”训练不挂“空挡”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北海舰队某场站百名干部保障一线显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏博/李斌富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战位不缺“号手”训练不挂“空挡”
    北海舰队某场站百名干部保障一线显身手
    本报讯王宏博、李斌富报道：12月上旬，北海舰队航空兵某场站老兵退伍后的第一个飞行日一展开，四站连副指导员张建武熟练地操作着电瓶车，为即将起飞的战机进行最后一次充电。该场站将百名机关干部及基层主官充实到飞行训练保障一线，确保飞行训练等各项任务的完成。
    往年老兵退伍后，基层连队人员紧缺，部分重要岗位由于技术骨干离队，对飞行训练保障造成一定影响。今年，该场站不仅注重发挥留队战士的潜力，还注重发挥干部作用。为此，该场站在广大干部中开展了“重拾专业技术，当好火线一兵”的活动。他们通过充分调研、科学筹划，要求基层保障连队在外场飞行时有一名主官在连队值班，有一名主官到外场带队，重要岗位上至少有一名干部在位负责，并和战士们共同操作。他们还将上调机关帮忙的基层干部全部退回连队，充实到飞行保障一线，并抽调部分机关干部到一线战位“顶缺”。
    战位不缺“号手”，训练不挂“空挡”。目前，该场站百名干部辛勤工作在飞行保障一线，不但解决了老兵退伍后飞行保障人员短缺的问题，而且他们还发挥自身经验足、知识丰富等优势，对飞行保障训练大胆革新，先后对雪天跑道清扫、低温条件下飞机冲洗等提出了操作性较强的改进意见。
〖-ZW/正文〗
