〖ZQ/总期〗16783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军战时输血更加安全可靠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗该项研究成果获军队科技进步一等奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张汝全/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张汝全、肖鑫报道：战时输血传播的新病原微生物系列研究成果10月27日获得军队科技进步一等奖。这项由第二军医大学基础部微生物学教研室主任戚中田领衔研究的成果，对保障我军战时输血安全提供了技术保证。目前，军队已有10多家医院投入了临床应用。
    输血是战时伤员救治的重要途径。但是在实施输血救治的同时，常常存在着病原微生物感染的危险性。目前虽然对输血及血制品中肝炎病毒、艾滋病病毒和梅毒螺旋体进行了严格筛选，但还不能完全排除其他未知致病因子传播的可能。新近发现的庚型肝炎病毒和输血传播性病毒，更是对我军战时输血构成严重威胁。在军事医学科学院配合下，该教研室自1995年开始从事这一系列课题攻关，先后获得5项国家、军队重点基金资助。攻关中，他们调查了我国肝炎和传染病毒在高危人群中的分布，分析了流行特征。首次在国际上构建了庚型肝炎单个全长基因完整克隆，并申请了专利；首次建立了庚型肝炎转基因模型，为研究肝炎和病毒致病性、致病机理、预防和检测奠定了基础。该研究成果先后16次在国际大会上作了介绍，发表相关文章45篇，现已编入高等教育医学统编教材。
〖-ZW/正文〗
