〖ZQ/总期〗16783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待岗位的变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金怀/王传龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈金怀王传龙
    在体制编制调整中，不少同志会面临岗位的转换和调整，有的还要到地方去工作。为此，一些同志不免担心新单位新岗位许多东西自己不熟悉，怀疑自己能否很快适应；有的同志担心人际关系不好处，认为过去在老单位大家彼此了解、熟悉，到了新单位能否处得和谐、受到尊重则不好说；还有的同志还担心待遇可能受到影响，岗位似乎也不再那么稳定，等等。
    应该说这些担心是有些道理的，但是体制编制调整的现实也是必须正视的，这是大局，是军队现代化建设的需要。那么如何正视它呢？这就要树立正确的观念，及时调整心态，正确对待新情况带来的新变化。
    本报日前刊登了一篇题为《“标兵”择业记》的通讯，讲的是南沙守礁某部副政委陈安民转业后自主择业的故事。一个海军系统的老典型，找工作时几经周折没着落，只好在一座家属院当了门卫，但他照样起早歇晚地尽职尽责。后来他毛遂自荐，凭着自身过硬的素质，被广州远洋运输公司任命为远洋船的政委。陈安民在部队是一名团职干部，初回地方后没有了工作，反差之大、变化之大，完全可用“天壤之别”来比喻。但他不等不靠，不怨天尤人，而是发奋图强，从而再登人生理想之路。他的成功，正是适应新情况、正确对待新变化的结果。
    正确对待这种变化，重要的是要有荣辱不惊的心态。一首歌中唱得好：“人生好比是海上的波浪，有时起，有时落”。在人生征途顺利的时候居安思危不得意，在人生不顺的时候多思进取不气馁。有了这样一种良好的心态，什么样的处境都能适应下来。再一点就是不可顾虑太多，比如有的同志常想的待遇问题、人际关系问题之类。这些虽然对我们的工作、生活有一定的影响，但相对于人生来说不是主要的，更不是我们首先要考虑的。首先要考虑的是如何尽快适应新岗位，开拓事业，打开局面，让大多数人都觉得你行。有了这些，什么人际关系之类自然就水到渠成了。还有一点就是要树立自信心。人生的路大都不可能一帆风顺，往往充满着不可预知的不利因素，作为一名军人，重要的是凭借良好的素质和坚韧不拔的意志，去掉一个“怕”字，始终保持坚定的信念和昂扬向上的斗志，这样无论走到哪里都会是一块好“钢”。此外，还需要不断地学习。知识决定命运，人的胜出往往是知识的胜出。一位部队领导曾说：学习是我们每个同志人生道路上的“加油站”，谁学得好、学得深，会运用，谁就飞得高、走得远、出成就。因此，在当前面临岗位转换和调整之际，我们也不应该忘了学习，相信有丰富的知识和能力垫底，再艰难的环境和工作都不会令我们畏惧。
    工作环境和岗位的改变对人生来说也是一堂课，上好这堂课会让我们懂得很多，也让我们成熟很多。
〖-ZW/正文〗
