〖ZQ/总期〗16783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界屋脊踏冰卧雪练新战法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿里军分区用高原高寒缺氧环境摔打部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄正裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿里军分区紧紧抓住藏北高原冬季高寒缺氧、气候恶劣的机会，组织官兵开赴高海拔地区进行适应性训练。他们把部队拉到荒山野岭，让官兵爬冰卧雪求生存，在冰天雪地中搭设帐篷，野炊宿营。针对海拔高、风雪大、高寒缺氧等恶劣条件，他们充分挖掘官兵技能和体能的潜力，让官兵携带枪支弹药及被装等全副武装快速奔袭、穿插和长途拉练，不断提高高原高寒条件下的适应能力。
    一路风雪，一路激战。演练现场，笔者看到，他们不设预案、不编脚本，从远程机动到走打结合，从捕捉战机到谋势布阵，诸多环节均按实战进程展开。他们还充分利用雪山、冰河、冲沟等复杂地形，突出组织指挥、负重机动、后勤保障等重点内容的训练，引导部队在高寒缺氧的恶劣环境中摸索制胜对策。
    据介绍，这次严寒缺氧条件下的冬季适应性训练，先后进行了首长机关组织指挥、长途行军、野战生存、防空袭等10多个课目的演练，进一步检验和完善高原山地严寒缺氧条件下的战法、训法和保障法，提高了部队“走、打、吃、住、藏、通、管、修”等多种本领，锻炼了部队顽强的作风。
〖-ZW/正文〗
