〖ZQ/总期〗16783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的“信封工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王祥圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/8小时以外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的“信封工程”
    ●王祥圣
    业余时间干点啥？我更多地忙着我的信封。过去写信是给亲人朋友，而今通讯发达了，写信本应少了，我的信反而多起来。多的原因就是自己定了个“信封工程”：每周至少写一篇稿，稿子打印两份，一份用信封寄出去，另一份用信封装好，留作纪念。
    “信封工程”实施至今，已有两年。两年前，我无意间写的一篇小稿被别人拿去后，竟然变成了铅字。这顿时让我如同发现“新大陆”：原来自己还是块“爬格子”的料！于是买来两百个信封和足够使用的邮票，开始了这个给自己带来苦也带来乐的差事。
    为了让那小小的信封更充实、更沉重，我开始以报刊为师，与孤灯相伴，沉浸于学习之中。随着一摞摞报纸由厚变薄，一张张报纸由大变小，我倘佯于白纸黑字之间，与那些无声老师对话，同那些学者交流，更与那些智者畅谈，犹如阿里巴巴闯进了宝洞一般……在学习中，思想的火花不停地迸发，有多少次肚子唱了“空城计”竟浑然不觉，又有多少次只剩下我与星星做伴。那时，我是真正能体会到什么叫做“废寝忘食”了。
    一开始，那满载希望的信封寄出去，往往石沉大海，杳无音信。于是朋友就劝我，业余时间熬稿子，也没熬出个名堂来，何苦呢？然而我却像中了魔似的，宁愿“为伊消得人憔悴”。我想，当我把自己煎熬多次的稿子塞入信封，投递出去时，我收获的是一种满足感。毕竟，我又放飞了一份希望，多了一份期盼呀。随着那摞装着底稿的信封日渐升高，我的信心也在不断地增长。这岂止是一摞信封？它更像是一种成果展示。天道酬勤。终有一天，一封装着样报的信封飘然而至我手中，这给我带来了巨大欢喜。
    业余时间与信封相伴，我并不在乎那些寄出去的文字能否得到编辑的垂青，我更在意我为之付出努力的过程。因为我知道，努力就有希望，不努力肯定不会成功。与信封为伴的乐趣，也许是他人无法体验的，而我却用信封支撑起我的精神世界，用自己的方式感悟着人生，寻求着学习与写作的快乐。
〖-ZW/正文〗
