〖ZQ/总期〗16783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒/赵典会/李传富/贾伟湘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明年我国将新增就业900万人
    劳动和社会保障部部长郑斯林在22日召开的全国劳动和社会保障工作会议上宣布：我国明年将新增就业900万人，实现下岗失业人员再就业500万人，全面超过今年的就业和再就业目标。其中困难人员再就业100万人，城镇登记失业率控制在4.7％左右。
    我国将加大职业培训力度
    明年，我国将加大职业培训力度：实施培训10万新技师计划，同时组织实施400万人员的再就业培训、30万人员的创业培训，实现职业技能鉴定规模增长20％。
    朗县人武部帮藏族群众科技致富
    近年来，西藏朗县人武部积极响应实施西部大开发的号召，热情向驻地藏族群众宣传农业科技知识，经过官兵们的传帮带，已有一批贫困户依靠发展种植业和养殖业走上致富道路。（张文恒）
    江油市人武部捐款捐物慰问灾民
    元旦前夕，四川省江油市人武部组织机关全体干部、职工和退休老干部，向在今年夏秋两季遭受洪涝灾害的驻地群众捐款5850元、捐物1260余件。目前，所捐款物已通过江油市民政部门直接送到了灾民手中。（赵典会、李传富）
    崇仁县退伍军人回乡显身手
    江西省崇仁县注重开发军地两用人才，在举才、荐才、育才、用才上下功夫，使全县退伍回乡军人人尽其才、才尽其用，培养使用率达到95％。这些退伍军人已成为带领群众致富的“领头雁”，为改变家乡面貌、发展经济奔小康，起到了示范带动作用。（贾伟湘）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
