〖ZQ/总期〗16783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警总医院推出无痛胃（肠）镜检查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“睡梦”之中查胃病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/陈天平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/无影灯下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警总医院推出无痛胃（肠）镜检查――
    “睡梦”之中查胃病
    本报讯 吴敏、特约通讯员陈天平报道：大凡做过胃（肠）镜检查的患者，普遍都有过这样的经历：当医生将一根近一米长的纤维管通过食（肠）道插入其胃（肠）部的时候，当即会出现咽部哽咽、恶心，或者腹痛、腹胀，甚至涕泪横流等难以忍受的痛苦反应，致使绝大多数患者长时间内谈胃（肠）镜检查而色变。日前，武警总医院推出了无痛胃（肠）镜检查的新业务，从根本上避免了以上症状的发生，彻底消除了因检查带给患者的医源性疼痛。
    近年来，中外医学界多年来一直在寻求一种比电子胃（肠）镜更加安全、有效而又无痛的检查方法。对此，武警总医院整合技术力量和设备资源，在国内较早推出无痛胃（肠）镜检查的新业务。无痛胃镜检查的主要方法是，首先由麻醉师从患者的手背浅静脉注射小剂量的镇静药物，使患者在20秒内进入“睡眠”状态。随后，医生迅速将纤维管轻快地通过患者咬在齿间的开口器，经咽喉毫无障碍地直接插入患者的消化道中。医生则通过与镜管顶端的“电子眼”相链接的计算机，从监控屏幕上清楚地观察到患者的食道和胃壁有无损伤或者出血。整个检查，都是在患者进入沉沉梦境后不知不觉中进行，所以不会产生任何疼痛或者恶心、呕吐等不适应症状。3至5分钟后，检查顺利结束，患者也刚好美美地睡了一觉醒来。
    据武警总医院消化道专家盛梓松副主任医师介绍，该项新业务使患者不会感觉到一丁点儿的疼痛，不会产生焦虑和恐惧心理，就能够在不知不觉中顺利配合医生操作。而在无患者呻吟、呕吐等情况干扰下，医生更易集中精力，检查结果更加细致准确。
〖-ZW/正文〗
