〖ZQ/总期〗16783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美在韩国部署最新式高科技武器埃敦促以放弃大规模杀伤性武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支林飞/刘云非/王昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美在韩国部署最新式高科技武器
    埃敦促以放弃大规模杀伤性武器
    新华社洛杉矶12月21日电 （记者支林飞）美国《洛杉矶时报》21日披露，尽管美国总统布什在公开场合一直表示将尽力谋求和平解决朝鲜半岛核问题，但美国军方自今年夏天开始就在韩国部署一批最新式高科技武器，以提高驻韩美军的作战能力。
    报道说，部署新式武器是美军方对3.7万名驻韩美军进行战略改组的一部分。美军方已表示，将把驻韩美军撤出朝鲜半岛非军事区，但为维持军事威慑力，将投资110亿美元在韩国部署大批最新式武器。
    据透露，美军是从今年6月开始向韩国悄悄运送这批已在阿富汗和伊拉克战场上得到实战验证的新式武器的。这些武器包括一种名为“攻击者”的新型装甲车、最新式的AH-64D“阿帕奇”武装直升机、“爱国者-3”反导导弹和“影子-200”遥控式无人飞行器。美军方还将向韩国运送所谓的“智能炸弹”，这种炸弹即使在恶劣天气中也能对目标实施精确攻击。
    报道援引军事分析家的话称，美对驻韩美军进行战略改组的目的，除针对朝鲜外，也是为了提高其机动性，以便在亚太其他地区出现紧急情况时能快速部署这支军队。
    据新华社开罗12月21日电 （记者刘云非、王昊）埃及总统穆巴拉克21日敦促以色列效仿利比亚的做法，放弃发展大规模杀伤性武器。
    穆巴拉克当天在开罗附近的萨达特城视察时对媒体说：“利比亚自愿放弃大规模杀伤性武器是非常好的步骤，我们对此表示欢迎。利比亚的这一做法已经在世界范围内引起反响，以色列也应有所反应。”
    长期以来，以色列一直否认拥有核武器。但有关专家认为，以色列利用核技术已生产了100枚至200枚核弹头。埃及一直呼吁以色列签署《不扩散核武器条约》，以使中东成为不存在大规模杀伤性武器的地区。
〖-ZW/正文〗
