〖ZQ/总期〗16783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息技术催生合理用药新秩序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军医院正式推广合理用药监测系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马金昌/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都12月22日电马金昌、记者江宛柳报道：一套汇集了目前世界范围内药物使用方面的研究成果、具有权威性和实用性的《合理用药监测系统》软件，在全军13所医院历经一年半的试运行，证明对提高医疗质量具有重要的临床意义。今天在蓉开幕的全军医院领导及药剂、信息骨干参加的培训班上，总后卫生部向全军医院正式推广这套系统。
    成都军区总医院是首家使用该系统的试点医院。记者在该院看到，这套系统运用现代信息技术，能够对医嘱自动进行审查，以发出警示信号的形式提示医嘱中可能导致的药物相互作用、不当剂量或过敏等错误用药信息，以黑、红、黄、绿4种颜色显示审查结果的等级。在医院药剂科，记者看到药剂师们在系统上监控各科室医生提交的医嘱，按照提示加以协调。
    该院领导告诉记者，近年随着大量新药应用于临床，不合理用药问题日趋突出。为了运用好这套系统，医院建立了相应的干预、培训、职能科室管理和专家咨询判定等一整套制度，规范了合理用药秩序。
    出席培训班的总后卫生部领导对记者说，全军医院在全国率先推行《合理用药监测系统》，是维护广大官兵利益、贯彻以人为本思想的集中体现，有利于提高医疗保健质量，更好地为患者服务。
〖-ZW/正文〗
