〖ZQ/总期〗16783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桩桩小事暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8721部队首批新兵入营见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈永跃/朱立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为新兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈永跃朱立新
    12月10日下午6时许，在阵阵锣鼓声中，武警8721部队迎来了首批新兵。站在队伍前面的部队长黄江华幽默地说：“你们是第一批新战友，也是我们新训准备工作的‘评估团’，希望你们能够满意。”
    笔者随着这批新战友来到新兵三连，已过了吃晚饭时间，但步入整洁宽敞的饭堂，摆在面前的却是热气腾腾的蛋炒饭和辣、淡、微甜三碟热炒和三盘花色品种各异的精致小菜。连队指导员金星华介绍说，连队掌勺的是一名三级厨师，炊事员能够根据新兵地域风俗习惯和口味特点，配好口味各异的炒菜，让每一批新兵都吃得可口。饭菜合口味，吃得喷喷香。新兵余亮说：“原先以为这么晚了，自己泡包方便面吃得了，没想到一到连队就能吃上这么可口的饭菜。这第一顿饭真是又饱肚子又暖心呀。”
    吃罢晚饭，过了约莫半个钟头，哨声响了，班长带着大家上楼看新闻。这时，负责新兵工作的部队参谋长孙学余带着机关的同志来看望新战友，他嘘寒问暖，鼓励话说了一大堆，之后特意交待连队干部，待会儿组织所有新兵用连队磁卡电话，给家里报个平安。听着部队领导的感人话语，新战士们激动的不得了。新战士张学士说：“没想到连队关心爱护新兵的工作做得这么细，部队的领导这么亲近人。”
    看完新闻，新兵班长领着大家在床铺上开始学习整理内务，班长边教他们怎么掏平被子外面棱角，边向他们讲解要注意的事项。看着雪白的墙壁，塑钢密封的门窗，大理石的地面，新战士肖桂林感慨万千：“听老辈当过兵的人讲，过去新兵都打地铺，睡通铺，你看看现在，这三层楼房比我们县里商业大厦还漂亮，两床垫被加一个棕垫，柔软又暖和。真是没想到。”
    嗒嗒嘀嘀……随着一阵就寝号响，连值班员下达了“洗漱”口令。新战友们一走进洗漱间，就发现班长打好的热水已摆放整齐。洗完脸回到宿舍里，新兵们推开门，又见每个人床铺前摆放了一盆热气腾腾的热水。“跑了一整天的路，大家烫烫脚，晚上好好睡个安稳觉。”
    “桩桩小事暖兵心，句句话语三冬暖。今晚新兵们一定能睡个好觉，做个好梦。”笔者自言自语。
〖-ZW/正文〗
