〖ZQ/总期〗16783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在全国检察长会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强法律监督维护公平正义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣/邬焕庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月22日电（记者王雷鸣、邬焕庆）全国检察长会议22日在北京举行。中共中央政治局常委、中央政法委员会书记罗干出席并讲话。他强调，检察机关要在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，加强法律监督，维护公平正义，努力为全面建设小康社会创造和谐稳定的社会环境和公正高效的法治环境。
    罗干说，一年来，全国检察机关紧紧围绕党和国家的工作大局，忠实履行宪法和法律赋予的法律监督职责，完善办理职务犯罪案件的监督制约机制，进行人民监督员制度试点，各项检察工作取得了明显进展。
    罗干强调，要坚持用“三个代表”重要思想统领检察工作，努力把立党为公、执政为民的本质要求贯穿到全部检察执法活动中。要始终牢记全心全意为人民服务的宗旨，进一步端正执法思想，转变执法观念，真正把维护和实现最广大人民的根本利益作为检察工作的出发点和落脚点，坚决纠正和杜绝漠视群众疾苦、伤害群众感情、侵犯群众利益的现象。要认真贯彻党的十六大关于推进司法体制改革的部署，从人民群众反映强烈的突出问题入手，从制约司法公正的环节入手，积极推进检察改革，完善中国特色社会主义检察制度。RW：罗干
〖-ZW/正文〗
