〖ZQ/总期〗16783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念毛泽东诞辰110周年军事思想学术研讨会论文摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/发展创新军事理论推进中国特色军事变革（纪念毛泽东诞辰110周年军事思想学术研讨会论文摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛泽东同志诞辰110周年之际，肩负着推进中国特色军事变革历史使命的全军将士，缅怀这位伟人，研讨他的军事思想，开辟人民军队的未来。
    风雷激荡的20世纪匆匆过去，波澜壮阔的21世纪新画卷徐徐展开。世纪更替、社会变迁，新军事变革的浪涛推动着军队转型，战争嬗变。变革，需要思想的利剑；变革，期盼精神的光芒。
    伟人从来不希望自己的思想凝固，理论一旦失去发展就没有了活力。毛泽东军事思想，是在长期的中国革命战争和国防建设实践中形成和发展起来的。她是一个开放的系统，她在新的实践中不断丰富发展。与毛泽东军事思想一脉相承的邓小平新时期军队建设思想，江泽民国防和军队建设思想，是发展了的毛泽东军事思想。正是在这种代代承袭发展之中，实现了理论的接力，人民军队的旗帜才高高飘扬在时代的前列。
    承前启后，继往开来。我们要不懈奋斗，以跨越式发展的新步伐，告慰人民军队的缔造者。
〖-ZW/正文〗
