〖ZQ/总期〗16783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央电大总参学院士官在职学历教育成果斐然〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余士官喜获大专文凭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张萍/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月22日讯张萍、特约记者张彦中报道：我军第一所对士官进行在职学历教育的中央广播电视大学总参学院，今天在京举行首届学员毕业典礼，1000余名士官喜获大专学历证书。这标志着我军士官制度改革后，士官在职学历教育取得喜人成果。
    为贯彻落实江主席关于培养和造就大批高素质新型军事人才的重要指示，落实四总部《关于加强和改进士兵科学文化教育、培养军地两用人才工作的意见》，经教育部批准，总参与中央广播电视大学于2001年联合成立了中央电大总参学院。该院充分利用总参直属院校师资力量优势，聘请近百名教师承担专、兼职教学辅导任务，并根据部队建设需求和学员退役后就业需要开设了法律、行政管理等专业。记者在该院“采编监控中心”看到，工作人员将教育信息进行编辑播发，计算机连接的接受系统即可播放图文并茂的教学节目。此外，学院还建立了学员网站，广大基层边远地区的士官在学习中遇到难题，可以通过网上查询、电子邮件等途径得到解答。据了解，目前该院的近30个学区、100多个辅导站已拥有注册学员1万余人。
    副总参谋长张黎、教育部副部长吴启迪等出席了今天的毕业典礼。
〖-ZW/正文〗
