〖ZQ/总期〗16783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重实际鼓实劲求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六届三中全会要求各级领导干部坚持勤奋工作、埋头苦干，以昂扬的精神状态抓工作、搞建设，切实做到重实际、鼓实劲、求实效。
    重实际，就是要一切从实际出发，注重现实需要和客观实际，尊重规律，力戒教条。能否做到重实际是领导作风的问题，也是领导方法和领导能力的问题。切实使我们各项工作更好地体现时代性、把握规律性、富于创造性，一方面要有理论联系实际的工作作风和学风，另一方面也要有把握大势、抓准问题、迎难而上、创造性抓落实的能力和魄力。因此，各级领导干部在工作中，一定要勤学习，多深入，既要从大处着眼，科学把握当前国际国内形势和军队现代化建设的大势，又要从小处着手，密切联系本单位本部门实际，把大胆探索的勇气与科学求实的精神统一起来，确保决策的科学性和规划的合理性。具体讲，就是发展目标要实，防止“高指标”。从本单位的财力、物力出发，从现实可能性入手，遵循客观规律，量力而为，不超越现实作决策。工作措施要实，防止“一般粗”。要把理论与实践、上级指示与本单位实际有机结合起来，根据本单位建设形势、担负任务、官兵素质状况等实际情况，确定发展思路、发展对策，使各项对策、各项规定充分体现本单位的特点规律，更富科学性，更好地促进工作落实。
    鼓实劲，就是要在狠抓落实上下功夫，多干实事，不尚空谈。空谈误国，实干兴邦；为政之道，贵在实干。领导者如果只作决策、喊口号，不注重在抓落实上下功夫，看起来热热闹闹、轰轰烈烈，实则鼓虚劲，不仅不能推进部队建设，而且还会败坏党的思想作风和工作作风。鼓虚劲的根本原因，是因为有的同志怕艰苦、图省劲，总认为政治口号好喊，实际工作难做。然而，党的一切工作的实践证明，只有扎扎实实干工作，才能创立扎扎实实的业绩；讲大话、空话，不付诸行动，最终还是自取其辱。因此，领导干部一定要身体力行，坚持不懈地带领官兵搞建设、谋发展。有了科学的决策，就要一以贯之地抓下去，不见成效不撒手，不达目的不罢休，决不半途而废、朝令夕改。
    求实效，就是要追求实实在在的工作成效，不搞沽名钓誉的“形象工程”，不搞劳民伤财的假政绩。最大的实效应该是让群众满意，于部队建设有益，经得起群众、实践和历史的检验。追求什么样的工作实效，从一个侧面反映了领导干部的价值观、荣誉观、政绩观，是衡量其能否正确对待群众、正确对待组织、正确对待自己的试金石。时刻把党和人民的利益放在首位，把军队建设的大局放在首位，就会脚踏实地、埋头苦干；总是想着升官发财，想着个人的得失，就会急功近利、作风飘浮。因此，新形势下的领导干部一定要努力贯彻执政为民的要求，以对军队现代化建设的大业高度负责的态度，从最广大人民的根本利益出发，树立起真正造福部队建设、造福广大官兵的政绩。要处理好眼前利益与长远利益的关系，把握执政为民的追求点。坚决不搞哗众取宠、华而不实的“政绩工程”、“形象工程”，抓住那些影响深远的基础性工作，滴水穿石求进取，持之以恒见成效。要处理好局部利益与全局利益的关系，把握执政为民的基准点。站在全局的高度想事情、干工作、谋发展，多做那些对党、对人民、对国家、对军队现代化建设有益的事。领导干部有了这样的境界和气魄，工作自然就会实起来，也才会出实绩，见实效。
    重实际、鼓实劲、求实效，三个方面紧密联系，反映了领导干部从作出决策到付诸实践再到开花结果的三个阶段。有了理论联系实际的优良作风就不愁没有科学的决策，有了真抓实干的劲头就不愁干不成事业，有了求真务实的精神就不愁见不到实实在在的成效。领导干部把三个方面都做好了，党的事业就一定会兴旺发达，军队现代化建设也一定会蒸蒸日上。
〖-ZW/正文〗
