〖ZQ/总期〗16783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亲爱的新战友，面对火热的军营生活，你准备好了吗？今天我们就请来心理学专家为新战友们“支支招儿”，送上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一张特殊的新训“时间表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任真年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/心理健康信箱②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●亲爱的新战友，面对火热的军营生活，你准备好了吗？今天我们就请来心理学专家为新战友们“支支招儿”，送上――
    一张特殊的新训“时间表”
    ●心理学硕士任真年
    还好吧？新战友们，刚刚开始军营生活，是不是有那么一点点忐忑不安，当然，更多的肯定还是新鲜和期盼！
    新兵连一共两个月时间，我们以此为限，如果能“一路绿灯”度过这60天，你就正式成为绿色军营的一员了。作为新兵，在此期间最忌讳两种极端心态：一种极端，我是新兵我怕谁！说好听点是“初生牛犊不怕虎”，说难听点就是“无知者无畏”了。另一种极端，我是新兵我谁都怕！总是觉得自己是个“新兵蛋子”，在老兵面前唯唯又诺诺，毫无表现力。
    好了，新战友们，知道不能走极端了，那么，怎样以良好的心态、健康的心情度过两个月的新兵连生活呢？这里，我给大家推荐一张新训心理“时间表”，希望大家能够参阅着它，稳扎稳打地迈好军旅生涯的第一步。
    第一周：熟悉部队日常生活
    第一印象太重要了，有道是“良好的开端是成功的一半”。所以，尽快进入角色，了解部队日常生活，熟悉部队生活环境，相比而言最为重要。尽快了解，不懂就问，谁让咱是新兵呢！尽管不是所有老兵都会主动嘘寒问暖，但只要你开口，对方绝对不好意思不说给点儿听。如果你再注意一点讲话的艺术，效果就会更好了。
    第二周：学会融入
    某部战士小黄刚刚到部队，干劲十足，整天埋头苦干。到头来，大家把他定位成一条“老黄牛”！因为他不会“融入”，别人对他几乎没有了解，只知道他很能吃苦耐劳，而根本不知道他还是一位“小秀才”，直到一年后他的文章见诸报端，大家才恍然大悟。
    因此，一要尽量寻找机会与大家交流，多与战友沟通，有事没事说说话聊聊天。二要搞好战友之间的团结，对于“老乡抱团”、“区域歧视”的事情要坚决杜绝。记住，团结既有利于连队建设，更利于个人的发展。
    第三周：调整思维，保持激情
    20多天了，你天天都要重复同样的工作，集合、整理内务、出操、点名……是不是有些不耐烦了？其实，也没什么，小蜜蜂天天采蜜，依旧快乐地舞个不停。面对重复的工作，你可以试着调整一下思维，想一想每天重复的工作有没有进步，与其他人又有多少差距；如果有差距，怎样才能做的更好，这样一来，再单调的工作也不会厌倦了。
    第四周：该主动与干部骨干交流思想了
    除了连队干部找你谈心外，许多新兵都是在出现问题之后才勉为其难地去和干部、班长交流，经常怕干部、班长没时间理会自己。其实，让干部、班长了解自己这个新兵工作情况如何，并适时请教，很容易勾起干部、班长的“传道授业解惑”之瘾，而对你平添好感。
    另外，在开会时要敢于发表自己的意见，以引起老兵们和“首长”的注意，切忌坐在角落里一言不发。
    第二个月：不妨悄悄地下个决心
    一个多月了，你对部队的基本情况应有了一个了解了，现在应该评估一下自己了，在部队两年我能有多大发展？我应该怎样干？建议此刻的你不妨为自己制定一个短期计划，新训期间我的内务要达到什么水平啦，我的队列要以哪个老兵为标准啦……在此基础上，也要适时考虑一下自己的长远发展，为自己制定一个切合实际的中长期计划。
    不知不觉，60天过去了，新兵连结束了，相信此刻的你已经深深地爱上了部队这个温暖的大家庭。当然，现实生活中不可能事事皆如心愿。在这里，我要对所有的新战友讲一句，你空间的大小、工作的性质等其实都不是大的问题，远不如一生的成长重要。你会渐渐明白，只有你努力工作，刻苦训练，充分发挥你的聪明才智，把你个人的理想融入献身国防这个“大理想”中去，你的人生才能得到真正的升华。
    最后要说的是，即使不想在部队长期发展，两年的军旅生涯也要认真的写好每一天，因为，这两年将像烙印一样永远留在你心灵的深处。“不当兵，后悔一辈子”，这是许多老兵离队时淌着眼泪说的最多的一句话。
    新战友，祝你一路走好！（李德亮整理）
〖-ZW/正文〗
