〖ZQ/总期〗16783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进入创新之门的第一把钥匙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭风学/刘渊博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭风学刘渊博
    1928年，英国细菌学家弗莱明在一次实验中，偶然发现培养葡萄球菌的器皿里长出了绿霉。按照通常的见解，这说明实验的失败。但弗莱明并没有让通常的见解泯灭自己的实验，而是提出疑问：是不是绿霉把葡萄球菌杀灭了呢？他带着这个问题仔细观察、潜心研究，最终发现了青霉素，并获得了诺贝尔奖。这一事例告诉我们，在科学创新中，怀疑是提出问题的发端，提出问题是科学研究的开始。正是“怀疑――问题――研究”这一链条，不断推动科学创新。
    地质学家李四光说得好：“不怀疑不能见真理。”如果哥白尼不对当时公认的“地球中心说”发生怀疑，就不可能创立“太阳中心学说”；如果普利高津不对“热力学第二定律”和生物进化论发生怀疑，也就无法创立“耗散结构理论”。在军事理论领域里，任何一种新思想、新观点、新理论、新战法取代旧思想、旧观点、旧理论、旧战法，也总是发端于怀疑。一切有见地的科学研究，都是从勇于提出问题开始的，从这个意义上说，从疑旧中提出问题是进入创新之门的第一把钥匙。
    当然，我们所提倡和强调的怀疑，是在科学思考基础上的怀疑，而不是无端的猜疑，盲目否定。虽然怀疑似乎总是趋向于以否定某种观点或理论的形式出现，但其实质却是以趋向于发展和创造新的观点或理论为前提的。盲目猜疑和否定一切就没有这样的根基。疑是思之始、学之端，科学上的重大突破，理论上的重大创造，技术上的重大发明，往往是从“怀疑”开始的，没有“怀疑”又何来探索；没有探索，也就不会有创造。事实上，疑和思总是相伴而生的，互为前提。一方面，疑就意味着思，疑问和诘难激发着人们的创造性思维；另一方面，疑本身又是思的结果，善思才善疑。宋朝思想家张载说得好：“于不疑处有疑，方是进矣！”因此说，善疑是科学思维的“催化剂”。
    善疑，首先要钻研广博精深的知识。科学研究上的善疑，绝非是不学无术所能做到的。没有独立的思考能力，就难以多问几个为什么，更不要说提出一些真知灼见来。同时，科学的怀疑又离不开敏锐的洞察力，隐约的征兆和依稀的端倪，往往在视觉迟钝和思维定势者眼皮底下溜掉，而反应敏捷和善于见微知著者的脑海里却能掀起问题的波浪。在弗莱明发现青霉素之前，几位日本细菌学家也都曾在实验中遇到过同样的情况，但都将它作为由于操作不慎而遭到失败看待，简单地处理掉了。
    在科学研究中，疑只是动因和开始，释疑才是目的和归宿。架通二者之间的桥梁，要有三种心理素质：第一是自信心。第二是强烈的求知欲。第三是不盲目地崇拜权威。可见刻苦研究和不懈的探索，并在其中发现新疑，追求新解，这样才能在科学研究中有所建树。
〖-ZW/正文〗
