〖ZQ/总期〗16783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴黎市长杯摔跤手搏国际邀请赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国跤手成绩优异〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊璞/王敬诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎12月21日体育专电（记者王俊璞、王敬诚）中国选手在21日结束的第六届巴黎市长杯摔跤手搏国际邀请赛上，向人们展示了中国式摔跤的魅力。他们各显绝技，以漂亮的绊子和巧妙的战术击败了所有对手。
    在先进行的中国式摔跤赛中，中国队6名男选手都获金牌，但不止一人赢得相当惊险；中国上海队3名女选手获得金牌，一名男选手获得银牌。
    获金牌的中国男选手是50公斤级的杨晓青、55公斤级的韩伟、60公斤级的贾铜锁、66公斤级的田景生、72公斤级的马爱伟、78公斤级的王海平。
    中国上海女选手甘雪莲、罗富玉、朱红分获48、52、74公斤级金牌；男选手顾金阳获60公斤级银牌。
    中国香港队也取得了一枚男子中国式摔跤银牌和3枚女子手搏金牌的好成绩。
    中国式摔跤男子86公斤级金牌被阿尔及利亚选手夺得，获94、104公斤级金牌的是法国选手；阿尔及利亚女选手与中国上海队平分秋色，夺得57、62、68公斤级金牌。
    获得男子团体总分前三名的是中国、法国、阿尔及利亚队，女子团体总分前三名是阿尔及利亚、中国上海、美国队。
〖-ZW/正文〗
