〖ZQ/总期〗16783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苗振霞的快乐人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅维军/刘国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●傅维军刘国辉
    军嫂苗振霞每天都很快乐，因为她的服装专卖店生意一天比一天红火，月收入最多时超过5位数。
    苗振霞是新疆博尔塔拉军分区通信站主任张宏伟的爱人。3年前，她辞去收入颇丰的工作，从河南驻马店来到塞外边城新疆博乐。由于一时找不到工作，她只好呆在家里，拿部队的生活补贴。不甘寂寞的她哪能闲得住，她把开服装店的想法告诉了丈夫。
    2001年夏天，苗振霞带着5000元钱考察市场，她看准了“靓美婷”牌服装。不久，“靓美婷”服装专卖店在博乐开张了。
    “靓美婷”牌服装在全国都不打折，苗振霞打破这个常规，实行9折优惠。有不少顾客甚至大老远跑到她的服装店买衣服。
    苗振霞感到，做生意“诚信”二字最重要。经常有顾客把随身带的东西忘在店里，苗振霞立即把东西收好，留了电话的通过电话通知顾客，没有电话的就等着顾客回来取。
    苗振霞每天一大早赶到店里，晚上8点多才回到家，每天腰酸背痛，有时连上楼都感到困难，但是她因自强自立而感到满足和快乐。
    富了的苗振霞没有忘记自己是一名军嫂，她鼓励下岗军嫂出去闯市场。在她的鼓励下，原来扯不开面子的军嫂坐不住了，有的开鞋店，有的跑出租，都把自强自立作为自己的人生追求。
〖-ZW/正文〗
