〖ZQ/总期〗16783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国受控核聚变研究取得重大进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次放电的运行参数分别为等离子体电流168千安培，等离子体存在时间920毫秒。我国受控核聚变研究先驱李正武院士闻讯后盛赞这是一个“光彩耀眼的前沿进展”，国外同行也纷纷表示祝贺。
    “这一成果的取得，为我国加入国际热核实验堆（ITER）计划，跨进‘热核实验堆俱乐部’提供了强有力的技术基础。”核工业西南物理研究院院长潘传红研究员说。
    2002年12月建成的中国环流器二号A装置，是国家大科学工程，是我国第一个带有偏滤器的大型托卡马克装置，为开展大规模核聚变物理实验提供了坚实基础。
    “发达国家的核聚变研究已有16兆瓦以上的聚变功率输出。”面对成功，潘传红研究员异常清醒：“虽然我们的研究排在发展中国家最前列，但和发达国家相比，聚变参数仍有一个量级的差距，总体上仍处于规模化物理实验和部分关键技术预研阶段。我们将按计划继续进行实验，为我国核聚变再上新台阶做出贡献。”
〖-ZW/正文〗
