〖ZQ/总期〗16783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞外雪野昼夜演练检验装备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅将野战化建设成果用于冬训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李克强/陆振伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法；军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月22日讯李克强、陆振伟报道：12月中旬以来，塞外骤降大雪，北京军区某摩步旅组织部队实兵实装踏冰雪挺进千里，在茫茫雪原进行人员和装备的适应性训练，着重检验野战化装备的作战能力。
    近几年来，针对部队快速机动、动中指挥、野战宿营、饮食保障等一些作战训练重点问题，该旅对指挥自动化和保障野战化进行了有计划的探索和开发，建设了一套集监控导航、数据通信、语音通信于一体的野战指挥自动化系统。在保障野战方面，研制出用于指挥、餐饮、修理、医疗、物储、宿营的帐篷，实现了野外训练帐篷短时间内就可撤收转移，数十分钟连用机动炊事车就能完成100人的主食和四菜一汤的制作。研制成功的多功能机动抢修车，保证部队在野外作战、训练中火炮再生能力。该旅利用冬训的时机，组织部队到塞外雪域进行走、打、吃、住、藏、救、修、供等一体化的训练，检验在冰天雪地环境下武器装备的性能。
    火炮野战抢修是该旅检验课题之一。正在现场组织抢修火炮的该旅装备部徐守仁部长对技术人员说，过去受各种条件的制约，大口径火炮要在野战条件下进行抢修和大件分解结合较为困难。现在使用的火炮野战抢修平台，实现了火炮所有分解均在滑行导轨上完成，使火炮的修理适应了环境。旅长段维明白天组织部队训练，晚上和机关人员对野战化建设6项成果根据演练的数据全面梳理，认真总结。
〖-ZW/正文〗
