〖ZQ/总期〗16783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本多数人反对政府向伊拉克派兵
    《日本经济新闻》22日刊登的全国舆论调查结果显示，52％的日本人反对政府向伊拉克派遣自卫队，而赞成者仅占33％。许多人认为，日本支援伊拉克重建不是非派兵不可，完全可以通过联合国的外交活动、提供资金和民间人员等形式进行。
    美国再次发布全球恐怖袭击警报
    继一个月前向世界各地的美国公民发布恐怖袭击警报后，美国政府21日再次发布全球范围的恐怖袭击警报，要求在海外的美国公民和机构提高警惕，防范“基地”组织可能发动的袭击。在发布警报的同一天，美国政府还提高了全国恐怖威胁警戒级别。
    伊临管会认为应早日结束对伊占领
    正在大马士革访问的伊拉克临时管理委员会（临管会）轮值主席哈基姆21日在大马士革说，在抓获伊前总统萨达姆后，临管会最重要的目标是结束外国对伊拉克的占领。
    哈基姆当天在会晤叙利亚总统巴沙尔、副总统哈达姆后举行的记者招待会上说，占领当局已承诺将在6个月内组建一个临时过渡政府，以便接管政权。
    美发射一颗全球定位系统换代卫星
    美国空军21日凌晨成功发射一颗新的全球定位系统（GPS）换代卫星，这颗卫星造价约为4500万美元。
    这颗代号为“2R-10”的新型卫星由美国洛克希德・马丁公司制造，使用寿命预计为10年，属于第三代GPS卫星。随着在现有GPS系统中占主体的第二代卫星陆续接近“退役”年龄，美国正在对它们进行换代升级。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
