〖ZQ/总期〗16783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理清工作思路抓好新年开局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁平/邵敏/曹传彪/马飞/赵书毅/李孝庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评上先进不松劲榜上无名不气馁
    某团确保“双争”不降温
    本报讯鲁平、特约通讯员邵敏报道：12月中旬，南京军区某装甲团年终总结评比结束后，无论是跨入先进行列的单位，还是暂时与先进无缘的单位，都纷纷对照新修订颁发的《军队基层建设纲要》深入查找薄弱环节，制定整改措施，确保岁尾年初双争活动不降温。
    以往，这个团年终评比结束后，少数单位和个人感到，今年的评功评奖已经结束，该松口气了，工作上出现了松劲现象。针对这种现象，该团党委及时组织官兵学习《纲要》中双争活动要注重经常、争在平时等要求，引导官兵紧紧抓住年底这段时间，认真查找不足，筹划来年工作。同时，该团制定了《新年度开局工作评估细则》，规定年终年初这段时间，双争活动不能降温，更不能熄火，对出现问题的单位和个人将及时进行处理，并酌情扣除平时各类积分。此举激发了官兵工作热情，许多官兵主动为连队建设献计献策，积极投身新一轮双争活动之中，部队各项工作既轰轰烈烈，又扎扎实实。该团训练场地不够规范，部队训练难免要受影响，工兵连官兵主动修战壕，挖掩体，修缮训练场，使训练场地达到大纲要求。七连基础薄弱，已经连续6年与先进无缘，政委陈大林带领机关工作组下到该连，帮助连队查找问题，理清工作思路，制定合理的工作目标，为来年工作打下良好基础。
    明年怎么干基层开处方
    某总站年度规划具体实在
    本报讯曹传彪、特约记者马飞报道：12月中旬，兰空某通信总站把新年度工作规划的初稿拿到营、连，请基层官兵提意见，以理清新年度工作思路。
    12月初，一名机关干部按照往年的计划，“克隆”了一份新年度工作规划。该站党委常委传阅时认为：这个规划具体内容少，凭空想像多；有的项目标准过高，不切实际。站党委“一班人”就此展开讨论，形成共识：年度工作规划是一年工作的指针，如果脱离实际，凭空想像，只会给基层造成忙乱，只有坚持从群众中来到群众中去，规划才会具体实在，符合实际。党委派出4个工作组，拿着他们修订的新年度工作规划分赴营连听取官兵意见。他们采取问卷调查、座谈讨论等形式，发动官兵参与谋划新年度工作。基层官兵献计献策，共提出科技练兵、后勤建设、装备管理等7个方面40多条建议。建议集中到党委“一班人”的案头后，他们一个专题一个专题讨论，一个项目一个项目论证，形成了既符合部队实际，又有创新举措的工作规划。这一规划正式公布后，官兵普遍认为，内容实在，措施具体，体现了创新精神。
    一任接着一任干一级做给一级看
    武警8680部队保证工作连续性
    本报讯赵书毅、李孝庚报道：IC卡电话装到了连队，有线电视接到“小散远”单位，士兵公寓成为营区一道亮丽景点……截至12月中旬，武警8680部队由前任班子提上议事日程，但没有全部完成的10多项“暖心工程”，在新一届党委班子的手中全都得到落实。
    今年年初，这个部队新一届党委班子组成后，有人说主官调整了，会有新动作，上一届班子定下的“暖心工程”可能泡汤；有人说上届班子抓得那么好，新班子要想谋求新发展，就得提出新口号，搞点新项目。党委“一班人”认为，部队之所以多年保持全面建设稳步提高，一个很重要的原因就是坚持打基础抓落实不动摇。新一届党委班子明确指出：不管前任后任，服务基层是责任。他们组织团、营、连三级主官开展“如何正确处理好继承与创新的关系”和“如何保持按纲抓建连续性”的讨论，引导大家把功夫下在打基础、抓落实、谋长远上，对一些费功夫、见效慢的工作，严格按原定计划一项项抓好落实。
〖-ZW/正文〗
