〖ZQ/总期〗16783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国维和官兵饮誉非洲大陆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走近中国首批赴刚果（金）维和工兵分队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/庄利军/庆浩/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――走近中国首批赴刚果（金）维和工兵分队
    ●张彦中庄利军庆浩本报记者丁增义
    12月18日，中国首批赴刚果（金）维和部队的最后一批官兵回国。从今年4月奉命远赴非洲大陆执行联合国维和任务以来，由总参工程兵某旅派出的维和工兵分队和沈阳军区202医院派出的维和医疗分队已经在刚果（金）执行了8个月的联合国维和任务，217名维和官兵全部被授予联合国维和勋章。记者近日采访了刚刚回到祖国的部分维和官兵，听他们讲述了在刚果（金）的一段不平凡经历――
    在如此短的时间内创造了这样的奇迹，中国工兵果然名不虚传。
    ――联合国副特别代表莉娜・松德
    “晚穿棉袄午穿纱”，初次踏上非洲大地的中国维和工兵连官兵终于体验到了这句话的真实。
    北京的4月，正是春暖花开，气候宜人；而在地处赤道的刚果（金），则是全年气温最高、温差最大的月份。白天热浪袭人，气温高达50℃，夜晚却只有10℃。
    刚果（金）省会城市布卡武基伍湖岸一个堆满废墟的孤岛上，联合国刚果（金）特派团（以下简称联刚团）布卡武前指参谋长巴利中校等官员正在和中国维和工兵连连长袁春国商量如何修建中国工兵连营地的事。这是一个怎样的环境呀：杂草丛生，乱石遍地，到处堆放着废弃物，蚊虫飞来飞去……
    巴利想把这块硬骨头交给中国工兵，但中国工兵初来乍到，征程未洗，环境还没有适应，他很难开口。
    “我们的住房还是我们自己来建吧，就算是一次战前练兵。”袁春国，这位曾参加过赴柬维和的中国汉子，挺了挺胸膛，斩钉截铁地说。
    “一个月行吗？”巴利试探着问。“一个月？20天吧！”望着半信半疑的巴利，袁春国的话掷地有声。
    这是中国工兵连到达刚果（金）后的第一个承诺。为了这个承诺，袁春国和他的战友们从第二天起，就夜以继日地投入到营区建设中。这里的阳光紫外线很强，人在太阳下不到两小时皮肤就会被严重灼伤，到了晚上就会红肿疼痛，没多久，皮肤上就会长出一些小水泡，接下来就变黑、脱皮。热带雨林气候变幻莫测，常常是官兵们正顶着炙热难耐的烈日，加班加点上梁铺瓦，转眼却乌云密布，大雨倾盆，官兵们只好冒雨抢救整好的地坪，给施工增加了不少难度。
    半个月后，休假归来的巴利再次来到了中国工兵连营区，眼前的情景使他大为惊讶：四排崭新的白墙蓝顶活动房成“丁”字形排列，60多台机械车辆一字排开，平坦的大操场，规划整洁的道路，高高竖起的两排白色路灯……
    巴利迫不及待地走上前，紧紧拥抱着袁春国，兴奋地说：“中国的工兵太不可思议了！”
    如果联合国刚果（金）特派团所有的维和分队都能像中国的维和分队那样，联合国在刚果（金）的维和任务将会很容易完成。
    ――联合国副秘书长格诺
    7月初，联刚团把一个叫戈马的火山灰场地的施工任务交给了“特别能吃苦、特别能战斗”的中国工兵。
    在戈马6万平方米的场地上，中国维和工兵连的官兵们冒着高温酷暑，开始清理三四十厘米厚的火山灰，风一刮，火山灰四处飘散，刮得满身满脸，和着汗水流进嘴里眼睛里，异常难受。专家讲，人体内吸入过多的粉尘后，就容易患上被医学界列为职业病中“头号杀手”的尘肺病。
    不能这样傻干。连长袁春国和指导员曹晋红召集连队干部商议，很快就达成共识：施工前先用洒水车往火山灰上浇水，施工官兵必须戴上高效防尘口罩，再热的天也必须要把迷彩服穿戴严实……这样一来，火山灰就很难再侵蚀官兵的身体了。外国维和军人见了，纷纷伸出大拇指直夸中国工兵“有办法”。
    面对坚硬如铁的火山岩石，中国工兵把娴熟的专业技能发挥得淋漓尽致。推土机、挖掘机、大铲车一字排开，推、挖、铲多管齐下；装载机、运输车配合默契，装、运、卸一条龙。
    为了对付刚果（金）多变的气候所造成的工期延误，工兵连不得不采取“白天缺工晚上补”。夜晚的刚果（金）蚊虫多，一旦被咬上一口，轻则起红色疙瘩，奇痒无比，重则感染疟疾，危及生命。面对这些蜂拥而上的“不速之客”，每次出发前，工兵连官兵都要在周身喷洒一遍从国内带去的“蚊菌清”。
    正是凭着过硬的技术和比火山岩还要坚硬的毅力，中国工兵在令其他国家维和部队深感头疼的施工地点，创造了三天挖运岩石120立方米、平整压实场地15800平方米的联刚团新纪录，令友军赞叹不已。
    3个月后，前来视察的联刚团官员被眼前焕然一新的景象再次惊呆了，赞叹道：“中国工兵的速度、专业水平和敬业精神，堪称世界一流！”
    你们中国军队确实是真心来帮助我们的，我们非常感谢你们的友好和善意，中国工兵，西努瓦（好样的）！
    ――联刚团雇工杰候姆
    在中国维和工兵连驻地的群众中，至今还传颂着一个中国工兵救死扶伤的感人故事。
    10月5日晚18时左右，正在就餐的中国工兵突然听到营区外传来呼救声，紧接着，担任中国工兵营区警卫任务的乌拉圭士兵跑过来报告，说在距离营区约50米的地方，有一辆载满乘客的车辆不慎翻车，车内十多名刚果（金）土著人被困在车厢里面，情况十分危险。
    连长袁春国和指导员曹晋红立即扔下手中的碗筷，在三分钟内迅速组织了一个由医护人员和连队骨干组成的20多人的救援分队赶赴现场。
    在事故地点，一辆大客车仰天躺在那儿，充满恐惧和近乎绝望的呼救声不时从车厢下传出。有几个已经爬出来的乘客满脸是血，正躺在路边呻吟，周围站满了不知所措的群众。
    “医护人员先检查人员伤势，轻的进行包扎止血，严重的立即送医院抢救，要快！”曹晋红一边组织官兵把部分乘客从车厢里往外拖，一边指挥医护人员把伤势最严重的两名乘客护送到16公里外的布卡武医院抢救。
    20分钟后，除了一名孕妇流产外，其余乘客全部脱险。
    第二天天还没亮，中国工兵营区门口就围满了数百名当地群众，他们亲眼目睹了中国工兵奋不顾身救人的情景后，非常感动，是专门过来表达谢意的。家住布卡武，现在中国工兵连营地打工的联刚团雇工杰候姆不知从哪儿得到了消息，专门跑到工兵连指挥部表示感谢，说：“你们中国军队确实是真心来帮助我们的，我们非常感谢你们的友好和善意，中国工兵，西努瓦！”
    中国维和官兵要轮换回国了，临走的前几天，驻地周围聚满了依依不舍的人们。联刚团雇工、刚果（金）土著人希拉克从怀里摸出一个象征着吉祥如意的大象木雕，硬塞到电气工程师仁泰山的手中，深情地说：“伟大的中国朋友，我会永远怀念我们在一起共事的日子！”当地人也纷纷走出家门，在工兵连营地门口跳起了欢快的舞蹈，以独特的方式表达他们对中国维和军人的感激和留恋之情。
〖-ZW/正文〗
