〖ZQ/总期〗16783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重示范教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄忠金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为确保部队严格按照新大纲实施正规化训练，某部每当进行新课目训练之前，都培训示范教练员、示范分队，并组织他们到部队进行示范教学，取得良好效果。
    示范教学形象、直观，是我军训练中一贯采用、行之有效的好方法。上个世纪六十年代，在全军盛行的“郭兴福教学法”，从一定意义上说就是“示范教学法”。随着这一方法的普遍推广，在全军培养出了大批“郭兴福式”教学骨干，推动了军事训练的深入开展，促进了训练质量的提高。
    新时期部队训练呼唤示范教学。以作战为牵引、科技为主导，高度集成了全军科技练兵创新成果的新训练大纲，对部队训练提出了许多新内容、新方法、新标准，并规定单兵训练由士官组训。然而，有相当一部分士官教练员包括有的基层干部，对新大纲的这些“新”理解不透、把握不准。培养高素质示范教练员、示范分队，进行形象、规范的示范教学，对于提高士官乃至基层干部的教练水平，对于把这些“新”落到实处，高标准、高质量地按纲施训，无疑大有裨益。部队高技术武器装备日益增多。现代化武器装备技术精密、结构复杂，让基层干部仅凭说明书和有关教材组织官兵学习训练，往往难以掌握。由指挥干部、技术人员、专业分队组成示范教学分队，深入部队边讲解边示范，融传授操作技能与新装备训练演示于一体，显然是帮助部队官兵尽快熟练掌握新装备，实现人与武器装备最佳结合的有效途径。不间断地改革创新，是处于军事变革和战争转型时期军事训练的一个显著特点。由于对创新成果缺乏了解、不会运用等原因，一些经论证可行的战法、训法创新成果却往往在部队难以普及。组织新战法、训法示范教学分队，到部队当场演练，从理论到实践，把创新成果“新”在何处、好在哪儿、如何运用，展示得清清楚楚，显然会有助于创新成果的普及推广。
    突破一点、指导全盘，通过典型进行引路，是一种科学的领导方法和工作方法。示范教学则是将这一方法在军事训练领域的创造性运用。实践证明，抓示范教学的过程，就是通过典型引路，对军事训练实施生动、具体指导，推动全盘的过程，把这一方法用好了，就可收事半功倍之效。示范，是要展示可供大家学习的典范。军事训练是“教战”的实践活动。为军事训练进行示范教学，尤其需要规范、准确。为此，抓示范教学，必须组织示范者对训练大纲和相关教材，深入学、反复学，做到深知、细知、全知、真知；必须依据训练课目规定的内容、方法步骤、标准要求等，反复研练，切实把技术练精、动作练准、战术练活，做到规范、准确。当前，部队正着手为新年度部队训练培训教练员，不妨把培养示范教练员和示范分队的工作，作为培训工作的一项重要内容来抓。把示范教学抓好了，既可以促进教练员培训，又可以带动新年度部队训练迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
