〖ZQ/总期〗16783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻想着战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某旅三营党委为兵服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庆浩/孙慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●庆浩本报特约通讯员孙慧
    今年老兵退伍前夕，笔者来到总参某旅建筑三营采访。战士胡焕平说：“到三营是我的骄傲，真舍不得离开这个温暖的家。”士官宋钦说：“营领导为我们办实事解难题，在三营当兵是我最大的骄傲……”
    是什么让这些常年与深山洞库为伴、与水泥钢筋为伍的坑道兵如此留恋三营？笔者从营党委“一班人”以兵为本转变工作作风的事例中找到了答案。
    1
    今年7月的一天，教导员张进全组织检查内务卫生，发现不少战士床铺下面存放着信件等物品。按规定，床铺下面不准压放异物，可为啥得不到落实？战士回答说“没地方放”。
    望着那些皱巴巴的信件，张进全陷入了沉思：“我们天天讲转变作风，可现在战士连信件都没处放，还谈什么为兵服务？”营党委很快拿出了办法。一个月后，一种既能保持内务统一、又能上锁的实用内务柜统一配发连队。
    2
    贴心不贴心，遇事要认真。以前，由于驻地距离公交车站有五六公里路，在三营大门口总能见到10多辆地方“面的”在“趴活儿”。笔者这次到营里却没见到这种“景观”。现任营长张德刚说：战士请假外出，一般要先打10元“面的”，然后再去换乘公交车，这样一来一回“打的”就得20元。按照节假日战士外出比例，营区几个连队过一个双休日，光“打的”费就得1000多元，一年50多个双休日，算下来就要7万元啊！
    党委“一班人”研究决定，抽调一辆面包车，节假日上午8点统一把外出人员送到公交车站，下午5点准时去接归队人员，既为战士节省了“打的”费，又保证了他们的安全。
    3
    三营每个战士都有一个“开放式图书架”，上面放置着营党委为大家购买的专业技术书籍，每人每次发放10本。然后这些书就成了“流动的资产”，战士们看完自己的书，可以向其它书架甚至其他班排借阅自己需要读的书。营党委采取的这项育才措施，源于3年前的一件小事。
    三营施工营地是贫水地区，为解决部队生活用水问题，旅里请来北京军区给水团打井。人员装备一进营区，三营就像炸了锅一样。官兵围着打水机械一边看一边摸，嘴里还不时地说：“看看人家的设备，都是进口的，战士一专多能，还会说英语，真了不起。”战士们羡慕的眼神让前任营长张连树感到十分愧疚：“要提高部队战斗力，党委就应及时了解战士们的所思所想，为他们的长远发展铺路搭桥。”
    在张营长的倡导下，营党委制定完善了“开展岗位学习成才”规划，在全营广泛开展小发明、小创造、小革新竞赛活动；各连因地制宜办起了科技文化培训班，掀起了学科技、用科技热潮。扎实有效的举措，极大地调动了全营官兵的学习成才热情，他们先后发明了竹片填塞装药法等10多项技术，大大提高了施工效率。
    4
    前任营长张连树至今仍记得2000年工程开工时的情景。三营担负的工程施工地段石质差、断层多、危险性大，恶劣环境使官兵一度产生了畏难情绪。在营党委的组织下，张连树带领全营党员干部，掘开了坑道封闭已久的大门，打响了工程复工的第一炮。如今，每次第一个进坑道、打第一班钻、放第一炮的都是党委成员。在高空建筑施工中，营党委成员总是第一个到架子上去走一遍，完全放心了才允许战士们上架作业。难怪三营官兵中流传着这样一句话：“三营的工作最危险，三营的战士最安全，领导干部就是我们的安全‘保护神’。”
    事事认真的工作作风，使建筑三营连续18年未发生一起亡人事故，被总参评为“基层建设先进单位”，多次荣立集体三等功。所属建筑九连荣立集体二等功，九连党支部连续18年被评为“先进党支部”。
〖-ZW/正文〗
