〖ZQ/总期〗16783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼实战砺精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华/范海松/欧阳光华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○东航某师与某驱逐舰支队建立战术协作训练模式
    本报讯特约通讯员方立华报道：连日来，东航某师以年终检验性演练的方式，与东海舰队某驱逐舰支队展开舰机协同等课目合练。自该师与某驱逐舰支队建立战术协作训练模式以来，已探索出一系列海上突防的新战法。
    针对未来海战对军兵种之间协同作战的要求，去年以来，该师与某驱逐舰支队建立了战术协作训练模式，采用临时配属和协作达成舰艇部队与航空兵部队的有效合成。为突出训练的针对性和对抗性，他们一改过去舰机合练自己设置情况自己练的路子，将演练选择在陌生海域、陌生空域和复杂气象条件下实施，演练中互相不通报阵位和攻击时间，增强了训练的难度。经过多次舰机攻防演练，他们互相探讨了如何避开雷达跟踪，突破先进的导弹火力封锁，规避对方火力攻击，选择攻击角度，把气象条件较差的不利因素变为隐蔽接敌的有利条件等战术战法，促进了训练水平的提高和战法研究的深入。
    ○广空运输航空兵某师远程突击能力有新的提高
    本报讯范海松、欧阳光华报道：隆冬时节，装备了我军先进大型运输机的广空运输航空兵某师，奉命将空降兵某部作战人员及装备运抵某地。随着一声令下，5架满载人员和辎重的飞机以间隔10分钟的时间依次升空。经过两千余公里的长途奔袭，机群在规定的时间内到达目的地，这标志着该师远程空运和远程突击能力有了新的提高。
    为锤炼部队在各种复杂气象条件下遂行任务的能力，这个师加大训练难度和强度。他们组织新机部队成功进行了长途奔袭、低空突防、海上训练和24小时滚动训练等高难课目的训练，全面锻造部队全天候及远程空运和远程突击能力。针对未来战争突发性强、战场环境复杂等特点，该师还积极在陌生地域开展无指挥引导、无气象资料、无人工标志条件下的空投训练，并与空降兵某部摸索出重型装备空投战法，使空降兵插入敌后的作战能力明显增强。
〖-ZW/正文〗
