〖ZQ/总期〗9215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗班长何文君探家期间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织学雷锋小组为群众做好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何炬星/李同亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八三三一五部队一连班长何文君在探家期间，组织了一个学雷锋小组，自任组长，为周围村队修桥铺路，为烈军属和五保户做好事，被家乡群众传为佳话。
    何文君是1980年从浙江省诸暨县东溪公社入伍的。今年2月份探家时，他看到社队和村里的群众对他家照顾得很好，很受感动。他同四位好友组织了一个学雷锋小组，热情为大伙做好事。邻村有一段一百多米长的人行小路，被一些乱石堵塞。学雷锋小组花了三天时间，将乱石搬到一百多米外一段塌掉的路基上。村子西头有一座木桥断了两根木栏杆，何文君就把自家做顶门杠的两根木头拿来，和小组同志一起修好桥栏，并树了块木牌，写上“过桥缓行”的字样。何文君探家十五天，带领学雷锋小组为周围村队修桥五座，填平道路三百五十多米，帮助烈军属、五保户和困难户做了大量好事。（何炬星、李同亚）RW：何文君
〖-ZW/正文〗
