〖ZQ/总期〗9215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穆巴拉克和赵紫阳联合举行记者招待会
    埃及总统穆巴拉克和中国总理赵紫阳3日联合举行中外记者招待会。穆巴拉克说，两天来他同中国领导人进行的会谈是非常有益的。它将为增进埃及同中国的友好合作关系作出贡献。他说，我们在会谈中讨论了当前的国际形势，并且一致认为，需要加强世界的和平与安全。
    赵紫阳在回答一位埃及记者提出的问题时说，穆巴拉克兄弟和我们一致认为，中东问题应该得到全面、公正的解决，我们也都支持巴勒斯坦人民恢复其民族权利。我们将同阿拉伯人民、巴勒斯坦人民一道进一步为实现阿拉伯和巴勒斯坦人民的崇高民族目标而共同努力。
    赵紫阳会见埃及新闻界人士
    赵紫阳总理3日下午会见了随同穆巴拉克总统来访的埃及主要新闻机构的负责人。他们是埃及国家新闻局局长穆罕默德・贝尔塔基、中东通讯社社长穆罕默德・阿卜杜・加瓦德、《金字塔报》中编易布拉欣・纳菲、《图画》周刊主编穆罕默德・麦克拉姆和《合作》周刊董事长玛姆杜・雷达。
    赵总理向他们表示热烈欢迎并且回答了他们提出的问题。
    埃及大使为穆巴拉克总统访华举行招待会
    埃及驻中国大使谢拉夫和夫人3日晚在大使馆为穆巴拉克总统和夫人访华举行招待会。国务院总理赵紫阳、人大常委会副委员长乌兰夫、国务委员姬鹏飞和夫人许寒冰、政协全国委员会副主席钱昌照以及政府有关部门负责人应邀出席了招待会。
    中埃两国政府科技合作协定在京签字
    中华人民共和国政府和阿拉伯埃及共和国政府科学技术合作协定3日下午在北京签字。外交部长吴学谦和埃及副总理兼外交部长阿里分别代表本国政府在协定上签字。
    双方还签署了中埃两国政府1983―1984年度科技合作农业项目换文和两国政府长期贸易协定1983年度的议定书等文件。
    我国绝大部分公社和生产大队通了汽车
    到目前为止，我国十分之九以上的公社、十分之七的生产大队都通了汽车。
    我国公路交通事业的发展促进了城乡经济交流，也给人民生活带来了便利。去年，我国专业运输汽车的货运量达到六亿吨，比上年增长近17％；公路客运量增长近16％，达二十九亿七千多万人次，也就是说，全国平均每人乘了近三次长途汽车。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
