〖ZQ/总期〗9215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈献霞――“战士的好姐姐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗她艰苦操持家务，全力支持弟弟保卫祖国边防〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张菊生/李光成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年3月，当兵五年连年立功受奖的战士陈焕明，被广州部队某部党委再次树为学雷锋标兵，他激动地对同志们说：“我获得这些荣誉，不能忘了姐姐的全力支持。”
    陈焕明的家在广西藤县太平公社新雅大队，父亲去世，家中只有母亲、姐姐和妹妹。1977年底，他入伍不久，母亲患病住院欠了债，妹妹念书，生活十分困难。这时，有人劝陈焕明的姐姐陈献霞叫弟弟退伍回家。她想：弟弟担负着保卫广西边防的光荣任务，家庭有困难就叫弟弟问来，谁去保卫祖国呢？我是一个革命战士的姐姐，应该承担一切困难，支持弟弟安心服役，为保卫祖国献力量。她毅然挑起了持家的重担。当时，很多亲戚朋友给她介绍对象，她都谢绝了。后来，陈焕明从亲戚来信中知道家庭情况，在给姐姐信中流露出提前退伍的念头。陈献霞立即回信表示：“你要尽一个战士的职责，把部队工作搞好。家里的事情，我全力担当，等你服役期满退伍，我再找对象。”姐姐的话使弟弟振奋了精神，焕发了革命干劲，各项工作都走在前头。在党支部和同志们的帮助下，他入伍不到三年，受到六次嘉奖，多次被评为学雷锋标兵。
    1981年，陈焕明家里包了四亩责任田。由于工作需要，连队确定陈焕明继续留队。在他写信征求姐姐的意见时，她回答说：“革命战士的天职就是服从命令。部队需要你，你就安心在部队，尽心尽力把工作干好，家里的责任田有我负责，你不要牵挂。”这一年，陈献霞吃苦耐劳，风里来雨里去，收获了四千多斤稻谷，改善了家庭生活，欠债也全部还清。陈焕明在部队又被评为优秀义务兵。
    春节前，陈焕明探家时对姐姐说：“真对不起你，我想退伍接过你肩上的重担。”陈献霞说：“五年来看到你进步很大，年年立功受奖，我感到幸福，心情也是愉快的，你要服从组织需要，部队要你干多久，我就支持你干多久。”在姐姐的劝慰下，陈焕明按时返回部队，工作干得更加起劲。陈献霞的事迹在连队和群众中被传为佳话，大家都称赞她是“战士的好姐姐”。（张菊生、李光成）RW：陈献霞
〖-ZW/正文〗
