〖ZQ/总期〗9215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除形式主义改革政治教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军从实际出发进行社会发展史教育试点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓文方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育改革海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军十五个试点单位在海政召开的宣传工作会议上介绍了政治教育改革的经验，其中重要一条是要从形式主义开刀。
    海军系统地改革政治教育，是从去年部队进行中国近代史教育开始的。他们从破除形式主义改起，取得了显著成效。今年，在社会发展史教育试点中，他们继续探索，又在改革的道路上迈出新的一步。
    过去领导机关安排教育，往往“一刀切”，时间、计划统得过死。这次他们决定多给下面一点自主权。海军政治部对教育的指导思想、内容、时间和要求提出意见，具体实施计划由各单位制订。并明确规定：各单位可以根据部队实际情况确定不同的教育重点，在达到教育目的的前提下，允许对教材内容有所增减；根据部队任务情况，可以对教育时间作适当调整。这样做，有效地调动了各级政治机关和基层政治干部的积极性。上级印发的《社会发展史常识》教材，共分十课、一百零九节，近二十万字，内容极为丰富。东海舰队某基地在九三一登陆舰试点时，从实际出发，决定把教材分为六课，用十五个教育日完成，并把授课重点放在资本主义和社会主义部分。教育中，他们还增加了一些部队需要而课本上没有的内容。有针对性地回答了干部战士思想认识上需要回答的问题。
    上政治课中形式主义的另一个表现是，理论脱离干部战士思想实际。试点中，各单位解决这个问题，采取两条措施：一是建立课前调查制度。某护卫舰支队五三二舰通过座谈会、个别谈心和测验等方法，摸清了干部战士的主要思想问题，并把反映出来的模糊认识归纳为三个问题，讲课中运用教材的基本观点和大量材料，一一给以解答，使教育增强了针对性。二是对教案实行“三堂会审”，即宣讲组内部试讲，邀请部分干部战士听课讲评，领导把好质量关。“三关”都通过后才能登台讲课。九三一舰在试讲《社会主义》一课时，大家感到史料多、道理多，联系现实问题和现实思想少，未能就史论理回答部队提出的问题。授课人听取了大家的意见，对原来教案进行多次修改，战士听课后反映，这样讲课，既实在，又解渴。
    讨论中搞“大推磨”式的轮流表态，也是形式主义的一种表现。许多试点单位都为解决这个问题作了努力。海航某师水鱼雷队和某基地海测大队四六三船作了大胆改革：一是做作业消化讲课内容。每讲完一课，他们不急于让大家联系实际讨论，而是把讲课中重要知识、理论编成作业题，让大家消化理解。对每个人的作业评分公布。二是一人提问，大家回答。讨论中，他们引导大家运用学到的知识说明现实问题，自己教育自己。在准备发言提纲时，要求大家把搞不清的问题带到讨论会上，班长对大家提出的问题经过分析决定取舍，抓住重点。一人发言时别人可以插话。每个问题讨论后，班长作简明扼要的归纳。这样做讨论的问题针对性强，联系实际比较自然。各班都有两至三名小教员，对于大家说不清的问题，由他们来回答。一个小教员回答不了，就由几个小教员一起研究解答，效果也比较好。
    （本报记者 邓文方）
〖-ZW/正文〗
