〖ZQ/总期〗9215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在黄军长的脚步后面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕强/王景春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论春夏秋冬，无论风霜寒暑，当晨曦微露的早晨，驻守在遥远北国的某部队机关大院里，每天都会看到一个健步轻盈的身影，在进行长跑锻炼。这位练长跑的人虽然霜染两鬓，然而每天却要跑上七、八千米。他就是这个部队的领导同志黄浩。随着他的脚步，机关干部们跟上来了，下属各部队的领导同志也都跟上来了。在军营的各个角落，到处可见开展体育活动的热烈场面。
    在一次有师、团领导干部参加的工作会议上，黄军长又一次提出倡议，让体育锻炼之风吹遍所属部队，并且提议用万米长跑比赛作为会议的结束，迈出开创部队体育活动新局面的第一步。这天，四百多名干部战士顶风冒雪，你追我赶，上了万米跑道。黄军长边跑边给师长、团长们加油：“年轻人要跑在我们老头子前面才行哟！”可是，随着距离的延长，一些师、团长落在了军长的后面。他们从军长那轻松坚毅的步伐中仿佛明白了什么。这不仅是一次长跑，而是鼓励师、团长们身体力行，把全师、全团的体育活动开展起来的动员会。大家意识到，应当使每一个战士都锻炼得身强体壮，铁骨铮铮。
    在这之后，部队的体育锻炼竟相开展起来，各种群众性体育组织如雨后春笋，各单位采取多种形式培训小教员和体育骨干。军里还规定把每年的4月份作为万米长跑通讯月，每年8月份为国家体育锻炼标准考核月。
    由于群众性体育锻炼的蓬勃开展，使以往军体训练的冬闲变为了冬忙。各团把礼堂改成了集会和室内体育训练两用场地；大多数连队在俱乐部、宿舍、走廊安上了单、双杠，施工、营建部队把器械设在工地上、帐篷旁。全军从机关到连队，人人参加军体训练，出现一个“特种兵不特殊，后勤兵不落后，机关勤杂兵不松散”，热气腾腾的锻炼体魄的生动局面。
    坚持不懈的体育锻炼，使干部战士的体质明显增强，极大地促进了战术技术训练。去年全部队有三十六个连队达到上级规定的基础训练先进连队标准。步兵连的战士们说：“过去训练，我们一次单兵进攻跑下来，汗流浃背，都感到受不了；现在连续跑几次，也不觉得累。”炮兵连的战士说：“以往抱着几十斤重的炮弹摇摇晃晃，现在操炮、装弹轻松自如。”（毕强、王景春）RW：黄浩
〖-ZW/正文〗
