〖ZQ/总期〗9215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经过激烈战斗之后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国军队已将侵泰越军全部赶出泰境〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷4月2日电据泰国国家电台今晚广播，泰国陆军总司令阿铁上将今天下午宣布，泰国军队已经把侵泰越军全部赶出泰境，并随时准备为保卫国家而继续战斗。
    阿铁是在前往泰国东部边界巴真府达帕耶县视察昨天夜里曾被越军占领的乍山地区时说这番话的。
    阿铁说，越军这次闯入泰国是蓄意侵犯泰国的主权。越南使用重武器轰击泰国边境，使泰国军民十多人受伤。
    阿铁说，现在泰国军队已经把侵泰越军全部赶出泰境，夺回了曾被越军占领的巴山和乍山地区。泰国军队还炮击了入侵泰国占卡戈地区的越军，并已派去部队夺回了阵地。
    阿铁说，泰柬边界的形势是否继续恶化尚难预料。泰国军队并没有掉以轻心，他们的斗志很高，为保卫国家而准备继续战斗。
    据新华社曼谷4月2日电 据《曼谷世界报》今天援引战地人士提供的消息，泰国边防部队正在同侵入泰国领土的越南军队展开激烈的战斗。
    战地人士说，4月1日晚，一大股越军侵入柬埔寨乍山对面的泰国达帕耶县以南二十公里处。今天上午，这股越军忙于在那里修筑掩体，显然，它们是为进一步发动大规模攻势作准备。泰国陆军第一军第二师的三百名士兵一直在同越军作战，打算把这股越军赶出去。
〖-ZW/正文〗
