〖ZQ/总期〗9215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他把知识和才能献给部队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某坦克团技术处副处长林广才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑/盖虎胜/范文明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐部队军人俱乐部里，灯火辉煌，座无虚席。随着热烈的掌声，只见一位个头不高，憨厚纯朴的中年人走上了领奖台。乌鲁木齐部队政治委员谭友林把一枚金光闪闪的一等功奖章佩戴在他的胸前。这位受奖者就是乌鲁木齐部队某坦克团技术处副处长林广才，人们称赞他是部队知识分子的优秀代表，是把青春和智慧献给我军现代化建设的光荣标兵。
    “部队建设需要我干什么我就干什么”
    1967年，林广才从装甲兵工程学院毕业，分配到乌鲁木齐部队某坦克团修理连。在连队里，林广才努力使自己成为一名名副其实的战士。执勤站哨，他认真负责，忠于职守，当炊事员，他欢欢乐乐地洗菜，烧火，炒菜，一心一意为战友们服务；搞营建，他搬砖头，挑沙子，专拣重活干。战士们都喜欢这个老实巴脚的大学生，干部们也说：“林广才没有大学生的架子，是一个好兵！”
    1969年夏天，林广才被任命为修理连无线电技师兼排长。他在学校学的是稳定器专业，对无线电专业一窍不通。林广才想，既然是部队建设需要，就应该努力钻研，尽快掌握这门知识。于是，他一头钻进无线电“王国”。
    他从书店里买来几种无线电书，把团里能找到的无线电资料全部收集起来，遇到难题，他到兄弟单位和工厂去参观学习，到科学院、无线电厂去拜师求教。节假日，他的大部分时间都消磨在自治区图书馆里。为了加深记忆，他把重要的书全本都抄下来。经过长期的深钻苦学，他熟练地掌握了电台、电机、各种机床的电路及其修理技术，成为一名优秀的无线电技师。
    部队车场要建一个自动洗车台。其中有一个很大的技术难点是解决液压传动。革新组的同志来找林广才，他也不懂。怎么办？部队需要的就学。林广才骑上自行车到市里，买回《液压技术》和《力学原理》等书，一遍一遍地啃起来，又多次骑着自行车到新疆科学院和新疆工学院请教专门家。图纸终于设计出来了，林广才忐忑不安地送到工学院，请专家们鉴定。专家们看后都很钦佩，赞叹他说：“一个本来对力学无所研究的人，竟然设计得如此出色，真不简单啊！”
    “党给了我知识，我要把知识毫无保留地传授给战士们”
    林广才不仅自己勤奋学习、刻苦钻研，而且热情地把知识传授给战士们，为培养部队技术力量，造就社会主义建设人才，倾注了大量的心血。
    1972年，林广才从内地结婚归来，特意从上海废旧书收购站那里买回了当时急需的技术书籍，送给了战友们。白天，他和修理连战士们一起工作，操课。晚饭后，他给战士们讲文化技术课，讲稳定器或充电机，也讲光学或电工学；讲电路图，也讲车床和军械工；还讲初中、高中的数学物理课。部队现有的技术装备他讲，部队暂时没有装备，但有些相关相近的知识他也讲。他告诉大家：“有用的都要学，打起仗来就难不住。”
    林广才的心血没有白费。从1969年到现在，他为部队培训了四批技术骨干，培养出了三名技师和六名革新能手。退伍离开部队的战士，也都派上了用场。跟着林广才学习了八年的战士李广木，1978年退伍回乡后，因技术好被招到县机械厂当了工人，后来担任了车间主任。有两个连自己的名字都写不了的战士，在林广才的热情帮助下，提高了文化水平，学会了修理电机和安装收音机，退伍回乡后，一个在公社广播室，一个当上了拖拉机手。
    “我的愿望就是为部队现代化建设作点贡献”
    林广才自1971年以来，在其他同志的配合下，成功地进行了十八项技术革新，完成了六项设备改造和多项零部件改装，被树为技术革新标兵。
    那是一个偶然的机会，林广才到小型射击场看坦克枪代炮打靶。他看到，报靶战士将靶子竖起来又倒下去；炮手们为了弄清弹着点，常常打一次，气喘吁吁地跑去看一下。这太辛苦了！林广才开始研制自动报靶器。自动报靶器的难点是子弹中靶后，怎样才能在指挥台的仪器上显示出来。林广才设想过多种办法，进行过多次试验，但一次次都失败了。夜思梦想，林广才找到了一个采用导电控制的新办法：在靶子上接上电源，子弹穿过时，使正负极瞬间接通，将讯号送到计数器中。自动报靶器和自动目标显示器终于搞成功，使部队训练更接近实战要求，节省了训练时间。
    林广才的每一项技术革新都是这样逼出来的。一年冬天，上级首长命令起动坦克执行任务，可是个别坦克未能按规定的时间开出来。事后，林广才了解到，坦克发动慢的主要原因，是电瓶卸下来的时间太长，跑电了。如果今天这一幕发生在战场上，后果将是多么严重！林广才暗下决心：一定要改革它！没过多久，某空军机场请林广才去修理扫雪机。当他看到电源车开到一架架飞机跟前时，心中忽然一亮：飞机可以外部启动，坦克为什么不能？在林广才的努力下，一部手推式外部启动机诞生了。用它启动坦克，比原来用电瓶启动又快又省事。
    林广才常说：“我的愿望就是为部队现代化建设作点贡献。”他为了实现这一美好的愿望，从训练指挥到维护保养，从后勤保障到日常生活，发现什么急需改进的就研究改进什么，走到那里就改到那里。在充电机房，他发现充电机体大笨重，功率小，危险多，他便采用硅元件，改革成功重量只有原来五十分之一，功率提高了三倍的可控硅充电机。他看到战士们打铆钉十分艰难，就研制了铆钉加热器。看见自来水塔常溢水，他又搞了自动停、自动泵水装置……
    他把全部身心扑在了工作上
    林广才为部队创造了许多现代化设备和装置，而他的家里却十分简陋。他用知识的火炬点燃了战士们胸中的火焰，却很少顾上给自己的家里带来温暖。
    林广才的爱人王新在乌鲁木齐市一所中学里当教师，每天背着四岁的女儿往返十多里去上班，林广才很少接送。结婚十年多了，林广才很少陪爱人“压”马路，很少带孩子逛公园。为了改变部队落后的训练保养设备，为了部队的现代化事业，林广才把自己的全部身心都扑在工作上。去年3月，林广才的爱人因患乳腺炎在市里住院。当时，团里正在搞自动化洗车台，担任技术处副处长不久的林广才，负责这项工程的施工和重点部分设计任务。他常去市里买器材，而且每次返回都在医院楼下的汽车站等车，却顾不上进医院看望。为了防止癌变，医院准备给他爱人做切除手术，等着林广才来签字，他爱人也盼着林广才来商量一下，他却一直没去。直到领导上催问他，他才骑上自行车，穿着满身油污的工作服，脸上淌着带土的汗水来到病榻前。王新一看到他布满血丝的双眼和那憨厚纯朴的样子，不由地心疼起来。他不是个薄情人啊！他没有空来医院，是为了工作、为了部队建设啊！几天以后，林广才跑到医院高兴地对王新说：“自动化洗车台成功了，现在我有三天假，可以照顾你，你想吃啥，就说吧！”
    林广才沐浴着党的阳光，载着崇高荣誉，迎来了1983年。正月初一的早晨，在千家万户辞旧迎新的爆竹声中，林广才出门朝东走去。这是他多年的老习惯。每年初一他都要登高望远，思索新的一年的远景打算。脚下是积雪的大地，前方是火红的朝阳。他走着，想着，心中升腾着一种力量和希望。
    本报通讯员 张柔桑 盖虎胜 本报记者 范文明
    林广才在安装报警器。       盖虎胜摄RW：林广才
〖-ZW/正文〗
