〖ZQ/总期〗9215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早春挖蛹的弊端〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年来，人们都把早春挖蛹、砸蛹作为消灭苍蝇的一种手段，但据辽宁、河北两省卫生防疫机构几年来的研究表明，这种做法不宜提倡。
    经锦州地区普查，占84.8％的三种常见苍蝇，如家蝇，主要以蛆或成蝇态越冬，而很少以蛹态越冬。据调查，在全民动员挖蛹之年，当年苍蝇的密度实际上也并未下降。对挖出的一百多万只蝇蛹进行羽化实验，发现其中97.8％是空蛹。而仅有的2.2％的实蛹中，只有39.6％是苍蝇，60.4％却是苍蝇的天敌――寄生蜂。因此，挖蛹、砸蛹的结果是消灭了97.8％的空蛹及大部分寄生蜂，而对苍蝇本身几乎没有触动。
    早春挖蛹、砸蛹还有下列弊端：
    一、挖蛹、砸蛹会损伤厕所、畜圈、垃圾等卫生设施。
    二、人接触污染地，又无防护措施，增加了肠道传染病和寄生虫病侵害的机会。
    三、消灭了大量寄生蜂，破坏了生态平衡，存活的苍蝇更多了。
    四、兴师动众，浪费人力、物力和时间。
    因此，建议各单位不要再组织这种活动。正确的做法是，拍杀越冬苍蝇；消灭第一代成蝇和蝇蛆；搞好粪便、垃圾、污水管理，清除苍蝇孳生地。只有标本兼治，才能获得灭蝇的最好效果。（张家荣）
〖-ZW/正文〗
