〖ZQ/总期〗9215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接过理想的火炬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记雷锋生前的几位战友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林少先/张哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几位当年曾和雷锋一起战斗生活过的同志，学习和发扬雷锋精神，胸怀远大理想，朝气蓬勃地奋战在各个岗位上，被人们称为活着的雷锋。
    宋清梅――部队建设的排头兵
    “一个革命者，就应该把自己的毕生精力和整个生命为人类的解放事业――共产主义全部献出。”这段话是雷锋当年出席沈阳部队首届共青团代表大会时，写在他的战友宋清梅同志日记本上的。
    宋清梅现在是雷锋生前所在团的团长。二十多年来，雷锋的赠言一直铭记在宋清梅的心里。他当战士，多次被评为标兵；当指导员，是个模范的党支部书记；当教导员，是学雷锋的先进干部；当团长，是部队建设的排头兵。四连过去是全团比较后进的单位。去年夏天，宋团长来四连蹲点，帮助打翻身仗。当时，四连正在山上施工，宋团长鼓励大家向雷锋学习，树立远大的共产主义理想，发扬“两不怕”的精神，为改变连队面貌作贡献。施工中，哪样活险情大，哪样活累，宋团长就挑那样干。在宋团长的带领下，全连干部战士团结战斗，施工任务完成得很出色。被上级评为施工先进单位。与此同时，四连的其它各项工作他部有了明显的进步。
    于泉洋――廉洁奉公不忘本
    某团副团长于泉洋当年和雷锋从同一个工厂入伍，以后又彼分配在同一个班里。在朝夕相处的日子里，雷锋和于泉洋同开一台车，同站一班岗，同睡一铺炕，雷锋那种言行一致的革命精神，公而忘私的共产主义风格，时时都在鼓舞和教育着他。
    于泉洋从当战士到走上团的领导岗位，始终保持着廉洁奉公的本色。他当营的领导时，曾带领部队到林区执行过任务，驻地有的是红椿、樟木等名贵木材。有的同志劝他弄点木料做几件家具，他说：“木材是国家的统配物资，怎么好随便拿用呢！”他下连队蹲点，坚持和战士吃一样的饭菜。有一次，他外出开会回到蹲点连队时，开饭的时间已经过了，他就用开水泡点剩饭，啃起了咸菜疙瘩。炊事班的同志知道他有胃病，要给他下点面条，他说啥也不让。
    郅顺义――教育青年学雷锋
    全国著名战斗英雄郅顺义曾和雷锋有过一段亲密的交往。学习雷锋精神，宣传雷锋精神，这是郅顺义二十年来始终没有间断的一项工作。他从两年前离休以来，特别致力于做好教育青少年的工作。他说：“有一大批新雷锋成长起来，我就放心了。”
    当有些青年战士不能正确对待分工时，郅顺义就给他们讲雷锋干一行爱一行的事迹，勉励他们象雷锋那样，做一颗永不生锈的螺丝钉；当外出乘车见到有些青年同志不主动给老人和抱小孩的妇女让座时，他总是先把座位让出来，然后再用雷锋扶老携幼、助人为乐的事迹教育那些青年人。一次，赤峰市某工厂的一位曾犯过错误的青年写信告诉郅顺义，说周围的人们对他冷嘲热讽，使他失去了生活的信心。郅顺义给这位素不相识的青年写信，开导他，教育他，鼓励他克服缺点，做个有出息的青年。后来这位青年有了转变，又给郅顺义写信，感谢他的热情关怀和帮助。
    几年来，郅顺义一直担任着学校的校外辅导员，给工厂、机关、学校做过三十多场报告，先后帮助过军内外二十余名失足青年改邪归正，他们中间确的加入了共产党、共青团，成了先进工作者。林少先 张哲
〖-ZW/正文〗
