〖ZQ/总期〗9215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无壳弹与步枪小型化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着现代战争步兵防护能力的增强，击毙一个敌人的弹药消耗量也随之增多了。据统计，第二次世界大战时击毙一人平均需要2万5千发子弹，而到了朝鲜战争和越南战争则增至5万发以上。可以看出，提高射击精度，使弹无虚发；尽可能多带弹药，使士兵有更多的射击机会，这是步兵武器发展中的两个重要问题。
    第二次世界大战以来，美、苏等国家，一方面研究枪上配用光学瞄准具和激光、微光瞄准具，以提高命中率；另一方面则积极研究小口径步枪，减少重量，以便士兵腾出体力多带子弹。如美M16型5.56毫米步枪，比原来M14型7.62毫米步枪，枪守减轻了1.23公斤，弹轻一半。假如单兵仍保持原一支枪100发弹的荷重，则可多带弹药200余发。为此，北约军队都用M16型5.56毫米步枪取代了7.62毫米步枪。苏联军队也开始装备了口径为5.45毫米的AK一74式突击步枪和RPK―74式轻机枪。不过，更引人注目的是西德新研制成功的G11步枪。枪上配光学瞄准具，口径仅4.7毫米，有效射程与美式M16一样，但对300米距离松木板的穿透能力，却比5，56毫米、7.62毫米枪弹高一倍。它口径缩小、威力增大的原因，是由于使用了无壳枪弹。
    远在第二次世界大战时，西德就在研究7.92毫米无壳枪弹。希特勒完蛋以后，美国获取了资料，多年来继续研制。1966年美军在侵越战争中，深感铜弹壳材料缺乏，因而加紧了无壳枪弹的研究。英国、法国、西德等一些国家也不甘示弱，并着手研究用于手枪、冲锋枪、步枪、头盔枪的无壳弹。
    所谓无壳枪弹，就是用一种特殊的粘合剂，将火药粒粘结成弹壳，发射后弹壳连同底火都可以燃尽，膛内无残留物，不需退壳。
    一些国家所以舍得花人力财力去研制无壳枪弹，这是因为它有许多优点。（一）除弹头外不用任何金属，与同种口径的有壳弹相比，弹重可减轻一半左右（西德G11枪弹每发只有5克重），因而一名士兵可以携带的弹药是目前有壳弹的两倍。（二）在装药量不变的情况下体积缩小三分之一，弹匣容量可增多，弹膛的尺寸能减少，大大节省了储存运输中的所占空间。（三）不需退壳这一点，对于飞机、坦克来说特别宝贵，因为本来就很吃紧的空间，可以不再为贮存废弹壳而发愁了。无壳枪弹的制造，要求它必须具有足够的强度，保证在运输、训练、使用中不易损坏，长期储存不变质，能抗日晒、抗潮湿。再就是，金属弹壳可以不使膛面的高温完全传给发射药，而无壳弹则易被膛壁高温过早引燃。这些难题，都使研制的进展受到了限制。现在，西德G11步枪所用的无壳弹，能够保持连续射击100发不被烤燃，这是一个突破。
    无壳枪弹的出现，促进了轻武器的小型化和结构的改革。轻武器小型化和无壳弹的同时应用，这在未来战争中对弹药生产、材料供应、后勤的运输保障等，将发生重要的影响。
〖-ZW/正文〗
