〖ZQ/总期〗9215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京南南会议今天开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南南合作会议北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月3日讯 第三世界基金会秘书长高哈今天在北京说，明天开幕的北京南南会议将讨论第三世界面临的共同问题，寻求解决办法，以便对促进南南合作作出贡献。
    高哈是北京南南会议的两位秘书长之一，他和中方秘书长、中国社会科学院副秘书长赵复三今天下午在人民大会堂举行中外记者招待会，介绍会议的宗旨、内容和筹备经过。
    高哈说，参加会议的有来自亚洲、非洲和拉丁美洲二十六个国家的著名学者和政治家共六十八人。会议将就发展战略、南北谈判和南南合作的问题广泛交换意见，并提出建议。
    他说，这是第一次在中国举行这样规模的南南会议。会议得到中国学者和中国政府的大力支持。赵紫阳总理将出席开幕式并颁发《第三世界奖》，我们感到很荣幸。
    赵复三说，这是一次非官方的学术讨论会。我们希望会议能对南南合作有所贡献。第三世界国家的许多学者表示希望这次会议不是唯一的一次，对问题的研究应该继续。他说，对此，将予以积极考虑。
    这次会议是去年5月开始由第三世界基金会和中国社会科学院共同筹备，并得到第三世界国家许多学者和政治家的支持。
〖-ZW/正文〗
