〖ZQ/总期〗9215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老拳师付懋坤轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗延泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场武术爱好者〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年在西安举行的全国武术观摩交流大会上，一个身体矫健、红光满面的老人上场表演，引起观众极大的兴趣。他就是河北省的八十三岁老拳师付懋坤。
    付老不但功夫好，还常常见义勇为。他年轻的时候，有一次，看到邻居家的一头t牛脱缰，到处乱窜，谁也拉不住，情形十分危险，就一个箭步上去。牛向他当胸预来，他一闪身，一掌打在牛耳边。不料用力过猛，牛被打得浑身颤抖，转了两圈，口吐白沫而死。结果付懋坤还赔了三十二块大洋。
    一九七九年，他八十岁时，在北京工作的女儿陪他去逛大栅栏。正走之间，突然有一个小伙子从侧面骑车猛冲过来，付老发觉时已躲不开了。他一侧身变横裆站桩步，运气下沉。自行车正好撞到他的左胯和大腿上。结果小伙子摔倒了，车子的线闸崩断了。付老却纹丝未动、安然无恙。他反过来向小伙子道了歉。（延泽）RW：付懋坤
〖-ZW/正文〗
