〖ZQ/总期〗9215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持实行特殊政策和灵活措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东国民经济发生根本性变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋顺章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广东经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘田夫指出这些变化主要是：
    一、四年来，工农业的发展速度突破了1978年以前十四年来广东低于全国平均水平的状况。全省工农业总产值年递增8.5％，其中农业总产值年递增8.2％，工业总产值年递增8.6％，都高于全国同期平均增长水平。
    二、四年的经济调整，初步改变了国民经济比例严重失调的状况，农轻重之间和工农业内部的比例关系得到了明显的改善，农业获得全面发展。
    三、四年来对外经济贸易在调整中前进。全省对外贸易出口值翻了一番，为国家创外汇收入累计增加四十五亿美元，相当于1979年以前的四年的两倍多。四年来对外签订利用外资合同二万一千多宗，已经提供使用的资金八亿多美元。全省从事对外来料加工装配和补偿贸易的从业人员达三十三万人。四年来，全省通过来料加工收取工缴费达三亿五千多万美元，通过补偿贸易及合作经营、合资经营等直接利用外资六亿二千多万美元，引进各种设备十万多台（套），部分先进设备与技术，填补了省内空白，有效地促进了工业调整和技术改造，促进了产品的更新换代。
    四、试办经济特区取得了显著成绩。目前，深圳经济特区累计已完成的基建投资七亿三千多万元，1982年深圳市工农业总产值和财政收入，分别比上年增长32％和25％。珠海、汕头两个经济特区的建设也取得了进展。
    五、财政收支基本平衡。四年财政收入平均每年递增7.6％，除了完成上交的包干任务，还承担了基数以外的上划、上借和购买国库券等任务，共七亿多元。
    六、城乡市场日趋繁荣，社会购买力大幅度增长，人民生活逐步改善。四年来，全省消费品零售额每年平均递增18.1％。1982年与1978年相比，全省职工年货币平均工资（包括奖金补贴）增长近50％；农民每人平均纯收入增长90％以上。四年来，城镇安置就业一百七十万四千人，住房增加两千零八十二万平方米，城乡储蓄余额增加四十三亿二千万元。
    刘田夫强调指出，事实说明，党的十一届三中全会的路线、方针、政策和党中央、国务院批准广东实行特殊政策和灵活措施，是完全正确的。
〖-ZW/正文〗
