〖ZQ/总期〗9215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为你服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王崇山/秩五/鸣鹤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学为你服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三二四四二部队营区绿化小组问：怎样起苗才能保证树苗成活？
    答：起苗是保证树木成活的第一关。起苗首先要选生长旺盛的苗。苗木本身的养料和水都很充足，移栽时便容易成活。树型要端正，这样栽上美观，而且由于它的根系分布均匀，也适宜移栽。
    在移苗时，根系要留得适当。根系大小，关系到栽后能否正常成长。根系究竟留多大为好，要根据苗木的品种而定。露根挖掘的落叶乔木，保留的根系部分的直径应是干径的十倍（从地面向上一点三米处计算干径）。如干径五厘米，保留根系的直径应是五十厘米。露根挖掘的灌木，应以高度来计算，根系部分的直径取苗高的三分之一。如苗高一点二米，保留根系的直径是四十厘米。带土球挖掘的常绿乔木，土球的直径应是干径的七至十倍。栽植绿篱用的小型松柏的土球直径，应是苗高的三分之一；小叶黄杨的土球直径是苗高的二分之一。土球的高度，可比土球的直径小十至二十厘米。
    起苗时，挖掘方法也要注意。露根掘苗，要在保留的根系外先挖成环状沟槽。挖沟时遇见根可以切断，切口要平，不要出现劈根、裂根或用力拉断等情况。挖掘带土球苗木要保证土球完整，土球的形状上大底小，底部是上部的三分之一。土球要用蒲包、草绳包扎严紧结实，底部应封严不漏土。在挖掘前，可用竹竿把树支好，以防倾倒。  （王崇山）
    〗 三四一一○部队张国平问：怎样消除军.装兜盖上翘现象？
    答：兜盖上翘是由于兜盖面布松软的缘故。不平的兜盖，可将搪瓷茶碗盛上滚烫的开水，用它反复熨几遍，上翘的现象一般可以解决。在洗军装时，将兜盖往里边卷折几遍，牵拉平整，然后再晾晒，也可避免上翘。（秩五、鸣鹤）
〖-ZW/正文〗
