〖ZQ/总期〗9215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营区绿化的布局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兆瑞/陈德海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞营区绿化，首先要做好规划设计工作，力求布局合理，适地种树，讲究绿化和美化的有机结合。
    营区周围和道路两侧是营区绿化的骨架工程。营区周围应栽上较稠密的阔叶乔木，以减弱外界噪音的干扰，同时可以起到水平隐蔽伪装的作用。道路两侧一般配置行道树，株距为4―6米。树种要选主干挺拔、树姿雄伟、冠大荫浓，既有观赏价值，又能成材的乔木。如果路边较宽阔，还可栽植绿篱，这样层次分明，美观清雅。
    办公楼、教学楼和俱乐部，一般都建在主要入口的轴线上，这些地方的绿化应具有庄重、明快的外观树木，配置要规则一些。在对称式的建筑物正面，树木配置也应该对称。选择的树种如盘槐、龙柏、圆柏、黄杨球等，体形应一致，树姿要优美。楼前的广场可设置花坛、草坪和水池。楼与楼之间或不同区域之间，应配置林荫道。如果建筑物周围空地窄小，南侧则不宜栽植过高过密的树木，以免影响通风和采光。在建筑物的西侧与北侧，适合配置高大的乔木，夏天能遮日避暑，冬天可挡风御寒。
    车场因车辆起动噪声大，四周应有较深的阔叶林带围绕，以降低噪声污染。
    食堂周围的绿化，要以改善环境卫生为主。外围可搞些环状绿篱，房前屋后的空地尽量铺设草坪，防止尘土飞扬。食堂附近的树木要选用不易患病虫害、飞扬物少的观赏树种。在入口处，可布置花坛、水池。
    医院门诊部和住院部的绿化也应各有侧重。门诊部附近要为候诊病人创造凉爽舒适的环境，应选用树冠大，遮荫效果好，病虫害少的乔木树，并在树荫下安放一些座椅。住院部地区，要为病人疗养、散步创造一个空气新鲜和安静的环境，周围可设置林带，使之起到卫生防护作用。附近的空地多栽一些具有杀菌素的松柏树，并可布置花坛。有条件的还可按照园林要求配置，仿效自然景色，孤植、群植、丛植相结合；树、花、亭、廊、假山相结合。
    宿舍区的绿化，要根据范围大小和住宅建筑的形式，合理布局。地域小的，可按行列式种植庭荫树；地域大的，可成片造林。有高大建筑群的地方，应以种植高大乔木为主，这样可以夏季凉爽，冬季滞风降寒。分散和低层建筑的地方，可种些能成荫的乔木，也可种些果树、葡萄藤、花灌木、绿篱等。房屋毗连、院落狭窄的地方，可用垂直绿化办法来达到改善环境的目的。如在墙面、窗户、侧壁、阳台、棚架、栏栅等处种植攀援植物，既少占土地，又能防暑防尘。在用煤炭取暖烧饭的宿舍区，还应多栽植能抗烟尘和二氧化硫的树种，如侧柏、桧柏、云杉、紫穗槐、榆、桑、沙枣、加拿大杨等，以减轻烟尘污染。
    操场、球场四周应行列式地栽植高大挺拔、冠大叶茂的乔木，既可缓减风沙，又可供人乘凉休息。土质地面应铺设人工草坪或移植自然草皮，以防尘土飞扬。
    室外厕所周围应栽植体高叶茂的乔木，并多选用含杀菌素较多的桦树、松树等树种，它们可遮荫降温，隔离臭味，净化空气。    （王兆瑞、陈德海）
〖-ZW/正文〗
