〖ZQ/总期〗9215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得珍视的奖励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场体坛漫步〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一冰球一、二队在第五届冬运会冰球预赛中，当比赛的关键时刻，宁失球不伤人，双双被国家体委授予“精神文明奖”。
    夺得冠军的金牌，当然值得珍视；取得“精神文明奖”，同样是值得珍视的！
    体育竞赛是交代两方在进行力量、速度、技巧乃至战术诸方面的较量，强者胜，弱者败。但是，体育毕竟又是人类文明的一种产物，是通过比赛的形式，来增进人们之间的感情，促进运动水平的提高，充满欢快的乐事，这才是体育的本来意义。
    无庸讳言，比赛，就是要争冠军；争冠军，就要球打得好。不过，光是球打得好还不行，还要讲究思想作风、道德品质，一句话要讲究精神文明，体现出体育比赛的本来意义。尤其是在党中央建设高度精神文明的号召声中，在争冠军的同时，也要争一争体育队伍的精神风貌，实在是不可忽视的事。
    正是从这个意义上讲，八一冰球一、二队获得的荣誉，也是值得珍视的奖励！（张晓）
〖-ZW/正文〗
