〖ZQ/总期〗9215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智力测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗智力测验〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    1.木工做家具用的水胶，是在100℃左右的温度下熬化的。温度再高，水胶就会被熬焦变质，失去粘性。因此可用两层锅来熬，两层锅之间装着水，不会把胶熬焦。请解释其原因。
    2.某农场购到一台水泵，此泵每秒钟能把80公斤的水提高10米，水泵的效率为80％。求：①此水泵抽水时所需的功率；②现有一台功率为10千瓦，效率为85％的电动机，能否带动这台水泵？
    上次智力测验答案
    1.3月21日前后是春分，这时，全球昼夜平分，世界各地日出和日落时间相同，大约早晨六点日出，下午六点日落。
    2.起重机起吊的东西过重时，会绕前支腿O转动而翻倒。计算起重机的最大起重量，可以把前支腿O当作转轴。这时后支腿处不受力。起重机将受如下几个力的作用：起重机的自重P1，压铁重量P2，吊起的最大重量P3，起重机在前支腿O处受到的地面作用力N。
    以前支腿O为轴，各力的力矩为：
    M1=P1×OC=55米・吨 M2=P2×OB=10米・吨
    M3=P3×OA=4P3米・吨 N的力矩为零
    当起重机平衡时，M3=M1+M2 即4P3=55+10
    由此，P3=16.25吨
    起重机起吊的东西不能超过16.25吨，否则会绕前支腿转动而翻倒。
    上次智力测验前五名优胜者
    五五三八三部队六十六分队秦孟元；天安门前警卫连张春宏；五七○○三部队四大队马华光；八○四三一部队后勤部谷茂；八一五三三部队四十分队吴鹏。tt图片/照片/其它 智力测验
〖-ZW/正文〗
