〖ZQ/总期〗9215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长跑比赛简易裁判法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任文山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长跑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队基层组织越野长跑比赛，运动员人数多，裁判工作难度大。现介绍一种较简便的裁判法。
    裁判长一人，赛前挑选两只性能较好的秒表。比赛时，先召集运动员点名，组织其他裁判检查每一运动员号码（号码最好胸前背后都佩戴）。发令时，同时开动两表（一块备用），当第一名运动员到达终点时，裁判长不要停表，用口头报时的方法，按先后顺序，迅速清楚地呼喊出每一运动员到达终点的概略时间。另外要有三个组，一个组是计时员三人，每人按裁判长的呼喊顺序，迅速准确地记下每个时间，赛后三人立即核对并列表交裁判长，即是成绩顺序。二组是名次记录员三人，站在终点线的不同位置，按运动员到达终点的先后顺序，迅速准确地把运动员号码记录下来，立即核对并列表交裁判长，这就是名次顺序。三组是检查员三人，骑自行车在运动员队伍的前面、中间、后尾行进。主要检查途中有无犯规和中途退场情况。最后，裁判长依据三个组的记录报告，将号码顺序和时间顺序相对照，填上姓名，便是一份比赛成绩表。
    （国家级田径裁判员 任文山）
〖-ZW/正文〗
