〖ZQ/总期〗9215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石油跌价对世界有何影响？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅延风王玉亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界石油价格〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    不久前石油输出国组织决定降低石油价格，未知这次石油降价的原因以及对世界会产业什么影响？请予回答。
    炮兵学院政治系学员 王玉亭
    石油输出国组织十三个成员国，3月8日至14日在伦敦经过紧张协商后，终于就石油价格和成员国的产量限额达成协议，决定把石油基准价格降低15％，即每桶从三十四美元降到二十九美元。这是该组织在维护第三世界产油国利益方面，又一次取得的重大成果。
    石油输出国组织伦敦会议，是在前一时期世界石油市场再次掀起降价之风后紧急召开的。世界石油市场从1981年初开始出现供过于求的情况后，石油价格一再跌落。石油输出国组织同西方石油垄断组织进行了针锋相对的斗争，实行“减产保价”，各成员国的石油产量由历史上最高日产三千二百万桶降为一千三百万桶，使原油基准价格在两年多的时间里，基本上稳定在每桶三十四美元的水平上。但是，由于世界性经济衰退继续发展，西方国家生产不振，石油消费减少，再加上这些国家节约能源取得一些成效，因而使世界石油需求量继续下降。另一方面，石油输出国组织虽然限制石油产量，而非石油输出国组织的产油国，象英国、苏联以及墨西哥等，石油产量却继续增长；西方石油垄断组织又继续抛售库存，向第三世界产油国施加压力。所有这些因素，加剧石油市场供过于求的情况，促成油价再次下跌。
    今年年初，美国一些石油公司两次削价，以每桶三十美元的低价抛售原油。2月1日开始，苏联向欧洲出售的原油，每桶实际价格降为二十九点三五美元。2月18日，英国国家石油公司宣布，北海油田的轻质原油削价9％，每桶售价由三十三点五美元下降到三十点五美元。英国北海轻质原油的价格，一向被认为是西方产油国的官方价格。英国降价的作法，引起国际上强烈反应。2月19日，石油输出国组织成员国尼日利亚，也被迫宣布每桶原油降价五点五美元，以维持同北海原油的竞争能力。石油价格再次下跌，反映了在世界性经济衰退的背景下，发达国家同发展中国家即“南北”之间，在经济领域的斗争日益尖锐和深刻化。
    石油价格下跌对世界经济会产生什么影响，众说不一。较为普遍的看法是利弊皆有。
    对石油进口国来说，它们将从油价下跌得到好处。西方经济界估算，每桶石油降价五美元，美国一年可节省二百七十亿美元的石油开支，西欧共同体可节省一百零六亿美元。处于经济衰退中的西方国家，会因此缓和财政困难，并能降低工业成本，增加消费，刺激经济复苏。油价下跌，那些进口石油的第三世界国家也可以减轻一些经济负担。
    另一方面，倘若油价大幅度下跌，又将产生十分严重的后果。石油输出国因为收入锐减，势必紧缩财政开支，减少工业品和劳务进口，这对西方工业国恢复经济又十分不利。石油输出国的收入减少，还将影响目前已经危机四伏的国际金融市场。阿拉伯产油国是国际金融市场的债权国，它们的收入锐减，必然会收缩债务，抽回资金，加剧国际金融的困难。而一些依赖石油收入偿还外债的产油国，象墨西哥、委内瑞拉、印度尼西亚等国，石油收入继续减少，财政将陷于困境，更加没有能力偿还巨额外债，从而加剧国际金融体系的动乱。
    面对世界石油市场的混乱情况，石油输出国组织要么任凭各成员国竞相降价，互相拆台，争夺市场，从而导致一场价格战；要么采取一致立场，避免油价惨跌。伦敦紧急会议所采取的措施，有利于稳定油价、防止暴跌，有利于维护产油国利益，稳定世界金融和经济形势，因而受到世界舆论的赞赏。
    目前，这场激烈的油价斗争似乎暂告一段落。然而，斗争并未结束，就在石油输出国组织达成新协议的同时，苏联再次降低油价，将每桶原油价格降为二十七至二十八美元。苏联的做法引起产油国和欧洲工业界人士的不满，人们担心会因此引起新的价格战。
〖-ZW/正文〗
