〖ZQ/总期〗9215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女篮访波三战三胜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国女篮访波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女子篮球队2日在波兰煤矿中心卡托维兹与波兰队第三次对垒，净胜二十一分，取得了访波的第三场胜利。
    比赛序幕刚拉开，波兰队攻势凌厉，先声夺人，连进五球，以十比八超出。中国队组织快速反击，接连奏效，把比分差距逐渐拉大，最后以四十二比二十六的明显优势结束了上半时的拚斗。
    下半时，波兰队力图改变被动局面，缩小比分的差距。但因上半场落后十八分，主力队员哈・依万涅茨和依・林卡又未上场对阵，实力大受影响，终于以六十一比八十二的悬殊比分败北。
    在2日的比赛中，中国十九岁的年轻队员柳青表现最为突出。上半时，她七次投篮，为中国队赢得十四分，并争得篮板球十一次。洗丽清和修丽娟令人眼花燎乱的漂亮传切配合，使观众席上不时爆发出热烈掌声。
    中国女篮已结束了同波兰国家队的三场比赛。4月4日，中国队将迎战罗兹市联队，进行访波的最后一场友谊比赛。
〖-ZW/正文〗
