〖ZQ/总期〗9215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联拒绝里根关于中程核武器的“过渡方案”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日反对苏将SS―20导弹转移到远东〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏核武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科4月2日电 苏联部长会议第一副主席兼外长葛罗米柯今天在这里举行的记者招待会上说，美国总统里根提出的关于中程核武器的“过渡方案”是“荒唐的”，苏联不能接受。
    葛罗米柯说，如果苏美达成协议，苏联将把部署在其欧洲地区的部分中程导弹转移到亚洲地区。他在谈到把导弹转移到亚洲地区时说，苏联保存这些导弹是为了对付美国设在日本、南朝鲜、印度洋和波斯湾等地的中程导弹的。
    据新华社东京4月3日电 日本外相安倍晋太郎2日晚发表谈话，驳斥苏联外长葛罗米柯当天发表的坚持要把苏联的一部分SS―20导弹从欧洲转移到远东的谈话。
    安倍晋太郎指出，葛罗米柯说日本拥有核武器是违反事实的、荒谬的。安倍说，日本迄今遵守不制造、不拥有、不运进核武器的三项原则，今后也不打算改变专守防卫等防卫政策。苏联的主张日本政府是绝对不能同意的。
〖-ZW/正文〗
