〖ZQ/总期〗9215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好战略方针在训练中的具体化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章铜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓战略方针，说得通俗一点，就是对于战争全局进行筹划和指导的基本策略。战略方针不是那一个统帅人物的主观意志，而是立足于敌我双方客观实际，批判地继承自身血战史的经验，科学地反映战争特点的观念形态。正因为如此，战略方针对于指导整个国家和军队的战争准备才具有权威性。军队的训练作为战争准备的主要内容，必须接受它的规范和制约，也就顺理成章。
    军委确定积极防御的战略方针已经两年多了。如今，按照战略方针指导训练，抓好战略方针在训练中的具体化，早已不是一般的口号，而成了方兴未艾的实践活动。人们不但看清了训练只有在战略方针规范下才更有针对性，而且还领悟到训练又是验证战略方针、发展完善战略方针的基本手段。根据战略方针关于我军在战争初期战略任务和主要作战形式的规定，我们已经实现了某些训练指导上的转变和训练侧重点的转移。比如，我们突出了组织坚守防御、抗敌战略突袭和诸军兵种的合成训练；围绕制止敌人长驱直入争取战略掩护时间这个关键课题，广泛开展了新条件下以劣胜优的作战方法和手段的探索……而以此为契机，则迎来了前所未有的训练改革的热潮。
    严格而论，这还都只能算是做了一些初步的具体化的工作，战略方针在训练领域中全面而系统的具体化，还是相当艰巨的任务。我们这样说，首先是因为战略方针的贯彻还远没有达到应有的程度，统一作战思想的工作还需要花费很大气力。即便是中高级指挥员，理解上也还有待继续加深，因此对怎样“化”的问题还有许多文章要做。对于战争初期的作战问题（这是积极防御战略方针的关键），还没有能够用条令、教范的形式化解成系列的训练课题。有些课题虽然接触了一下，但还没有取得突破性的成果。哪些原则和手段依然管用，哪些应该毅然抛弃，哪些必须发展，也就是说在“化”什么的问题上还有点若明若暗，路数不清。某些训练指导机关和领导训练工作的同志缺乏锐意开拓、势如破竹的气魄和决心；顾虑“化”出问题来，在不少问题上踌躇徘徊，也是这方面的工作进展缓慢的重要原因。
    战略方针在训练中具体化无非是两个方面，一个是要化到具体的人头上，一个是要化到具体的课题上。前者是纵向深入，后者是横向开拓。只有把这两个方面的工作做好，战略方针才能与广大指战员的主观能动性相结合，从而较快地形成一套系列化的、能生动体现其精神实质的作战手段和训练方法。
    战略方针要往具体人头上“化”，那就不仅仅是中高级指挥员或者领率机关需要深入学习，需要融汇贯通，而且还得让某层干部乃至广大战士都把握其精髓。实际上，正确的战略指导只有在具体的战术范围内加以运用的时候方能转化为再造山川的伟力，而基层的同志了解全局，有了一定的战略头脑，才能表现出驾驭战争的自由和历史首创精神。唐代张巡认为战场上的情况瞬息万变，决断需在顷刻之间，“动询大将，事不相及”，因此他主张“兵识将意”。这个标准是相当高的。要真正使每一个战士都能理解战略方针，并自觉地在自己的战术范围内加以贯彻执行，没有扎扎实实的训练措施来保障，是根本办不到的。
    达成“兵识将意”，矛盾的主要方面在于“将”。各级领导和机关，特别是各级主管训练工作的领导同志和业务部门，十分需要把基层指战员粗知战略理论、把握战略方针的基本精神，作为我们同敌人在军事素质方面竞争的一个重要侧面来抓，作为基本的训练指标来落实。要给这些“人头”提供必要的学习教材，作一些通俗解释，上一些深入浅出的辅导课，消除他们对于战略问题的神秘感，启迪他们探讨未来战争的兴趣和智慧。为了便于基层干部和战士们学习理解，可不可以把积极防御的理论体系梳理成容易捉摸和记忆的条文？毛泽东同志著名的十大军事原则，实际上就是当时我党我军战略指导的基本要点。这十条，提纲挚领，把关节问题都包括了，也不难为广大指战员所接受，是战略理论的简化和浓缩。如今，世界上不少国家的军队也常常用类似的办法来概括其军事政策。追昔抚今，由彼及此，我们把这一工作提到日程上来，看来势在必行，也很有意义。当然，作为“兵”的一面，也不能满足于简单地服从命令听指挥，而应力争不为浮云遮眼，在加深理解的基础上自觉执行。我们的基层干部战士是聪明好学而又富于历史责任感的。抗美援朝战争中的坑道工事和网状阵地，实际上就是他们领悟了总的战略方针之后的能动创造。因此，只要为“将”者有足够的热忱，教习为先，那么未来战争中我们就一定会遍地诸葛，就不愁没有挽狂澜于既倒的计谋和力量。
    战略方针要往具体课题上“化”，就是说不能把积极防御当作口号去喊，不能机械地把战略方针住各个不同的局部上生搬硬套。我国幅员辽阔，各战区的地形条件、所处地位和所担负的任务不同，因此他们各自的战略着眼点和所取的战法也就不能简单划一。有的可能首当其冲，关乎全局必须以守为攻，有的则因为偏师一隅相对独立可以以攻为守；而且陆战场与海空战场的作战行动，由于敌我利弊条件的对比有很大差异，也不可一概而论。所以必须解决战略方针与本战区、本军兵种和本单位的任务相挂钩、相协调的问题。要从实战需要出发，以制止敌人长驱直入为目的，以坚守防御为中心，把握不同战场、不同方向和三种作战形式（阵地战、运动战、游击战）在战争初期的不同地位，各有侧重地化解出具体的训练课题，以收异曲同工之效。
    未来战争初期的作战是个很大的课题，它涉及到战术、技术、通信、指挥、政治工作、后勤保障、战争动员等十分广阔的方面。单拿顶住敌人“三板斧”来说，那就要涉及到战争预警传递和快速反应、掩护作战和敌后破袭作战、国土要地防空和防敌核化突袭、城市和要塞防卫、抗击敌集群坦克连续突破、与敌武装直升机和空降兵作斗争、坚固阵地防御、依托阵地与不远离阵地的运动战、预备队机动、展开、接替防御和战役反突击等课题。如果再细一点，那么上述课题都还可以化成更小的系列。天下大事必作于细。“化”得越细就越容易与传统战法进行比较；“化”得越细就越容易取得突破性成果；“化”得越细就越可以广泛地调遣积极因素。积极防御战略方针的精神实质，只有在如此具体的课题中得到体现，得到发扬，得到落实，我们才能使训练最大限度地消弭与实战的距离。由此论去，不论是那一级，也不论是担负何种任务的部队，都有“具体化”的任务，都应该而且都能够做好“具体化”的工作。特别是目前担负训练改革试验任务的部队，实际就是在做这样一项工作。集腋可以成裘，汇涓流可以成汪洋。依靠全军老将新兵、志士仁人，“具体化”的工作一定会生机勃然，卓有成效。
    战略方针在训练中的具体化是个持续发展的过程，既不能指望一蹴而就，也不能企图一劳永逸。吃透战略方针需要时间，吃不透便“化”不开，训练指导者昏昏，就难令训练实践者昭昭。尽管战略方针是从我军广泛而丰富的实践中升华而来的，但它毕竟具有相对的真理性，有侍于返璞归真，实现认识的二次飞跃。在训练中具体化，实际上就是在做“还原”工作，通过“还原”，使抽象的战略指导重又与新鲜活泼发展变化的实际相结合，从而接受其验证，加以完善，得以提高。战略方针有赖于在这一去一来一虚一实的循环往复中螺旋前进，训练也有赖于在这样的过程中不断加强自己的针对性。“具体化”还必须紧密联系我们的国情军情，联系我们干部战士的军事素质和知识结构，联系我们武器装备的实际水平和战争能力。由于这些因素是不断发展变化的“变数”，所以战略方针的具体化也就应该经常有新的课题，有新的深度和广度。
    照理，军委确定了积极防御的战略方针，有了宏旨大政，具体落实的工作应若千帆竞发，万马奔腾。可实际情况却不尽然，还有不少人是在那里左顾右盼，踯躅游移。据说有的同志认为象解释战略方针、并把它在训练中具体化这样的大问题，应是高级负责人和权威领率机关的事，下面岂敢问津？这种看法显然是不妥当的。对于积极防御的战略方针，一方面需要领导机关做出理论联系实际的阐发解释，同时也离不开广大指战员一步一个脚印地贯彻落实。积极防御战略方针在训练中怎么样“化”，在哪些问题上“化”，都没有现成的条文，都需要用脑筋，花气力，群策群力，上下求索，在开拓中前进。
    指导“具体化”的工作需要有胆有识。所谓有胆，那就是不能怕“化”出毛病来，敢于在曲折中走向真理；所谓有识，那就是应做“明白人”，起点要高一点，看得要远一点，突破口要选准一点，而且还能排除各种干扰。我们应该倡导严肃审慎的科学态度，多做调查研究工作，尽可能“化”得切合实际。但是，“具体化”既然是在开拓中前进，那也就难免磕磕碰碰。因之“化”出一点纰漏也不必惊慌失措。如果只追求保险系数，上面说一碗豆腐，你就说豆腐一碗，上面说庙在树前，你就说树在庙后，于自己当然出不了大格，但是于我们贯彻落实战略方针，开创训练新局面又有何益呢？抓好战略方针在训练中的具体化，本身就是一种改革。改革就要有改革者的志趣：不等不靠，自己实践，跌倒了爬起来，继续前行。“其实地上本没有路；走的人多了，也便成了路。”鲁迅先生的名言，值得咀嚼。
〖-ZW/正文〗
