〖ZQ/总期〗9215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长李吉玉热情帮助战友成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他所带的班四年有七人考进院校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李观宝/赵书三〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团九连班长李吉玉积极帮助战友成才，他任班长不到四年，已帮助七个战友考上院校。
    新战士一到班里，李吉玉就及时了解每个人的爱好特长，帮助他们制订自学成才计划。每次评选先进，他都把科学文化学习作为重要内容。他在班里组织学习竞赛，举办学习成绩展览，造成自学成才光荣的浓厚空气。李吉玉还注意科学安排班里的工作，尽量给战士挤出更多的学习时间。上级交给班里的任务，一个人能完成的，不搞全班出动；正课时间能完成的，不加班加点；个别人需要补训补考，不让全班陪训陪考。
    为了让班里的战士都成才，早成才，李吉玉任劳任怨。连里向各班要公差，有时等班里同志知道，李吉玉已干完回来了。班里种了一分二厘蔬菜地，锄草、施肥，他经常一个人包下了。战士孟凡坦参加高考复习有点畏难情绪，李吉玉热情鼓励他，并且找人给他辅导功课。在高考临近的日子里，李吉玉为使小孟有更多的时间复习功课，还替他站岗放哨，洗衣服。后来，小孟终于以优异成绩考入济南陆军学校。
    李吉玉带的班不但学文化成绩大，其他工作也完成得好。去年，全连六次实弹射击，他们班人人优秀，是全连唯一的“满堂红”班。战术训练、行政管理、农副业生产在全连都名列前茅。最近，团党委给李吉玉记了三等功。（李观宝、赵书三）RW：李吉玉
〖-ZW/正文〗
