〖ZQ/总期〗9215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷达波伤人的说法不确切〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷达部队中长期操作雷达的战士，有人担心身体会遭受电波的伤害，其实这是多余的顾虑。
    雷达发出的电磁波在整个电磁波频谱中，属于微波范围。它的频率为3000兆赫兹―30兆赫兹，相应的波长为10厘米―1米。据科学家测定，只有频率在1兆赫兹―100兆赫兹的微波，才可能对人体产生不良影响。这就是说，在宽广的雷达波段中，只有工作在30―100兆赫兹的雷达电磁波，才可能对人体产生不良影响，而100―3000兆赫兹的雷达电磁波，对人体则无不良影响。雷达微波对人体产生不良影响的，主要是微波产生的热效应。微波穿透能力很强，穿入人体后，为组成肌体的分子吸收，便可转变成热能。据测定，当微波的功率密度达到每平方厘米0.1瓦以上时，微波能转变成的热能，将对肌体组织有杀伤作用。因此，目前医学上已利用微波的热效应制成了功率密度很高（每平方厘米达0.5―1瓦）的微波电疗机，用来治疗癌肿等疾病。在农业上，也开始用微波来除草、治虫；工业上用微波热效应来制革、制作食品、造纸等。雷达发出的微波是没有这种本领的，因为它的功率密度很低，一般每平方厘米上都远远小于0.1瓦，所以它不会伤害人体。
    雷达电磁波能否伤人，还与人体的素质有关。功率相当高的雷达，也可能使一些身体素质差的同志产生不适应的感觉和异常的反应。如血压的改变，以及其他一些反应。有的同志也可能血管张力增高或者降低，个别的战士还可能出现疲劳反应等。这些症状统称为“无线电波病”。
    “无线电波病”的预防非常简单，只要用铜丝网将雷达发射源屏蔽起来，观察手戴上有铜丝网装置的眼镜，就能消除雷达波的影响。操纵设备、战士宿舍要离开雷达发射源一定距离，雷达工作时，操作手不要到天线下走动，就能大大减弱或消除雷达波的影响。平时，注意锻炼身体，也能增强防雷达电波的能力。目前，雷达设备多配有防护设备，所以雷达手可以放心地工作，不必担心雷达电波的影响。
〖-ZW/正文〗
