〖ZQ/总期〗9215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电缆的地下生涯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗信茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代的电缆所在多有，它可在陆、海、空到处安家。电缆深埋地下，风不吹、雨不打，似乎是呆在地下桃花源里，其实不然，它的地下生涯也并不太平。
    一是易遭雷击。譬如，以多雷著称的我国雷州半岛，每年落雷上万次，被雷霆击坏的各种地下电缆不下几十公里。严重的一次，一条五公里长的塑料电缆，有十几处遭到留击。电缆的铅皮保护层，象乱箭穿了很多孔洞，金属芯线被熔化、击断，整条电缆只好报废了。甚至，东北、新疆等这些干旱少雨地带，每年被雷击的电缆数也很可观，损失相当大。地下电缆为什么容易遭此厄运呢？道理很简单，因为大地是个导体，雷击时，雷电流便从天而降进入地下，就会给电缆带来灾难。如果大地的土质成份相同，电阻率均匀，这股电流迅速向四面八方扩散，最后也能消失殆尽。实际上，土壤的结构各异，成份复杂，因而电阻率是参差不齐的。当落雷地点正巧在高电阻率区域时，高电阻率区域与附近的低电阻率区域形成很大的电位差，如果电缆埋这一区域，电缆的铅皮或金属芯线，就会成为高压放电的“导火线”、”天电”的牺牲品。极高的雷电电压在击穿土壤的同时，所产生的强大的电弧火花，将以迅雷不及掩耳之势，把整段电缆击得千疮百孔。所以，敷设电缆时，通常要因地制宜，根据大地的土质、矿藏、矿泉以及森林、沼泽、池塘等不同地带，巧妙地采用地下排流线、消弧线、小型避雷针和避雷器等传统防雷设施。最为有效的办法，是在多雷区启用无金属加强芯的光缆，它对雷电来说，好似一根绝缘体。
    二是易被鼠啃。“打洞专家”――地老鼠，对没有金属外皮的塑料电缆有着特殊的嗜好。无论是觅食，还是打洞、迁移，碰上电缆就乱啃一阵。有时，它为了磨牙，也常把电缆咬断。如七十年代初，某部新埋设的二百公里塑料电缆，一年间竟被老鼠啃坏了几百处。一种被称为“啃噬大王”的育鼠，对地下塑料电缆危害最大。因此，在埋设电缆信道时，应尽量避开鼠区，或在塑料外皮中添加驱鼠剂等。最好的办法，还是电缆外面加上金属铠装层。
    三是容易腐蚀。电缆的金属芯，怕浓酸、浓碱及化学废物的长期腐蚀。当今的江河底下，城市下水道旁的电缆毛病多、寿命短就是这个缘故。如果电缆埋在两段化学成分不同的土壤中，会发生电化腐蚀。此外，电车轨道、电气铁道和利用大地做回路的直流电气设备等产生的漏电流，在含酸碱的土壤中，也会使电缆的铅皮逐渐腐蚀损坏。
    电缆还可能有被洪水冲断，被火烧毁，被人误砍等灾祸。总之，电缆的地下生涯是多灾多难的。因此，在敷设新的地下电缆时，必须充分考虑天时、地利等自然因素。
〖-ZW/正文〗
