〖ZQ/总期〗1805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样突破薄弱环节；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于《一把火烧出的问题》的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖池〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    一露苗头就解决，不让问题成堆
    某部八连指导员杨瑞发：去年我们连调来一位连长。新连长来到不久，教导员就发觉我对连长尊重不够，有不团结的苗头，就提醒说：“八连干部有不团结的因素，今后应该注意。”但我们没有正视这个问题，我还想：“我们两个的关系很好，哪有不团结的因素呢？”连长也说：“我们虽然在个别事情上意见有分歧，但不会影响团结。”当时，我没有从思想上深刻检查，结果不团结问题由小到大，意见越积越多，形成了思想隔阂，最后暴露出来了。年终干部评比时，连长给上级写了一封信，对我提了一堆意见，认为我对原来的连长看得起，而对他尊重不够、支持不够。教导员转达了连长的意见，对我进行了耐心的教育。我当时的思想斗争很激烈，心想：“连长的意见很多都是正确的，自己的缺点为什么过去没有察觉呢？”经过深思，我意识到自己有骄傲情绪，自己以八连的老干部自居，对新调来的连长优点看得少缺点看得多；他工作中遇到了困难，不能积极支持帮助；对他有了意见，不能正面提出来。比如，一次下大雨，指挥排的房子漏了，当时我就发了脾气，说：“房子坏了也不修理，若是过去的连长早批评你们了。”这些话一面是叫排长听，一面是叫连长听，因为平日总觉得连长对工作抓得不紧，所以不分场合、不讲方式，就不自觉地流露出来。这样连长怎能没有意见呢？后来我在支委会上作了检讨，连长深受感动，他也检查说：“过去我也有缺点，有了意见不能诚恳地讲出来，及时求得解决，常常感情用事……。”从此，我们两人的思想隔阂消除了，团结一心争四好。
    有问题并不可怕，要敢于揭露找出教训
    某部侦察连连长黄斌泉，连队出了问题不可怕，可怕的是隐瞒问题，不敢揭发自己的缺点。去年我们在圆满完成海上游泳训练任务后，正高高兴兴地回到营房迎接四好初评，这时，司务长突然发现丢失了一千斤粮食支票。这个事故象给大家泼了一瓢冷水。有的人怕影响评四好，主张不向上级汇报，说：“赶快去找，找到了就算啦！”我和指导员主张，不管找到找不到都要立刻向上级报告，因为它说明我们工作上有漏洞。后来，粮食支票找到了，原来是司务长丢失在粮店里。他作了检讨，主要是责任心不强，工作粗枝大叶。但是，我们并没有就此为止，决定通过这一事件进一步揭发工作上的漏洞。上级机关也指出，要通过这个事故查薄弱环节，说：不要认为侦察连一切都好，这些事情不警惕就容易跌跤！接着，我们召开了干部会，从领导责任进行检查，有的说：“过去总认为司务长的账目清楚，工作积极，所以对他抓得不紧，要求不严。”有的说：“司务长有时不坚决执行上级指示。有一次给部队送饭，连首长明明指示不准走一条坏路，司务长偏偏走这条路，结果大车陷在泥里，骡子也给开水烫了。连的干部认为这是件‘小事’，没有严格进行检查教育。”之后，我们向战士公开揭发了工作中的缺点，召开军人大会，我们连的干部作了检讨，说明“司务长丢失粮食支票的事故，领导上也有很大的责任”！
    出了事故不灰心，努力改进，把坏事变成好事
    某部防化连连长刘开元：发生了事故绝不能灰心丧气，要从事故中吸取教训，鼓足干劲，改进工作，把坏事变成好事。去年春节，我们连刚刚订了争四好的计划，正喜气洋洋过春节，突然跑了一头骡子。有人见出了事故。灰心丧气地说：“一年开门出了个大事故，争四好的计划吹啦！”当时，连里干部很急，一面派人找骡子，一面检查跑骡子的原因，第一次干部会，一些干部检查了自己对发生事故应负的责任。指导员云海川说：“只明确个人责任还不够，必须挖一挖造成事故的根源。”他在驭手中进行了深入调查了解，发现骡子跑掉不是偶然的。以前，每天早晨驭手都把骡子放开去吃草，这天又放了，驭手以为骡子还会自己跑回来，结果掉在一个菜窖中摔死了。而过去连的干部没有做过细致检查，没有发现驭手每天放骡子的漏洞。第二次干部会上，指导员首先作了检查，他说：“自己过去工作不深不细，满足于一般的布置，自认为驭手的工作好，不会出事故，所以没有细致地检查，没有事先发现造成事故的漏洞。”副连长检查了工作中有依赖思想，他说：“春节前上级提出了防事故要求，认为连里已经布置过了，自己就没有更深入细致地检查。”从这个事故中使大家认识到：工作不深不细，满足于一般化的布置要求，忽视抓具体问题。为了接受教训，坚定争四好的信心，我们召开了支部大会，发动大家讨论发生事故的原因。这次上下一心，一齐动手，查出了许多事故苗头，找出了许多工作漏洞。如有人提出：战士站岗时，有的枪不打保险机容易走火；伙房打水的井防险保安设备不好……。在群众讨论的基础上，重新制定了防事故措施，加强了如何对待发生事故的教育。大家说：创四好是为了加强连队建设，出了事故后绝不能灰心丧气，要从中吸取教训改进工作，迎头赶上去。从此，干部战士责任心加强了，兢兢业业，一年中再没有出事故。   （肖池整理）
〖-ZW/正文〗
