〖ZQ/总期〗1805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继续发扬优点狠抓薄弱环节力争好上加好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钢铁红七连作风紧张生产干劲足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海南政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队副业生产海南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年评为四好的海南军区某部钢铁红七连，今年发扬优点，狠抓薄弱环节，头几个月的工作比去年又有提高。
    七连的作风一向以快、猛、严著称，去年施工中曾受过师首长的表扬。今年执行生产任务，仍然强调部队要紧张，发扬去年的优点。战士们出工排队去，收工排队回。早上起床背包打得好好的，晚上睡觉，武器弹药和水壶等都整齐地放在床头。夜间紧急集合，全连带出去不超过几分钟。在搞好生产的同时，注意抓紧训练，组织战斗演习，培养部队紧张的作风。训练是风雨无阻，按规定从不间断。部队外出演习时，留在家的五个同志仍然按时起床、开饭、出工。连里重视培养紧张作风的教育。俱乐部里挂着“钢铁连队”、“突破神速”等十多面奖旗，这些奖旗就是优良作风的标志。连里结合生产教育大家发扬光荣传统，锻炼紧张的作风。在干部战士中都有过这样的认识：“军队就是准备打仗的，虽然我们连当前主要是搞生产，但不能忘记培养战斗作风。”
    四好总评以后，连队干部对工作的薄弱方面心中有数。他们认为：我们虽然是四好连队，但完成施工任务不如八连，农副业生产不如五连。今年人家都在进步，我们不能停留在去年的水平上。今年一开始，他们就对主要任务――生产抓得很紧，完成开荒和种植任务都在全营领先。在有了成绩的时候，他们对缺点也毫不姑息，严格要求，并虚心学习兄弟连队的长处。有一次种木薯，由于缺乏经验，有几分地种得不合要求，受到营的批评。第二次种时就设法改正，并且请营首长来检查，这次受到了营的表扬。有一个时期，蔬菜生产不如八连，干部战士路过八连菜地时，都要看一看、问一问，向八连学习。
    去年农副业生产不如五连，在改善连队生活方面也有过教训。今年他们注意搞好本连的副业生产，改善生活。干部战士劲头很足，半夜就有人起来到牛棚和马厩拾粪。炊事班长王苏，本来去年已经决定他退伍，后来因为缺乏骨干留下来了。今年他积极带领全班同志改善伙食。星期天常常是别人上街他留在家里做饭。今年，七连的伙食办得很好，官兵体力健壮，劳动经常出满勤。
    七连能够看到自己的不足，发扬优点，克服缺点，听从比去年又有了进步。最近营里组织开油料地的突击竞赛和工地俱乐部活动评比，七连都争得上游。去年没评上先进的四排也开始上升，去年没评上五好战士的有不少也赶了上来。 （海南政）
〖-ZW/正文〗
