〖ZQ/总期〗1805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忆昔比今心明亮处处爱车保安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗程芝荷七年行车21万公里无中修〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌静初/宋涛/董有为〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁道兵RW：程芝荷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部汽车营三连驾驶员程芝荷，在提高阶级觉悟的基础上，一贯热爱工作，爱护车辆，创造了七年安全行驶二十一万四千多公里无中修的纪录。部队领导机关曾先后给他记三等功五次，二等功一次，并授予“爱车标兵”的光荣称号。
    程芝荷是1955年1月接管这台汽车的。七年来，他的汽车跟随部队辗转南北，从福建的武夷山到西北的黄土高原，从黄河之滨到粤北万山。行驶的公路，许多是为修建铁路而新修的临时便道，有的是崇山峻岭中的傍山险道，有的是晴天尘土漫卷、雨后泥泞难行的黄泥大路。经历过南方的盛夏酷热，也走过北国冰封千里的地带。由于他保养得好，现在车辆的外貌，处处整洁油亮，没有一点伤痕，就连车头上的四个车灯都是原厂出品的。根据最近车管部门鉴定，这台车还可以行驶三四万公里才需进厂中修。为国家节约修车、油料、保养费二万一千七百多元。
    程芝荷解放前受尽了苦难，小时要过饭，后来好容易托人介绍到平汉铁路办事处的修配厂工作，老板交给他一台破车，每跑两三公里就要抛一次锚，挣来的工钱连一个老母亲也养活不了。解放后，党和人民把一台崭新的汽车交给了他，他知道一台车来之不易，曾想了好几夜，忆昔比今，激起了他无限工作热情，决心献出全部力量为社会主义建设服务。他爱车如命，七年如一日。在西北修建包（头）兰（州）铁路的冬季施工中，领导上决定趁黄河冰封前抢运水泥，当时每天都要行驶五六百二里，日夜兼程。程芝荷的一双脚红肿得连鞋都穿不进。但他一到休息地点，又钻到车底下去了，别人劝他歇一歇，他总是回答：“人要天天洗脸，车要天天保养。”他无论是白天黑夜，刮风下雪，从不把毛病带上路。他也经常教育助手爱护车辆。老程对车的脾气和每个部件，都了如指掌。行车时哪一部分有点不合适，他坐在驾驶室里就能感觉到，有一小点毛病就及时修理。有一次，车刚爬过一个山坡，突然一抖。他立即煞车，告诉助手车底下的球形关节脱落了。助手下去一看，果然不错。
    程芝荷对操作规程的执行非常严格，并且很注意熟悉道路情况。只要跑一趟，这一路有几道弯，几个坡，哪段路上有多少坑洼都记在心上，便于根据道路的情况，来使用自己的车。   （凌静初、宋涛、董有为）
〖-ZW/正文〗
