〖ZQ/总期〗1805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教练员要学会抓思想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教练思想/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年全军政治工作会议总结了训练政治工作的八条经验，指出要不断地抓训练中的活思想，“一方面，要将毛主席和军委、林总有关军事训练的方针、指示，作广泛的宣传教育，使之深入人心；另一方面，要抓紧解决训练过程中不断出现的思想问题”。这一条十分重要。
    军事训练不仅是练技术，练动作，也是练思想，练作风。技术指导和政治工作，正象四连党支部体会到的那样，是紧紧“贴在一起”的。每个动作里都包括有思想和作风问题。教练员要善于观察，具体分析，对症下药，及时进行思想工作。抓好了活思想，提高了认识，增强了斗志，发挥了大家的积极性，训练才能搞好。
    要使教练员做好政治工作，领导上必须加强帮助和指导，不断提高教练员的责任心和荣誉感，树立标兵，推广优秀教练员的先进经验。政治干部要参加教练员的示教作业，给以帮助，教给具体办法。
〖-ZW/正文〗
