〖ZQ/总期〗1805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自然珍闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗自然珍闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰原雪海中的永夏岛
    在苏联吉尔吉斯共和国境内有一个常年被冰原雪海包围着的永夏“岛”。这个“岛”的周围是高寒区，经常的温度是摄氏零下十五度，而在这个冰雪世界中却四季常青，整年如夏，盛开着各种花卉。每当夜幕初降，蛙鸣虫叫，汇成一支悦耳的乐曲。
    原来那里有一个温泉。温泉的热气温暖着这片地区，使寒冷无法侵袭那里的生物，因而出现了生物繁茂的景象。
    不怕冻的昆虫
    在非洲尼日利亚北部有一种蝇，它的幼虫可以经受特别低的温度，在摄氏零下二百七十度中呆五分钟，不仅没有冻死，而且还能继续发育。科学界认为，这个事例再一次说明，在一些自然条件与地球迥异的行星上，某些形式的生命仍是可以生存的。
    双头蛇
    美国一位农民发现了一条长着两个头的蛇。
    这条蛇长约三十五厘米，它的两个头在脑后给二点五厘米处即长在一起。
    双头蛇是在堪萨斯州德尔法市附近发现的。目前这条蛇已被送往堪萨斯大学博物馆保存。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
