〖ZQ/总期〗1805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当社员病了的时候……〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在人民公社里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗湖北谷城县RW：肖明发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午，湖北谷城县新店公社新久大队第四生产队副队长肖明发，赶了三十里路，从水库工地回家探亲，一进屋，爱人王邦秀对他说：“队里肖朝顺已病上十天了，服药不成效，……。”没等爱人把话说完，拔腿就往外跑，邦秀问：“你往哪里去？”他连头也没回，边跑边答道：“到朝顺家去。”
    老肖来到朝顺家，先安慰了病人家属，然后问明病情，连忙跑到新店卫生所去接医生。不凑巧，医生都出诊了。老肖打听了医生的去向后，又直奔离新店五里远的高潮大队，一问，医生又到远景大队的鲍家湾去了。老肖赶到鲍家湾后，医生又到大峪桥去了，他没停脚，又往大峪桥，等把医生找到，已是深更半夜了。
    病人服药打针后，病势退阵了，神志清醒些了。听病人想吃点心，老肖又连忙赶回家，把自家的一份点心送给了病人。
    朝顺的父亲逢人就说：“从盘古开天地以来，就没见过有这样的好干部，真是共产党教导得好啊！”
〖-ZW/正文〗
