〖ZQ/总期〗1805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结就是力量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团结就是力量/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了一连热情帮助二连学技术的消息，深受感动。这两个连队的精神都很可贵，都值得学习。
    我们向一连同志们学习的是，他们不仅本身勤学苦练，打得准，并且诚心诚意地希望兄弟连队也打得准。他们认为，要提高部队的战斗力，光自己一个连队打得准还不行，必须热情地帮助别人，让大家都打得准。正因为有了这种可贵的思想，他们帮助兄弟连队，就象在自己连队那细心负责，对兄弟连队训练中的难点，就如同自己连队的难点那样认真对待。听到兄弟连队打得很出色，就象自己连队取得优良成绩那样高兴。
    我们也应该学习二连同志们那种虚心向别人学习、奋发上进的精神。他们不仅能虚心听取别人的意见，还善于发现别人的长处，以别人之长，补己之短，刻苦学习，迎头赶上。有了这种虚心好学的精神，任何困难都是可以克服的。
〖-ZW/正文〗
