〖ZQ/总期〗1805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随时交换意见交流学习心得〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连干部经常谈心增进团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金以福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部工作/9686部队自行火炮二连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9686部队自行火炮二连干部经常互相谈心，交换意见，多下“毛毛雨”，增强了连队干部间的团结。
    以前，二连有的干部认为：同级干部之间有意见不好提，希望连队干部的思想工作主要由上级来做。这样，工作中有时出现的问题就不能及时解决。后来，他们认识到连队干部的思想问题主要靠连队自己解决。党支部根据党管干部的精神，要求干部有问题拿到党的会议上，通过批评与自我批评来解决。这样，问题就解决得比较好。
    为了进一步增强团结，干部之间展开了谈心活动。在谈心中，他们强调要以普通党员对普通党员的身份，相互交换意见。有一次，连长张国庆批评一排几个战士时，态度不大好。事后他问一排长：“我批评那几个人，他们有什么意见？你呢？”一排长当时没有直接回答，他便说：“那你丢开上级、下级，连长、排长的框框，我们以党员对党员的身份谈吧。”一排长就把下面的意见和自己的看法都说了出来，并且对连长有时态度急躁提出了意见。连长听到以后，感到很好。
    他们注意有了问题就随时交谈。有一天，团值班室来电话，批评二连有人到老乡粪堆上拣粪，连长集合连队批评了一顿。当时，带领拣粪的副指导员认为连长没有完全弄清情况。但是他想：连长也是不愿部队出问题，就是性子急点，谈开就好了，便主动找连长说明部队没拣老乡的粪。后来团值班室也把情况查明了，作了更正。连长向副指导员检查了自己不经过调查就批评的缺点，两个人的心情都很舒畅。
    二连干部还经常交谈学习心得。哪个同志看到报纸上的好文章，总要互相介绍一下，然后在一起议论议论。指导员看到报上登载的一篇连队干部团结互助做好工作的报道，便向其他干部推荐。干部们看了这篇报道后，交谈了感想，对照着检查自己。连长和指导员说：“比人家我们还差一截，咱们都要努力！”      （金以福）
〖-ZW/正文〗
