〖ZQ/总期〗1805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的副连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号南泥湾人话当年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南泥湾建设史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年，我们部队来到了九龙泉，这里是一条林木茂密、荒无人烟的山沟。“把山沟建成幸福的乐园，把荒山变成米粮川！”这是战士们的豪言壮语。
    初到九龙泉，生活极其困难，粮食很少，战士们常常吃不饱饭，为了战胜困难，都在忍饥挨饿开荒生产。那时，曹福财同志当排长，他知道在这个时候，用自己的模范行动去影响战士是最有效的教育方法。他每天都站在战士的行列之中，抡起大镐，率领着全排开荒。他的开荒纪录天天都是一亩以上，但吃饭的时候他总是先端上一碗开水慢慢腾腾地喝，战士们喊他吃饭，他总是爽朗地回答：“不忙，你们先吃，我喝碗开水。”等大家吃完了饭，他打打筐底，有时凑上一碗，有时多一点，这就算是一顿饭。
    开始大家还不注意，时间长了，战士们眼看着这个原来身材高大、粗壮的排长日渐削瘦，脸颊凹下去了，颧骨凸起来了，大家都关心地议论着：“排长可比过去瘦多了。”“可不是，顿顿吃那么一碗饭。”“那么大的个子，怎么能吃饱呢？”“以后可得让排长多吃点。”“我同意。过去排长先喝水是为了让咱们多吃。”“哎呀！真糟糕，你怎么不早说呢？”一个战士懊悔地埋怨着。
    关心、激动、懊悔交织在战士们的心里，一时不知道说什么好。沉默了一会，一个战士提议：“以后排长不吃饭，咱们也不吃。”这一倡议马上得到同志们的一致赞同：“对，对，就这么办。”
    伙房的同志们爬山越岭，累得满头大汗，衣服湿得象水洗的一样，把饭送到了工地，气还没有喘过来，就赶忙喊着：“曹排长，饭来啦，吃饭吧！”
    曹排长直起腰来向大伙招呼了一声：“收工，开饭。”说着和大家一起走过来。曹福财同志和往日一样盛上一碗开水，当战士喊他吃饭时，他仍然象过去那样回答着：“我先喝碗水。”这句话刚说完，战士们把碗一放，齐声喊了起来：“排长不吃，我们也不吃。”这一出乎意料的局面，使曹福财同志一时有些为难，他望望大家的神色，心中暗想，过去的办法已经不灵了。但他灵机一动，笑了笑说：“好！一起吃。”他把水泼在地里，盛上一碗饭和大家蹲在一起吃起来。战士们一边吃饭，一边偷偷看着排长。当发现他吃饭时的那个难以形容的慢劲，都互相递了一个眼色。嘴里虽没有说出来，可大伙心里都很明白。当饭筐里还剩下几碗饭的时候，战士们都一个接一个地放下了饭碗。曹排长一看，忙着招呼大家：“饭还那么多，怎么不吃啦？”战士们拍拍肚子说：“吃饱啦！”
    曹福财同志十分清楚，大伙就是把送来的饭都吃完，也不会吃饱的。战士们要这样做，是故意让他多吃点。曹福财同志看看大家，瞅瞅饭筐，然后向战士们说：“现在粮食是困难，但只要大家团结起来，什么困难都不怕。”停了一下他指着山头又说：“看，这么多荒山就要变成良田了，现在吃点苦，秋收以后就好了。俗话说得好，没有苦中苦，难得甜中甜。”说完，他拿起杓子，把饭一点一点地分盛在每个战士的碗里。随着又说：“来，同志们，为了团结，为夺取丰收，把这点饭吃完。”
    “为了团结，为了丰收，一齐干。”战士们高声喊着，举起碗来，把排长围在中间吃完了这口饭。
    在这困难的日子里，战士们依靠着团结的力量、坚强的革命意志，战胜了寒冷和饥饿，用仅有的一把镐头，终于把荒山变成了良田。战士们披星戴月，顶风冒雨，培育着一块块碧绿的幼苗。真是“人不哄地，地不哄人”，这年的庄稼长得很好，谷穗又粗又大，人们称它是“狼尾巴”；有的谷穗足有一尺多长，活象一串串的铜钱，人们称它为“一串钱”。好一片丰收的景象！就在这一年，曹福财同志出席了旅的劳模大会，荣获了劳动英雄的称号。
    1944年，曹福财同志调到三连任副连长。他那英雄本色依然保持着，整天赤脚光背和战士们一起劳动。天长日久，他终于因劳累而得了病，身体更加消瘦，但他的精神却十分充沛。同志们不断地劝他休息，他总是一次一次地拒绝。上级和同志们为了照顾他，送些鸡蛋给他，但他很少吃，几乎全部转送给其他病号吃了。提起他对病号的爱护，真是令人钦佩。一次，战士小李子发高烧，不能起床，他亲自端水端饭，有时还一口一口地喂着他吃，解大、小便也是他背去背回。战士们感动得流下了眼泪，全连同志齐声称赞：“曹副连长是再好也没有了。”“再好也没有了”，是陕甘宁边区人民对共产党、八路军的一句最朴实的赞语，战士们用它来称赞曹福财同志，也确实是“再好也没有了”。
    曹福财同志在生产上是劳动英雄，在练兵中是能把手榴弹投到六十米开外的“贺龙投弹手”。以后，这位深受同志们爱戴的副连长，不幸在河南孟县战斗中光荣牺牲了。他虽然离开了我们，但他的精神永不磨灭，一直在鼓舞着我们前进！
〖-ZW/正文〗
