〖ZQ/总期〗1805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄壮的战歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍王昌龄的《从军行》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐代诗歌中，有一种是专咏唱边塞题材的，叫做边塞诗。以雄浑的气魄，激昂的情调，突现出豪迈的气势。
    在许多诗人里面，王昌龄就是写边塞诗的能手。王昌龄（公元698――765？）很早就有诗名。唐开元年间中过进士，在江宁做过小官。后因世乱返回家乡，被当地刺史闾丘晓杀害。他善于描写边疆的战争，气势是磅礴的，手法是细腻的。而且他的诗明白如话，任人皆懂；情意深远，回味无穷。当时就被称为“诗家天子王江宁”。现在简介他写的《从军行》①二首。（一）青海长云暗雪山，
    孤城遥望玉门关②。
    黄沙百战穿金甲③，
    不破楼兰④终不还。（二）大漠⑤风尘日色昏，
    红旗半卷出辕门⑥。
    前军夜战洮河⑦北，
    已报生擒吐谷浑⑧。（注释）①从军行：古代歌曲的一种体裁。
    ②玉门关：在今甘肃敦煌以西。
    ③金甲：古代作战时，兵士所穿着的一种用金属制成的战袍，防御敌人的枪刺箭射。
    ④楼兰：唐代叫纳缚波，这是沿用汉代的旧名。其地在今新疆维吾尔自治区都善县东南。
    ⑤大漠：广阔的沙漠。
    ⑥辕门：军营的正门。
    ⑦洮河：在今甘肃省。
    ⑧吐谷浑：读音为tǜ―yù―hún。古代占有青海地方的一个民族。这里泛指敌人。
    （译诗）
    （一）那青海上空连绵不断的层云啊，把皎洁的雪山给遮得昏昏暗暗；无限深情地从青海向东远望啊，屹立着一座巍峨的孤城玉门关。在黄沙弥天的战场上身经百战，哪怕坚硬的钢铁战袍已被磨穿；报国的雄心壮志犹如那铁古坚，不打垮盘踞楼兰的敌人誓不还！
    （二）在广阔的沙漠地带上风沙蔽天，连一轮红日都被刮得昏昏暗暗；兵士们擎着那刮成半卷的红旗，用雄赳赳的步伐跨出辕门向前。那先头部队冲锋陷阵的战友们，暗夜里在洮河以北和敌人鏖战；传来了鼓舞人心的战斗捷报啊，他们已经活捉无数敌人正待凯旋。
〖-ZW/正文〗
