〖ZQ/总期〗1805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗处处为病人着想不断提高政治业务水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗33疗养院理疗科连年保持先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛浩然/唐锡欣/王原〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗33疗养院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯  33疗养院理疗科的医护人员，把病人的痛苦看作自己的痛苦，把病人的幸福看作自己的幸福，处处为病人着想，深受休养员好评。他们连续三年保持先进单位的荣誉，去年又被评为四好单位。
    病员走进理疗科的治疗室，就象走进了温暖的家。冬天，值班护士总要早上班半小时生起火炉，让屋子里暖暖和和；夏天，保证随时有温开水喝。他们周密地安排了治疗时间，使病人随来随治。有时预约的病人没有来或来晚了，护士就打电话或亲自去找。有一位癫痫病人不能行动，通宵难眠，他们就把紫外线、平流电机、电灸器等搬到病房，并派专人为他治疗。为了帮助这个病人恢复下肢活动能力，需用一种特制的脚踏车，当时医院没有，他们就自己制造了一个。为了使病人入睡，他们在病人睡觉前做针灸疗法，直到病人入睡后才悄悄离开。病人每次发病后，因肌肉收缩引起周身疾痛，他们就伏在床边给病人按摩，直到恢复正常为止。
    这个科的医疗作风有两个明显的特点。一是诊断认真。病人方克长期背痛，先后在别处住院四次都找不出原因。来到这个科后，军医细致诊断，确认他的背痛是由十二指肠溃疡反射引起的，先后针灸五次，背痛现象完全消失。二是治疗工作与思想工作密切结合。病人单文忠耳鸣已有二十多年，对治好病缺乏信心。他们从多方消除病人疑虑，得到病人的配合，经过二十多次针灸，耳呜症状已基本清除。
    理疗科的同志不断提高政治业务水平，保证医疗质量不断提高。他们做到一年四季学习不断线，闲时多学，忙时少学。全体同志人人结合实际学习了毛主席的《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章，以及报刊上有关的活教材。他们学习业务的劲头也很高。这个科原来只有一个军医是专业学校毕业的，其他同志多是因工作需要从别的岗位上调来，但是，现在所有人员都基本掌握了各自一门操作技术。他们强调需要什么就学什么。过去低频电疗室曾出现平流电烧伤等医疗事故，护士们就学习了有关资料，反复琢磨，终于突破了难点，杜绝了类似现象。新护士董桂荣因为技术不熟练，曾发生一次中波烫伤事故，为了改进操作技术，确实掌握电流的适用度，她在自己身上多次试验，最后终于找到了较稳妥的操作方法。由于这个科医护人员业务水平的提高，1960年治疗的有效率是67.3％， 1961年上升到77.8％，今年第一季度与去年同期比较又提高了15.6％。    （葛浩然、唐锡欣、王原）
〖-ZW/正文〗
