〖ZQ/总期〗1805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分头深入浙江沿海和山东；山西等地部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政文工团巡回演出受欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三个多月内为部队培养了一批文艺骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作总政文工团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部文工团歌剧团、话剧团、歌舞团今年春季分别到山东、山西、南京、上海和沿海地区，为当地驻军进行了三个多月的巡回慰问演出，获得部队干部战士的好评。
    歌剧团由团长丁毅率领，先后到山东、徐州等地区进行慰问演出。他们演出的歌剧《洪湖赤卫队》和《刘三姐》，都很受官兵们的欢迎。战士们说：“看了《洪湖赤卫队》的演出，更使我们懂得了爱什么、恨什么。革命前辈们用鲜血换来的今天，需要我们来好好保卫！歌剧团的演出，是给我们上了生动的一课。”歌剧团的同志们在三九寒天，凭着一颗为连队服务的火热的心，单衣赤膊坚持演出。在紧张演出的同时，他们还先后举办了歌咏指挥、国乐演奏、手风琴手、乐队指挥等短期训练班，为连队培养了一批文艺骨干。
    话剧团在傅铎团长、蓝马艺术指导的率领下赴山西地区，为当地驻军及地方机关和群众演出。他们行程二千五百余公里，历时七十余天。观众认为他们演出的《八一风暴》“是一出百看不厌的好戏”，“是一次很好的党史军史的学习”，给人们留下了深刻的印象。他们采取带徒弟的方式，培养部队文艺骨干。在演出中，部队文艺骨干一面进行各项专业学习，还担任群众角色和部分舞台工作。在演出之余，演员们专门为他们上化装课和乐理课，为他们教歌排戏，并且辅导他们排练相声、快板、山东快书等各种形式的演出节目。
    歌舞团由时乐蒙团长、胡果刚艺术指导率领，先后组织成小型歌舞和大型歌舞两个演出单位，赴浙江沿海岛屿和南京、上海等地，为当地部队慰问演出。歌舞团的演出，也博得观众的好评，认为他们演出的节目思想性与艺术性较强，并充满了浓厚的战斗气息和鲜明的民族色彩。海岛部队对小型演出队能长途跋涉，不畏艰苦，深入前沿海岛来作慰问演出，深为赞扬。小型演出队在舟山时，在六七级大风中照常坚持演出。战士们说：“我们一定要以岛为家，牢固地把守祖国的东大门，保卫祖国的安全，来回答上级首长和文工团同志对我们的关怀。”歌舞团同志们在海岛上，专门抽出十五个同志，给一百二十余位连队文艺骨干进行各种辅导，时乐蒙同志和胡果刚同志主持了各项专业的学术报告会，连队官兵们反映很好。 （吴 强）
〖-ZW/正文〗
