〖ZQ/总期〗1805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗困难户得到了照顾〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在人民公社里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业建设四川铜梁文曲公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川铜梁县文曲公社长霸大队第五生产队，在安排春耕生产的时候，对家中人口多、劳力弱的困难户进行了照顾，帮助他们搞好生产，增加收入。
    如社员黄海清一家九口，只有他本人是全劳力，但他擅长使牛犁田，队里就把这项活路派给他；同时，队里还把采青积肥、割牛草等轻活派给他娃儿去做，使他家大人小孩都能尽可能多做些工分。又如社员方钧培家七口人，劳力不强，队里便把一头牛交给他家喂，并把看管苕地等轻活路安派给他家的半劳力和附劳力去作，使他们全家都能参加力所能及的劳动。经过这样的安排后，这些困难户所挣的工分都有所增加。如刘树全家3月份就比2月份多挣了九十多分。
    困难户在集体的关怀和帮助下，经过自己劳力劳动，增加了收入，生活上自然宽裕些了，劳动积极性更加高涨。
〖-ZW/正文〗
