〖ZQ/总期〗1805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想领先训练落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――飞行大队长张志鹏扎实细致领导训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以身作则 不图虚名练硬功
    3月5日，在某机场上空不时响起“咚咚咚”的机关炮声。这是空军2321部队正在进行地靶射击训练。大队长张志鹏的飞机进入四转弯以后，对准靶标俯冲下去，刚要瞄准射击时，不慎走了火，一发炮弹打在靶标附近。紧接着他又瞄准射击了几发，在靶标上冒起了几股白烟，报靶员报告：“共击中九发，优秀！”
    按照规定，走了火就作为违反射击纪律处理，打得再好，也给二分。当塔台问他：“射击两次吗？”他毫不犹疑地回答：“不是，是我走了火！”
    大队长的飞机落地后，飞行员们都很关心地围了上来。有个飞行员以惋惜的口气向他说：“咳！你走火后，要是悄悄地将飞机拉起来，不说，谁也发现不了。那你就是呱呱叫的五分了！”有的说：“要是那样，对咱门大队将来评四好也有好处。”张志鹏半开玩笑半批评地说：“你们是要五分，还是要忠诚老实？”说罢，快步走向塔台，向指挥员报告说：“张志鹏操纵不慎，走火一发！”
    在晚上的讲评会上，他首先检讨了自己粗心大意造成走火的错误，并教育大家说：“忠诚老实，是一个党员和革命战士必备的品质。我们要想争取四好大队和五好飞行员，就要实打实地去干。用隐瞒缺点、弄虚作假的手段争取来的四好大队和五好飞行员，是没有战斗力的。”大家听了他的检讨发言，受到了很大教育。
    还有一次，他飞攻击照象，攻击对方六次，获得五次击落的成绩。但其中有一次，射击距离超过了规定。下来后，有些飞行员说：“只差十来米，又没有危及安全，还应当评五分！”他说：“超过了规定，还评五分，就会使自己放松对缺点的警惕，练不出真正的功夫来，这次应该给我打个二分。”张志鹏因为住了四年学校，技术落下很多，但由于他扎扎实实练本领，经过一年多的努力，就赶上了大家。
    因人施教 帮助后进赶先进
    飞行员王天玉文化程度低，接受能力较慢，射击常常不及格，编队时经常掉队。可大队长帮助他克服了射击上的难点后，张大队长就着重帮助他克服掉队的缺点和巩固提高他的射击技术。
    张大队长帮助王天玉，既从最复杂最困难情况出发，严格要求，又从他的实际水平出发，循序渐进地帮助他提高。针对王天玉文化程度较低、记忆力差、习惯于死背条文的情况，张大队长采用灵活的讲解方法教他。去年在作高原地区转场的准备工作时，除了经常向他提问题以外，还帮助他画小航行图，用小模型作表演，通俗他讲解条文。别人学一两遍就准备好的东西，他常常需要三、四遍，张大队长就常常利用一些业余时间，边问边讲地帮助他复习准备。几个月以后，王天玉的编队动作有了很大进步，掉队的现象很少发生了。有一次，张大队长和王天玉两个人，对另外一对双机作拦截演习，长机时而下滑倒转，时而翻斤斗，动作变化莫测，但是王天玉却始终跟在长机后面，形影不离。去年，他的射击成绩也由前年平均2.7分，提高到平均4分。
    抓活思想  工作好似及时雨
    张大队长很注意运用林总提出的“四个第一”的思想指导训练，既注意细致地解决技术方面的问题，又十分注意解决训练中的思想问题。去年开始打小地靶时，射击中队的李珍春几次没打好，说了一句“不想再打了”的话，张大队长当天晚上就找他到操场去散步，笑着问他：“真不想再打了吗？”李珍春说：“飞行员谁不想多打几次呢？我是射击中队的，再打不好就更丢人了！”“你是不是按要领修正了侧风，稳好了杆？”“我侧风也修正了，杆也稳了，但还没有打好。”张大队长说：“师父领进门，修行在个人，教员教给了你要领，能不能精确地掌握，就主要靠你自己苦练了。打好打坏，不能只看成是个人的事，它关系到将来战斗的胜负，应当千方百计争取打好。”这次谈话使李珍春更加明确了练好本领的真正目的，积极苦练起来。一个月以后，他的射击成绩就有了显著的提高。
    一天晚上，张大队长正在屋内作飞行准备，飞行员李连昌皱着眉头无言无语地走了进来。问他有什么事，他说“没有什么事！”坐了一下，就搭讪着走开了。张大队长想：李连昌一定有心事。是什么心事呢？他在飞行上和同志关系上都没有问题，和爱人感情也很好，……。他最后想到，李连昌的爱人明天要走，他平日又没有积蓄，是不是路费不够，正在这时，李连昌又第二次进来了，他就问：“你爱人回去，是不是缺路费？缺多少，说吧？”李连昌的眉头立时舒展开来。当天晚上，张大队长就给他解决了路费问题。李连昌心中象有一块石头落了地，安心地准备飞行去了。
〖-ZW/正文〗
