〖ZQ/总期〗1805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一心为了提高战斗力愿兄弟连队都打得准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连热情帮助二连学好射击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教的认真；学的虚心；两个连队齐创优良成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜庆宜/金阳夫/张建洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进集体/9753部队一连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9753部队一连在射击训练中，主动送经上门，热情帮助二连学技术，使二连第二练习实弹射击成绩一跃成为全部队第一。
    一连是个四好连队，几年来射击训练实效都很好，今年第二练习又取得优良成绩。二连射击技术基础比较差，几次射击成绩都不够好。因此，二连干部想等一连打完第二练习以后，请一连的同志来介绍介绍经验。正在这时，一连主动派了三名刚打完第二练习的射手来到二连。当一连干部听说二连瞄准普遍过高，就把这个情况告诉了战士们。许多战士表示：要提高部队战斗力，光我们一连打好还不行，应该去帮助他们，一连连长又选了六名射手、一名干部，并亲自带领来到二连。
    一连射手在帮助二连时，认真细致，就象在自己连队搞训练一样，又非常尊重二连射手的意见。一连老战士薛大斌射击技术很好，因为最近眼睛不好，在检查二连一个射手的动作时，连续检查了六遍，才告诉射手偏高十五厘米。一连连长检查二连一班长卢文志的动作时，先从二连干部那里了解到卢文志的操作情况和射击时的心理状态，然后通过示范动作，帮助卢文志克服瞄准过高的缺点，直到卢文志做对了，才去检查别人。停了一会，他又回来检查卢文志，看他学到的要领是不是巩固了。二连射手能虚心接受一连同志的检查，特别是连的干部很注意学习一连同志的检查方法。预习结束后，一连干部将检查情况向二连干部做了交代。二连党支部当天晚上便开会认真研究了一连提出的意见，并向全连进一步做了思想动员。
    这天，二连开始实弹射击了。当时雨下得很大，大风呼啸着，天气很冷。就在这种情况下，靶场上传来枪声。一连指导员余洪良赶到营房门口，向通往靶场的路上张望着。他见有的战士从靶场归来，连忙走上前问道：“是二连在射击吗？打得怎么样？”当他听到打得很出色，禁不住兴奋地说：“这下可好了，二连打了一个翻身仗！”在靶场上，二连射手卢文志正在射击。他按照预习的要领打，一连命中了四个目标。当同志们向他祝贺时，他说：“应该感谢一连的同志。”
    二连射击结束了，全连97.5％的射手完成了练习，成为这个部队成绩最好的连队。二连连长鲍长胜顾不得换下汗水湿透的衣服，就来到一连激动地说：感谢你们的热情帮助，我们一定学习你们这种高尚的风格！一连连长说：你们虚心好学、刻苦钻研的精神，也值得我们学习。 （姜庆宜、金阳夫、张建洲）
〖-ZW/正文〗
