〖ZQ/总期〗1805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四连党支部教育教练员做好政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在小分队战术训练中抓活思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗结合各个战斗动作贯彻积极歼敌思想；培养英勇顽强作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟玉栋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团四连在小分队战术训练中，注意引导教练员做政治工作，抓好活思想。
    开始进行小分队战术训练时，四连有些教练员对怎样进行政治思想工作，觉得“插不上手”。有的同志把政治工作当作是附加的事，在下达课目以后说，“我再讲几句政治工作……”。党支部针对这个情况，组织大家学习了《解放军报。社论《一定要把二百米内硬功夫练好》，首先明确了练二百米内硬功夫，既要练技术、练动作，又要练思想、练作风，这既是教练员的任务，也是政治工作的任务。他们又学习了六连战术训练中的政治工作经验，参观了某军副连长郭兴福和三班的战术表演，进一步明确了在训练中抓好活思想和贯彻群众路线，既是一项政治工作，也是军事训练的根本方法。所以教练员在领导战术训练时，进行军事技术的指导和进行政治思想工作，是紧紧“贴在一起”的，不是另搞一套。
    怎样使军事技术指导和政治思想工作“贴在一起”呢？
    首先，通过观察动作，抓活思想。一次，爆破手方代超接受了爆破任务，他敏捷地抱起炸药包，跃向“敌人”的铁丝网。当他距离铁丝网只有四五米远时，教练员宣布他“左腿负伤”。方代超立即卧倒，匍匐前进。他把炸药刚放好，教练员又宣布他“右手负伤”。他就用左手扶着炸药，用牙咬开拉火索，完成了爆破任务。教练员王天禄（副连长）看到这个战士动作那么确实认真，满心高兴，在讲评时便指出方代超所以能够这样，是因为他具有勇敢精神，具有积极消灭敌人的思想。他要求大家在练二百米内硬功夫的时候，既要学习方代超的动作，更要学习他积极歼敌的思想，学习他不怕困难勇往直前的硬骨头作风。另一次，九班在敌火下通过开阔地，进入一条小沟，教练员显示一个情况：敌人以猛烈火力压制二组。班长刘海香立即指挥二组沿小沟向三组的位置转移。这时教练员宣布演练暂停，要大家讨论一下怎样处理这个情况好？战士房学奇说：“三组应该迅速前进，吸引敌人火力，占领前面田坎，掩护二组跃出小沟前进。”战士史德新认为，也可以集中全班火力压制敌人，掩护二组前进。许多战士认为房学奇的打法好，因为当二组被敌人压制不能前进时，三组迅速前进，分散敌人火力，这就是对二组的最好支援。教练员作了简短的归纳，说明战场上应该这样主动协同，积极地互相支援。这给大家留下了深刻的印象。
    其次是通过讲战例，传授实战经验，抓好活思想。在演练班长组织战斗时，教练员先提问战士怎样选择冲击点。一个战士根据条令回答：“要选择敌人火力和工事薄弱的部分，他可以选择敌人的结合部，还可以选择敌人的侧背。”但是为什么要选择这些地方打呢？战士缺乏实战经验，体会不深。教练员就举本连在朝鲜战场上以一个加强班的兵力全歼敌人一个班的战例，作了具体说明。这个班把冲击点选在敌人的侧背，把敌人突出在阵地前沿的一个班分割开来。突然发起战斗，取得了胜利（我们仅轻伤一人）。班长们听了这个战例，懂得了根据地形正确选择冲击点的重要性。
    为了抓好活思想，他们注意发扬军事民主。如一个班在练冲击动作时，二组距通路较近，迅速冲到前面去了，但看到三组还没有上来，就放慢了动作，等待全班一齐展开再冲击。教练员发现后就诱导大家研究：“在实战中动作放慢好不好，应该怎么办？”有的认为不应该等待，要猛冲猛打；有的认为一个组火力不强，动作稍慢一点，全班一齐冲，力量大。两种看法一摆出，大家便展开讨论，后来大家都认为，冲击时冲在前面的组不应等，后面的组应迅速冲上，要敢于孤胆独立作战，培养英勇顽强、猛冲猛打的战斗作风。 （钟玉栋）
〖-ZW/正文〗
