〖ZQ/总期〗1805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克勤克俭创家立业〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在人民公社里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业建设广东四会县下茅公社大寨大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    竹斗岗第一生产队在进行这些基本建设中，干部和社员认真贯彻了勤俭办社的方针，自力更生，精打细算，尽量做到少花钱多办事。例如，兴建灰窑、厕所、地坪和修理山塘、粪屋、粮仓时，材料不足，他们就用竹钉、竹蔑来代替铁钉、铁丝，用茅草来代替瓦片。烧石灰时，为了节约人力，节约成本，所需用的石灰石，大部分都是发动社员在劳动时顺路拾得来的，其余的也是队里派出四个社员到附近的龙江河里，把人家丢掉的石灰石捞回来的。大量烧制出来的石灰，除了满足春耕用肥以外，还出卖了一千多斤，把收入的资金用来添购水车、犁头、种子等生产资料。
    竹斗岗第一生产队积极增加生产队的基本建设，对于促进当前生产的发展收到了显著的效果。这个队在龙塘下地方有一片面积四十二亩的旱田，过去经常都要等天下雨才能插秧，往往延误季节，影响收成。今春由于修建好了龙塘山塘，及早蓄水，使这四十二亩“望天田”在前段久旱不雨的情况下，仍然按时插下了秧苗，既节省了抗旱车水的人力，又使全队的春耕插秧提前了七天完成，早稻种植面积计划也比去年同期扩大了一成多。增建和修建了厕所、粪屋和石灰窑之后，使今年春耕春种的用肥不仅数量大大增加，质量也有所提高，全队一百零五亩稻田和九亩春种作物，做到丘丘都有基肥，基肥数量比往年增加了60％，其中石灰肥的施用量比过去增加了将近两倍。生产队的基本建设增加了，生产条件改善了，社员们更加热爱集体，勤奋劳动，争取把生产队建设得更好。这个队有十三户社员、二十二个劳动力，今年以来的头三个月中，95％以上的社员都月月超额完成了定勤、定工、定肥的任务。
〖-ZW/正文〗
