〖ZQ/总期〗1805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部工作组到分散生产的连队蹲点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗具体指导连队干部发挥工作主动性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗根据上级意图及时研究灵活安排；依靠骨干做好工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨辛甫/张子辉/肖秀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层机关工作方法RW：周树青/军队领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部政治主任周树青最近带领工作组深入某团八连蹲点，具体指导连队干部发挥工作的主动性，在分散生产中做好连队工作。
    工作组来到八连，发现连队干部做工作，有时有单纯依赖上级的表现。他们认为，部队目前分散执行生产任务，离领导机关较远，正是锻炼提高连队干部的独立工作能力，发挥他们工作主动性的好时机。在地头，周主任还给连队干部讲过去战争年代的连队工作情况。他说：“那时，连队常常是按照总的意图单独执行任务，特别是一打起仗来，有时上下左右都失去联络，更要靠连队本身机断专行，独立完成任务。现在部队分散生产，有些情况和战争年代类似，所以要特别强调连队在认真领会上级意图的前提下，充分发挥工作主动性。”随后，工作组和连队干部共同研究了连队工作力争主动的三条办法：①经常主动考虑和安排全连工作。连队几件主要工作，如政治思想教育、生产、训练、作风培养、生活管理等，连的领导上都要经常想到，主动安排。上级提出要求时要积极搞，上级不安排时也要主动做。②及时发现问题，解决问题。只要有问题，不管上级有没有要求，都要立即解决。③主动向上面反映情况，请示工作。凡是连里不能作主或没有把握的，都要及时请示，不能擅自作主。工作组还具体帮助连队主动安排了当前工作。如团提出，“突击二十天，春耕播种完。”工作组就帮助连队干部算了人员、时间、土地三笔账，提出具体做法。工作组发现连队培养作风不如过去，有些制度执行得不够好，就建议连里主动抓一下作风问题。
    工作组在蹲点中感到，连队执行上级指示是坚决的，但有些工作也搞得死了点。比如，上级要求生产中坚持政治教育，八连不管农活忙不忙，每周都是上半天政治课；上级要求天天读报，他们就规定每天读半个小时报。可是，在劳动过程中却有大量零星时间没有利用起来。工作组和他们研究后，认为这主要是不善于根据情况采取灵活的工作方法。工作组以政治教育为例，帮助连队解决这个问题。他们先引导大家回忆了过去战争时期的教育方法，然后提出一个建议：“在农忙季节，能不能把每周半天政治课、每天半小时读报化整为零，穿插到劳动间隙中去？”大家同意这个意见，并研究出十多种进行教育的方法，周主任还亲自做示范，教连队干部如何抓生产中的活思想。一次，周主任发现有的战士翻地追求速度，忽视质量，好些草根埋在土下面。周主任便建议指导员集合部队，先让大家参观，再组织大家议论，最后周主任给大家讲了快和慢、数量和质量的关系，使大家受到了一次深刻的教育。通过示范，干部们体会到这样做，用的时间少，收较大，学会了抓活的思想教育的方法，工作组还建议连队干部到地头开会、田间办公，并当场作了试验，改变了每天集体办公、坐在屋里开会的办法。
    在研究工作方法时，工作组和连队干部共同感到：在分散生产的情况下，发动群众，依靠骨干特别重要。八连在工作组的帮助下，把有生产经验的干部、战士组成了生产指导组，协助支部领导生产，部队驻在农村，接触到政策纪律问题多，他们就组织一个群众工作小组，及时检查群众纪律，了解群众反映，主动向支部提出建议。他们还组成了一个小组，负责指导天天练。周主任利用劳动间隙，亲自召开骨干会，用活人活事介绍骨干的活动方法。骨干们的责任感加强了，劳动间隙，三五成群，有的读毛主席著作，有的读报，有的个别谈心，思想工作十分活跃。   （杨辛甫、张子辉、肖秀）
〖-ZW/正文〗
