〖ZQ/总期〗1805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地拉那举行阿苏友好晚会
    为庆祝反法西斯战争胜利日，九日晚，地拉那阿苏友好协会在地拉那芭蕾舞歌剧院举行了传统的阿苏友好晚会。出席晚会的有阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、阿苏友好协会主席卡博，中央政治局委员穆夫蒂乌和阿利雅，地拉那市党委第一书记德尔维什等人。
    古巴红十字会授予李德全名誉会长称号
    古巴红十字会十日授予中国卫生代表团团长李德全以该会名誉会长的称号。古巴红十字会会长同时授予李德全一枚吉隆滩勋章，以象征中古两国人民在反对他们的共同敌人――美帝国主义的斗争中结成的战斗友谊。
    我国木刻展览会在卡拉寄开幕
    卡拉奇巴基斯坦艺术委员会举办的中国现代木刻展览会，十日下午在巴基斯坦首都开幕。巴基斯坦外交部长曼祖尔・卡迪尔主持开幕式，并且讲了话。他在讲话中盛赞中国的文化。中国驻巴基斯坦大使丁国钰也在开幕式上讲了话。
    越抗议美国把巡逻舰移交给南越
    越南人民军总司令部联络代表团，十日写信给国际委员会，抗议美国在五月四日把一艘巡逻舰移交给南越当局。这艘巡逻舰装备有大炮和机关枪。据透露，另一艘巡逻舰也将于六月移交给南越当局。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
