〖ZQ/总期〗1805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老树新花开满枝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记曲艺演员高元钧同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金受申〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写RW：高元钧/曲艺演员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个曲艺爱好者，从小就听曲艺，一直听了几十年，和北京的许许多多曲艺演员，都交上了知心的朋友。高元钧同志到北京演出，是解放初期的事，自他北来之后，北京才有了山东快书这个曲种，从那时起，我便成了高元钧同志的一个听众。接着我也参加了曲艺工作，与他接触的机会也更频繁了。十年的过从，高元钧同志给我的印象是极其深刻的；他是一个出色的曲艺演员，也是一个有过锻炼的老兵。从他的气度上，从他与同志们相处时诚恳的态度上，从他向上乐观上，从他朴素的生活上，都体现着一个革命军人的优良品质。他那种热情的为工农兵服务的忘我精神，在艺术上一丝不苟、精益求精的钻研，都给我留下鲜明的印象。
    在旧社会，曲艺演员到处被人轻视；为了养家吃饭，他们不得不寻找低级趣 味；他们熟知社会的黑暗，自己也没有一天不遭到这黑暗社会的摧残，但却不能彻底去揭露这种黑暗，笑在脸上，眼泪流在心里，这种情况我是深知的。解放后，曲艺演员和全国人民一起得到了翻身，享受了民主自由的生活，曲艺艺人都成了人民演员，他们都在党的领导下，用曲艺这个武器，为人民革命事业、为宏伟的社会主义建设服务，这是多么令人兴奋的新气象！解放以来，我清楚地看到曲艺界的朋友们的精神面貌的根本改变，他们都重新获得了青春，一个个精神振奋、意气风发；而这种气势，在高元钧同志身上表现得最突出，也最强烈。
    高元钧同志曾经十分激动地谈过他自己的体会，他说：“在旧时代，我凭着两块铜板，一件长衫，跑过很多地方，在流动卖艺中，度过了青春。那时候，为了吃上饭，多么有骨气的艺人，也不得不用封建落后的东西逗眼，去满足那些吃饱了饭的人‘娱乐’。今天，我说书是要通过艺术为人民服务，是要鼓舞人民的革命斗志，艺人们的社会地位与过去是截然不同了。”我听过他无数场书，无论在什么场合，无论是对什么样的听众，他的演唱都是付出了全部精力的。在舞台上，他精神饱满，全神贯注，从头到尾，一丝不苟。汗水湿透了衣衫，他那纯钢一样的嗓音也都唱得有些劳累了，但只要听众欢迎，他总要一次又一次地增加段子，哪怕是些小段，也照样是那么严肃认真，一直唱到听众满意高兴。从他这种舞台作风上，叫我们亲切地感受到一个翻了身的新的曲艺演员，为人民服务的高度的革命激情。高元钧同志在一场演出中是如此，十多年来的工作、学习、生活也是如此。他在这十年里，几乎走遍了祖国的各个角落；祖国南头的海南岛，他去了两次，祖国西北角的乌鲁木齐、东北角的北大荒，他也都去过，他还四次去福建海防前线，四次赴朝鲜慰问。他在这些地方，演出了不知多少场，他在坑道里演出，在医院里、炊事班里演出，给卧在病房里的单个病号 演出。虽然他身在部队文工团，服务对象主要是部队指战员，可每到一个地方，必同时给工人、农民演出几场。每次他由外地演出回来，我们碰在一起的时候，尽管他身上还是风尘仆仆，脸上还看得出辛勤劳动之后留下的一丝丝倦容，他总要把他最深刻、最动人的亲身感受，兴高采烈地说给我们这些蹲在家里的人。而那种洋溢的革命热情，每每使我深深受到感动。十年的锻炼，使得高无钧同志觉悟更高了，意志更坚定了，八九年前我看他象个老兵，现在更象老兵了。而且，他已光荣地参加了中国共产党。
    十年来，我们不仅高兴地看到了高元钧同志政治上的进步，而且看到了他在艺术上日新月异的进展。记得，一位朋友在西单游艺社听了他说《鲁达除霸》之后，曾感慨地对我说：“高元钧的山东快书变了，和我解放前在济南听的不同了。他这段书里爱憎分明，充满了鲁达的正气，使人觉得镇关西真该打死，使人得到艺术享受。”对这位朋友的话，我颇有同感。高元钧同志会的传统段子很多，《武十回》是他的拿手活，另外《鲁达除霸》、《闹江州》、《坐楼杀惜》和《赵匡胤大闹马家店》，也都是他场场博得响堂采声的好段子。在解放后，当他拿出这些段子的时候，也照样受到了欢迎。但是作为一个党的文艺工作者，特别是参军之后，他对自己的要求就更严格了。他经常这样想：“这些段子里有没有低级趣味的东西呢，是不是歪曲了劳动人民的形象呢？我这样说，是不是能真正做到为无产阶级的政治服务，为广大的人民群众服务呢？”开始，他曾经由于这些问题一时得不到解决而苦闷、彷徨。后来他一遍再一遍地精读毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》，从这里找出了他需要的金钥匙――到群众中去，长期地无条件地全心全意到工农兵群众中去，到火热的斗争中去。象前面所说的，他在上级领导下，几乎走遍了祖国的各个角落，在这些地方，他不仅在演出，而是在深入生活，在虚心地向工农兵群众学习。在朝鲜前线，他亲眼看到美帝国主义灭绝人性的罪行，亲身经历了炮火的考验。他看到志愿军战士们和福建前线中国人民解放军的指战员们在敌人面前的英雄气概，无畏精神和无比的机智。在部队、工厂、农村，他交了无数的朋友，他给他们说书，向他们学习，观察他们，研究他们。日积月累，他的思想感情变化了，政治觉悟提高了，对自己的服务对象更加熟悉了。过去为了迎合旧社会听众的趣味。在节目中免不了要拿些封建落后的东西来逗眼，现在一说到这些东西，就会觉得脸红，张不开口。他现在的传统节目，从声音、表情到动作都是作了改进的。用有明确的阶级内容的讽刺代替无聊的逗乐。这就使他所会的传统节目得到了提高，更加受到欢迎。
    高元钧同志在解放以来写了许多新段子，演了许多新节目。他把现实的革命斗争，当代的英雄人物说得栩栩如生，塑造得饱满完美，使千千万万的听众受到鼓舞，得到艺术享受！这些成就出现在他这样一位从旧社会生活过来的艺人身上，该是多么难得啊。这正是他听党的话，切实地深入生活努力改造思想，虚心地向群众学习的结果。他在给人们谈到《一车高粱米》这段快书时，就曾这样说过：“如果我不是从许许多多的志愿军汽车司机身上受到了教育，我怎么能演得好大老郭呢？”说起来高元钧的参军，也与这段书有关系，大老郭的英雄形象，深深地感动了他自己，他曾反复地思索：“大老郭在旧社会的情况，不正是我高元钧的写照吗？他能参军，我怎么不能参军呢？”就在从朝鲜归国的同年，他就正式参加了部队，成为部队文工团的一员。
    高元钧同志的山东快书，越说越好。十年来，我是不断地听他说书，我看出了他随时在前进。从他刻划英雄人物上，可以看出他确实领会了人物的英雄气概。我十分理解，这在旧时代曲艺表演中是很少有的现象。旧时代旧段子中的人物刻划，演员一般都很难做到跳入人物本身，和他化为一体，这只有在我们今天，只有革命感情充沛的演员才能做到，我觉得高元钧同志是做到了这一点。
    旧时代演员，是不肯轻易收徒弟的。高元钧同志在解放前，说了那么多年山东快书，向他学艺的徒弟却不多，他常说：“在那种流浪‘讨饭吃’生活的时代，谁有闲心搞教徒弟的营生啊？”到了解放后，尤其是参军后，他的徒弟忽然多了起来，他的心情开朗了，他愿意把山东快书这个战斗武器广泛地传授给更多的人。首先是传授了部队文工团的曲艺工作者和业余爱好者，象刘学智、刘洪滨、陈增智等同志，不但是好演员，而且还是写新段子的能手，发表过不少优秀作品。军外的曲艺演员也有不少拜在元钧同志门下的，元钧同志都下心地辅导了他们，他们中间也出了不少山东快书优秀表演者。
    解放前，北京曲艺里，是没有山东快书这一曲种的，自从高元钧同志到北京演出后，北京才有了山东快书这一花朵，而且扎深了根，同时，这朵鲜花越开越繁盛。尤其使人兴奋的：过去以老演员身份的山东快书传播人高元钧同志，越来越坚强，越来越象老兵，但是精神风度上，却越来越年轻，同志们谈起来，都用“老树新花开满枝”来称赞这位四十六岁的高元钧同志的。
〖-ZW/正文〗
