〖ZQ/总期〗1805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军篮球队将到我国访问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联军队篮球队访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯 据塔斯社莫斯科讯：由世界最高中锋之一、身高二米一八的克鲁明等十二名优秀选手组成的苏联军队篮球队，将于12日离开莫斯科，前往中国进行访问比赛。
    这十二名选手分属于曾三次获得苏联全国冠军和三次欧洲冠军的里加军队体育俱乐部和苏军中央体育俱乐部。其中有六名选手曾经代表苏联参加过两届奥林匹克运动会和九次欧洲锦标赛。球队的教练是苏联功勋教练戈麦尔斯基。
    除克鲁明外，还包括：别尔格斯（身高二米）、维里季斯（一米九八）、谢苗诺夫（二米○一）、卡尔波夫（一米九六）、阿拉恰强（一米七四）。
    阿拉恰强身高只有一米七四，但是由于速度快，在最近的欧洲锦标赛上被人称为“火箭”。
    这个队的防卫线十分坚固，队员的临场经验丰富。他们不仅善于远距离投篮，而且善于篮下进攻。
〖-ZW/正文〗
