〖ZQ/总期〗1805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形势教育快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨师西/郭宿燕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连排干部先学一步
    0048部队在形势政策教育中，组织连排干部先学一步，以便更好地领导战士学习。在学习中，他们宣扬了群众中正确处理集体和个人关系的典型事例，组织干部进行了“三比”活动，比解放前和解放后的生活，比革命战争时期和现在的生活，比个人和人民群众的生活。 （战友报）
    老战士决心服从祖国需要
    9215部队二连老战士们，学习全国人民代表大会二届三次会议的公报和决议，热烈响应继续加强国防建设的号召。他们在座谈中说，蒋介石反动集团还盘踞在台湾，美帝国主义不断在我国周围制造紧张局势，我们决心服从祖国需要，保卫祖国，保卫世界和平。 （杨师西）
    联系家乡情况谈形势
    7767部队官兵在形势政策教育中，联系家乡情况，畅谈三面红旗的伟大成就。大家说：连续三年的自然灾害，虽然给我国经济生活带来了困难，但只要更高地举起三面红旗，就一定能克服当前的困难，取得新的胜利。 （郭宿燕）
〖-ZW/正文〗
