〖ZQ/总期〗1805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让旧文娱器材发挥作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璋〖HH/换行〗DW：九三七五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们对二十四个单位的文化娱乐器材保管情况进行了调查，发现许多单位对旧文化娱乐器材爱护不够，使一些可用的旧器材散失了。二十四个单位中，有二十一个单位没有器材箱，床底下、仓库里，到处都放；有的同志用小铜锣盛东西，有的同志用旧鼓装烟叶子，有的用手风琴盒子装食品、用胡琴头装台灯等等。在这些单位还发现胡琴零件四十多个，能修理的旧篮球十二个、旧手风琴六个和一些打击乐器。另外，各连队的器材分布也很不平衡。
    根据上述情况，我们采取了如下的措施：一、将各连队多余的器材统一收回，重新调配下发。这样收回了二十六副铜钹、二十三个鼓、十五个大锣、十三个小锣，共配成了十三套打击乐器。二、将各连的废旧零件利用起来，加上库存的一些旧零件，可以配出二胡四把，京胡、板胡各一把。三、建立保管制度。每连都从文娱组中选派一人专门负责器材保管，这样就保证了物尽其用，充分发挥旧器材的作用。
    九三七五部队 刘 璋
〖-ZW/正文〗
