〖ZQ/总期〗1805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓荒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎汝清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这块土地满是砂砾，丛丛荒茅从石缝里钻出来，带一股傲慢的神气，好象向人们表示：“这是我的祖居，我要永远生长在这里！”
    战士到这里来驻防，这块地可要大翻身了，镐头砍得小石头直迸火星，把荒茅连根挖起。
    “同志，这里能长什么呢？白费力气！”
    “老乡，土地不会亏待勤劳人的！”战士的镐头也好象表示决心，一下子砍进土里。
    过了一个月，这块地上长出了嫩绿的禾苗；禾苗呵，一边舞蹈，一边笑吟吟的，对着晨风抒唱青春的美丽。
    突然，狂风卷来了，扫荡着禾苗，毫不客气。好象要把禾苗连根拔起。禾苗呵，摇晃着脑袋说：
    “你想把我吹倒吗？哼，我不怕你，我是战士种的，我有着战士的勇气！”
    有人又从这里走过，满脸惊奇：
    “嘿，不简单，这里真能长庄稼哩！”
    “啧啧，想不到，庄稼还满茁壮哩！”
    施肥的战士直起腰杆，擦擦汗腾腾的脸：
    “嘻嘻，老乡，咱有句俗话：‘在社会主义的春风里，枯树也会开花’。难道咱们就不能叫荒山野岭长出庄稼？”
    “同志，我看你种地还是行家！”
    “老乡，说咱是种地的行家，可不敢当。可是话又说回来啦，咱是劳动人民的儿子，哪能不会种庄稼！”
〖-ZW/正文〗
