〖ZQ/总期〗1805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愉快的星期天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦富林/陈卒/杨字心/汪建安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢乐的游园会
    革委会组织的游园会就要开始了，连长杜正明笑着对大家说：“游园会的项目有铁环套桩、铅笔入瓶、母鸡下蛋、猜谜……。命中了目标或者猜对了的还有奖品。”正说着，炊事员抬着连队自己生产加工的奖品，满面笑容地来了。嘿，有五香葵花子、沙炒地瓜子，香气扑鼻。
    游园会开始了，场上一片欢腾。“套圈”那边高兴地喊着“中了。”“掉瓶”那边也不间断地喊着：“进去了，又进去了。”连长在“母鸡下蛋”的游戏场前停下，他笑着拿起子弹，啪啪啪，三发三中，然后从裁判手里得到了奖品。（秦富林）
    义务修鞋铺
    星期天，军需助理员邢宣武起得特别早，洗完脸，带上了针线、锥子和零碎皮子等，来到军人服务社的门口。他在门上写了几个字：“义务修鞋铺”
    鞋摊刚摆好，立刻就接受了五六双破解放鞋。邢宣武象一个老鞋匠一样，不慌不忙、一针一线地缝了起来，可是送鞋子来修的人越来越多，收下的活儿一个人干上三天也难完成。怎么办呢？这时站在旁边的给养助理员吴鲁萍说：“老邢，‘生意’这么好，你收我当徒弟吧！”说完，就坐下来自动帮起忙来。仓库保管员张少华本来要出去玩的，一看老邢忙着给机关干部补鞋子，也跑来帮忙。不一会就收下了四五个“徒弟”。大家缝的缝，选料的选料，终于补好了二十三双解放鞋和两双皮鞋。 （陈 卒）
    彝族战士的心意
    早晨，天刚麻麻亮，“彝民团”某连三班的小伙子们就都起床了。
    原来连队驻地靠近河边，天气暖得早，小麦穗大粒饱，现在满山满岭已是一片金黄。战士们看了，又是高兴，又是着急。高兴的是看到了丰收景象，着急的是，公社农活挤在一起，部队任务又紧，帮不上手。因此，三班大伙商定星期天抽点时间去支援公社割麦。
    三班战士沿着营房来到了公社的麦地上，马黑阿牛是全连有名的铁脚板，他一气跑在头里。只听得一阵“唰！唰！”的响声，他首先在纹风不透的麦地里冲开了一条宽宽的道路。班长吉克夫坡看在眼里，叫住大家说：“给公社收麦，不光要快，更要好！”阿牛转身一看，才发现自己割的麦，散了一地，不禁脸红起来。班长说：“来个流水作业法，怎样？”说话间，大伙自动分开，三人成一个组，两人割一人捆，割得利落，捆得干净。他们还唱起山歌，组织小竞赛，你追我赶，越来越快，半天工夫，收了三十七亩。
    当战士把麦捆送到晒坝上时，社员拉住战士不放，生产队长杨桂芳的六岁孩子小虎，还抱来一小捆刚从地窖里取出的罗汉甘蔗，边跑边唱：
    “解放军叔叔莫嫌我小，
    我是公社派来的小代表；
    罗汉甘蔗节节甜，
    解放军叔叔处处好！” （杨字心）
    九八八二部队一连共青团员蔡小石，星期天给大家说快板，表扬好人好事。 汪建安摄
〖-ZW/正文〗
