〖ZQ/总期〗16731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻落实江主席题词精神努力培养高素质青年军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军青年学习成才工作座谈会代表发言选登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入开展学习成才活动促进人才质量整体跃升
    西安通信学院认真贯彻江主席为全军青年题词精神，紧紧围绕培养高素质青年军人，深入开展学习成才活动，促进了人才培养质量整体跃升，毕业学员受到部队普遍欢迎。学院被评为全军开展学习成才活动先进单位。
    西安通信学院政委赵国旗：
    统一思想，不断深化对开展学习成才活动时代意义的认识。“院校就是培养人才的，为什么还要搞学习成才活动？”起初，不少同志都有这样的疑问。对此，学院党委从统一思想入手，深刻领会江主席题词精神，深入分析新形势新任务对人才培养的要求，形成了三点认识：一是开展学习成才活动，是贯彻落实“三个代表”重要思想的具体行动和实际步骤，是站在新世纪的制高点上适应军事斗争准备的需要，是锻造能够打赢未来高技术战争的新型军事人才的客观要求。二是院校作为干部成长的源头和基地，使命神圣，责任重大，必须创新人才培养思路，改革人才培养模式，提升人才培养质量，而学习成才活动为此提供了载体。三是院校开展学习成才活动，具有政治教育力量强、智力资源丰富、学习机制健全的优势，只要把活动开展与以教学为中心的各项工作紧密结合，并融为一体，就能相互促进、相得益彰，取得育人的最佳效益。学院收集整理了《毛泽东、邓小平、江泽民论青年学习成才》，编印了《学习成才宣传手册》，编写了《青年军人学习成才素质教育丛书》，谱写了《学习成才之歌》在全院传唱，还召开教育动员会、研讨会，利用新生入学、半年及年度总结等时机，不断宣传开展学习成才活动的重大意义。党的十六大召开后，党委进一步认识到，院校开展学习成才活动势在必行，通信院校作为信息化人才培养的重要基地，在加速我军信息化建设进程中，任务更重、要求更高、责任重大。
    摆上位置，把学习成才活动作为党委重要政治任务常议常抓。院党委做出了《深入开展学习成才活动的决定》，把开展学习成才活动作为系统工程与教学工作合在一起议、捆在一起抓。学院成立了由主要领导任组长的领导小组，谋划统筹全院的学习成才活动。在经费紧缺的情况下，先后投入近2000万元作为建设和活动经费，制定了一整套行之有效的工作制度：一是跟进指导制度。党委常委分片包干，适时对定点联系单位活动开展情况检查指导。二是形势分析制度。院党委和领导小组定期召开形势分析会，研究解决问题，总结推广经验。三是考核评估制度。依据《开展学习成才活动考评细则》和《学习成才综合素质测评表》，对各单位开展学习成才活动情况综合评估，并将结果通报全院。四是征集建议制度。学院开设学习成才网站，设立“绿色信箱”，广泛征求官兵的合理化建议和意见，进一步增强活动的规范性和科学性。
    整合力量，形成各级各部门齐抓共管的良好局面。现在，全院叫响了“一切为了成才，一切围绕成才”的口号，切实将各方面的力量凝聚到培养高素质人才这个共同目标上。训练部制定学习成才计划和能力素质考评依据；政治部负责思想品德教育及学习成才先进典型培养和宣传；院务部负责活动所需场地、设施及车辆的保障。学院设立了学习成才活动办公室，实行教、学、管、保联合办公，统一协调全院学习成才活动的具体工作；各系、队都成立了相应的指导小组，组织指导所在单位的学习成才活动，形成了机关领导、部系引导、教研室辅导、学员队主导的工作格局，保证了活动健康有序地开展。
    抓好课堂学习这个主阵地多渠道帮学员打基础
    第二军医大学近年来在开展学习成才活动中，以自觉的配合意识和服务思想，围绕课堂教学主渠道，把活动渗入到学员专业知识学习中，取得明显成效。
    第二军医大学政治部副主任王洪水：
    着眼学懂学精，在巩固课堂教学效果上下功夫。针对大学医学专业知识点多、系统性强的实际，学校着眼于加强学习方法的指导，在学员旅和各学员队分别成立学习指导委员会，组织优秀教员和高年级学员编写了《学习指导手册》，传授学习方法。学校还建立了学员辅导员队伍，以老生带新生、骨干带学员，开展学习互助活动；定期召开教学联席会，加强教学互动；经常组织学习经验交流，请学习标兵介绍学习体会。学校总结出了基础课学习“课上重基本概念理解、课后重基本要点复习、实验重基本理论消化”；临床课学习“多观察病人、多分析个案、多集体讨论”的学习方法，收到良好效果。近3年来，本科学员专业成绩优良率年均递增3个百分点；英语四级通过率连年居上海市高校第一，在2000年全国大学生英语竞赛中，学校有21名学员获奖。
    着眼开阔视野，在延伸专业知识学习上下功夫。为使学员的专业知识学习向高层次、宽领域延伸拓展，学校在增设了《高科技武器与防恐怖袭击》、《突发公共卫生事件应急处理和传染病防治》等23门前沿知识课程的同时，积极引导学员适应学习要求的新变化，在图书借阅、外文专业期刊阅览、网上文件检索等方面，为学员开辟“绿色通道”；在每个学员队建立专用电脑室，投资20万元开通了23个学生网站，为学习提供便捷条件。配合课堂教学，各学员队团组织积极开辟“第二课堂”，成立了100多个学习兴趣小组，设立了“英语角”、“网页工作室”、“模拟病房”、“小实验室”等学习园地。学校还适应开放办学要求，支持学员到地方高校选修有关课程，做到本专业精、相关专业通、邻近专业懂。近3年来，一半以上学员在校通过了英语六级和计算机中级考试，四分之一的学员通过自学掌握了2门以上外语。
    着眼博学多艺，在提高人文素养上下功夫。为适应“社会―心理―生物”三位一体的现代医学模式，学校通过学习成才活动，积极扩展课外学习内容，对学员进行人文精神和艺术素养的教育与陶冶，让学员在科学与人文上双翼齐飞。学校组建了人文社科部，投资40万元为每个学员队建立学习成才书架，定期添置、更新人文社科类书籍；开展“上五年学，读百本书”活动，开设了音乐、美学、集邮鉴赏、名著赏析等近30门人文选修课，每年举办人文知识讲座40余场；成立心理咨询中心和心理学协会，编写《军校学员心理疏导问答》；借助上海城市文化优势，实施“高雅艺术进校园、经典名著进课堂”文化工程，形成独具特色的校园文化。近几年，学员自编自演的文艺节目，先后5次在总后文艺调演中获一、二等奖；校羽毛球队代表全军院校参加全国大学生锦标赛，荣获团体亚军。
    开展岗位技能锻炼培养学员创新能力
    装备指挥技术学院以学习成才活动为载体，密切联系学员的未来岗位需要，区分不同层次和专业特点，开展岗位技能锻炼，在培养学员创新能力上狠下功夫取得显著成效。近年来，先后获国家和军队科技进步一等奖9项、二等奖35项、三等奖44项；有14个学员队、121名学员受到各级表彰；毕业学员有130多人在完成重大科研试验任务中荣立二、三等功。
    装备指挥技术学院政治部主任余华嵘：
    根据培养对象确定不同目标。为使学习成才活动更加有的放矢，学院按照研究生、本科生、大专生和士官学员等多个层次，分别制订培养目标。研究生学员结合专业研究方向，突出新知识、新技术的掌握和应用，积极吸纳他们参加重点课题研究，在参与科研实践中，锤炼创新品质，开发创新潜能；本科学员强调面向第一任职需要，突出知识综合运用和分析解决实际问题的能力，开展小论文、小制作、小发明、小创造活动；大专和士官学员侧重于通过实际动手煅炼，加深对专业知识的理解，提高主训装备的操作和维修技能。根据年级和培养对象的不同，系每季、学院每半年分别组织一次技术比武活动，一次突出一个重点，做到循序渐进，各有侧重。
    坚持组织科技制作。学院每年举办一届“科技月”和“远望杯”科技制作竞赛活动，坚持多年，成为学习成才活动的“骨干工程”。活动采取统一报名立项、统一参加展览、统一组织评选的办法进行，鼓励学员结合专业学习自主立项、自主创新、自主协调。学院给予积极辅助和指导，提供项目和物质支持，搭建实践和交流的技术平台，集中展示和交流科技创新成果。几年来，先后有1800多名学员参加，参赛项目达886个，其中获“远望杯”科技制作竞赛三等奖以上项目有212个，提交学术论文613篇、发表218篇，许多作品设计思想、工艺技术和实际应用等都具有较高水平。学员普遍反映，这一活动开发了智力，有效地提高了运用知识的能力，而且学到了许多课堂和书本上学不到的东西。
    围绕毕业设计开展科研攻关。毕业设计是对学员知识水平和运用能力的全面考评，也是对学习成才活动成绩的实际检验，因此学院本着教学与科研相结合的思路，引导学员把毕业设计与装备研制紧密结合起来，积极参与课题研究和科研攻关，并鼓励学员潜心钻研，勇于涉入关键问题和关键阶段，敢于发表见解，提出有创意的思路。近年来，以学员为主完成的“运载火箭惯性平台仿真训练系统”、“GPS在我国的应用”、“航天员选拔的决策研究”等一大批科研课题，有近百项科研成果得到推广应用，产生了良好的经济和社会效益。
    结合部队实际需要拓展青年成长空间
    大连陆军学院1999年以来的毕业学员任职情况跟踪调查显示，98％胜任第一任职岗位，47％被军区各级树为基层建设先进典型，32％两年内被提拔到基层主官岗位，涌现出了第四届全军十大学习成才标兵孙强等一批先进典型。学院的主要做法是：紧紧围绕第一任职要求开展学习成才活动，努力塑造基层建设需要的多面手。
    大连陆军学院政治部主任王秉言：
    紧密结合部队实际需要，合理确定学员专长发展方向。学院将学员专长划分为计算机、外语、军事写作、基层文化工作、心理疏导、“新大纲通”、“法律通”等18个小项，把培养专长作为学习成才活动的重要内容。每届新生入学后，都按照“合格加专长”的目标，要求每名学员结合个人爱好至少申报一项专长，并建立专长培养档案。在个人报名的基础上，以大队为单位，分层组织、分类授课、分别考核。2000年，军区机关对学院应届毕业学员进行专长考核，通过率为100％，单项优秀率达到63％。
    针对学历层次和学员个人潜力的不同，注意拉开梯次，鼓励冒尖。十四队学员王兆贵外语基础好，队里就把他作为外语尖子带头人来培养。在2001年大连地区高校英语六级考试中，他夺得第一名。在王兆贵的带动下，全队有31人通过了外语六级考试，学员都能够熟练地用外语与来院外宾交流。大专队学员在大纲不要求过级的情况下，主动申请与本科队学员一起参加外语和计算机过级考试，学院积极支持。其中二十三队128名学员全部参加计算机二级考试，有85人一次性通过。毕业时，该队人人会做多媒体课件，有两项器材革新演示课件获得军队科技进步四等奖。
    着眼学以致用，通过各种活动实现专长向能力转化。十三队狠抓队列训练，成为学院的“仪仗队”，个个都是队列尖子；十七队着重进行声乐培养，成为学院的“军乐队”，人人都会一种乐器；三十队大力提高学员的写作能力，成为学院的“写作队”，人人会写新闻报道和各种文学稿件，学员入学3年来共发表稿件2000多篇；五大队为培养学员的组训能力，借鉴围棋“段位赛”的办法，根据学员进步幅度实行滚动升级，毕业时每人至少被学院认定一项教学法。学员王连昌起初一上台就脸红，一带队就心慌，经反复磨练，不但成为队里的组训能手，而且还总结出了单兵战术动作智能、技能、体能“三能一体化训练十二法”，毕业后参加军区新型教练员比武，被评为“科技练兵新型教练员标兵”，荣立二等功。
    大胆改进教育模式，鼓励改革创新。提高创新素质，是新军事变革对当代青年军官的迫切要求。学院坚持围绕激发学员创新意识和创造潜能开展学习成才活动，积极促进教学改革。一是倡导多向思维；二是营造宽松的学习成才氛围；三是鼓励创新实践。“你有多大才，我搭多大台。”学院积极组织学员进行课外擂台比武、器材革新发明、校际交流竞赛等活动，鼓励学员成才。学院每年拿出2万元设立了学员创新成果奖，为学员展示才华建舞台、搭奖台。2001年，学员主动提出参加全国大学生数学建模竞赛，学院鼓励学员去闯去试，组建了三个参赛小组，利用课余时间进行强化训练，最后获得辽宁赛区一个一等奖，两个三等奖。学员付津在校期间先后完成了13项小革新、小发明，其中“单兵水上射击辅助器”等三项革新成果在战术教学中推广运用。4年来，全院先后有69名学员因学习创新成绩突出荣立三等功。
    坚持全员参与开展活动促进官兵素质同步提高
    武警上海指挥学院按照“建设高水平院校，培养高素质人才”的目标，把学习成才活动纳入培养人才的中心任务，坚持全员参与，整体纳入，使官兵素质与人才培养质量同步提高。近年来，先后涌现出全军优秀学员队干部姚喜荣、优秀士兵黄承志等一批学习成才典型；有4名干部获“军队院校育才奖”；有18项教学科研成果获国家、军队、武警部队特等奖和一、二、三等奖；学院连续16年被上海市评为“文明单位”。
    武警上海指挥学院政治部主任刘华：
    强化继续教育，改善干部学历结构。为把学院青年干部都组织到学习成才活动行列中来，院党委制定了《关于开展继续教育的若干规定》，成立了领导小组，分工一名副政委具体负责，责成训练和政治部门联手落实。学院先后与南京政治学院上海分院、武警工程学院、复旦大学等8个单位签订了继续教育的合作协议，设立教学辅导站。为调动学习积极性，学院还建立学习辅导日制度，坚持每周一、三、五晚上，安排教员分专业组织集中辅导、解难答疑；设立助学基金，按照补助8000至2万元的标准，鼓励干部提高学历，攻读学位。通过以上举措，干部中刻苦求知、自学成才蔚然成风。目前，学院干部具有本科以上学历的达98.6％，其中具有硕士学位或研究生学历以上的占28％，2人在读博士。
    加强培养锻炼，提升教员队伍教学水平。青年教员是育才的中坚力量，为不断改善教员的知识结构、提高教学水平，学院先后与上海市委党校、上海社会科学研究院、上海第二教育学院等单位签订教员培训协议，每年选送10名青年教员学习深造。为有效增强教员贴近部队搞教学的能力，学院坚持每半年安排5名教员到各级岗位上代职锻炼，利用寒暑假组织教员下部队学习调研。通过深入部队实践，教员贴近部队搞教学的思路更清了，针对性更强了。后勤业务教研室主任谷胜先，通过长期深入调研，编写出版了50万字的《部队炊管实用大全》。勤务教研室副主任宫顺圣已成长为武警分队战术教学骨干，他承担的“野营综合演练”教学科研项目，获全军教学成果三等奖。
    举办专业培训，支持战士岗位成才。学院浓厚的学习成才氛围，深深影响着保障岗位上的战士。学院以“你最想学哪方面知识和掌握哪几门技术”为内容进行问卷调查，战士的要求涉及军事、政治、经济、法律、工商税务等20多个专业，以及驾驶、计算机、烹饪、维修等10多门技术。针对多元化的成才需求，在搞好教育引导的基础上，学院利用学院师资、设施等教学资源，坚持每月进行2-3门专业知识辅导，每学期举办1-2个专业培训班，积极创造条件，满足战士要求。近年来，先后有34名战士获得会计、水电安装修理和等级厨师证书，绝大多数退伍后运用所学技能找到了满意的工作。
    着眼青年特点为成才铺路搭桥
    西安通信学院学员二十队在学习成才活动中，着眼青年学员特点，因势利导，因材施教，因地制宜，积极为学员成才鼓实劲、造氛围、搭舞台，促进了学员全面素质的提高，培养了一批品学兼优的学员。今年5月，学员二十队被总参评为开展学习成才活动先进单位。
    西安通信学院学员二十队队长秦伏兵：
    启发引导，把学习成才的劲头鼓起来。“扛上红牌不容易，苦尽甘来喘口气。”不少学员入学时抱有这种想法，因而学习劲头不足，目标不明。在开展学习成才活动中，我们从解决内在动力入手，不断激发学员的学习热情：一是强化学习成才的使命感。通过组织观看海湾战争、科索沃战争等录像片，讲清通信兵在信息化战争中的突出作用，教唱《通信兵之歌》、《学习成才之歌》，开展“学习为什么，成才靠什么”讨论活动，引导学员树立远大理想，做无愧于新时代的人民通信兵。二是培养学员刻苦求知、务实求真的精神。在坚决落实校规校纪的同时，我们加大教育力度，用革命导师的论述和名言警句砺志勉学，组织学习成才标兵的奋斗事迹，使大家懂得求知成才没有捷径可走。三是把增强学习动力作为经常性思想工作抓住不放。学员在学习的过程中，因社会、家庭以及个人健康状况等多种因素的影响，出现这样那样的思想问题、产生厌学情绪时，学院及时疏通思想，排解难题，使学员放下包袱，轻装上阵。
    比学赶帮，把学习成才的标杆树起来。一个先进典型就是一面旗帜。学院注重发挥学习成才标兵的示范和带动作用，把外面的标兵请进来，让自己的标兵“香”起来，使全队的标兵多起来，营造比、学、赶、帮、超的良好氛围。学员队还把总部表彰的学习成才标兵和西安交通大学少年班的同学，请到队里介绍学习经验，组织学员参观全国大学生科技成果展；在立功授奖、党员发展、骨干任用上向学习尖子、竞赛标兵倾斜；广泛开展一帮一活动，让标兵和学习尖子与学习较差的同学结对子，以先进带后进，使弱者变强者。
    创造条件，使学习成才的渠道多起来。根据青年学员的成才特点和成才需求，努力拓展学习成才的空间和渠道，搭建锻炼成长的平台。学员队实行模拟连制度，让学员轮流担任模拟连长、指导员和班排长等骨干，定期进行管理方法培训；带领学员到一线执勤部队锻炼，了解熟悉新装备，体验基层生活，提高实际操作和带兵能力；开展社会实践活动，利用假期组织学员到高科技园区、厂矿企业、社区乡村进行调研，撰写调研报告，使大家不仅在耳闻目睹中感受改革开放的巨大成就，还开阔了眼界，增长了才干。学员队以兴趣小组为牵引，激活“第二课堂”，既延伸课堂教学，又丰富课外生活。在队党支部的领导下，以骨干为主导，以学员为主体，成立了计算机网络对抗、野战通信模拟、科技英语等十多个兴趣小组，还经常举办前沿知识、公文写作、书法影评等讲座，进行精品赏析、朗诵演讲、时事点评等。这一系列活动的开展，使学员陶冶了情操，挖掘了潜能，拓展了素质，在各类竞赛中脱颖而出。2001年，自编自演的英语小品参加西北地区大学生英语节目竞赛，获一等奖。全军院校计算机课程统考，该队代表学员参考，获得指挥院校类总分第一。 兰州军区某部通过开展知识竞赛活动，使青年官兵在学习中陶冶情操、在娱乐中增长知识。
    陈华涛摄
    武警8674部队通过群众性读书荐书活动，引导青年官兵广泛开展“读书成才”活动。
    谈海永摄
    北京军区某装甲团采用灵活多样的形式开展学习成才活动，取得了良好效果。
    谢宾顺摄
〖-ZW/正文〗
