〖ZQ/总期〗16731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集思广益释疑解难析事明理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队某驱逐舰支队“政工论坛”紧贴官兵思想实际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷根法/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队某驱逐舰支队“政工论坛”紧贴官兵思想实际
    本报讯雷根法、记者连俊义报道：10月中旬，东海舰队某驱逐舰支队年度第4次“政工论坛”如期举行。这次论坛的议题又一次让身处带兵一线的政工干部眼前一亮：官兵素质现状分析、舰艇人际关系走向、处理官兵关系应走出的几个误区……10人的发言，角度互补，各抒高见。发言的同志讲得丝丝入扣，与会的同志听得津津有味。
    作为技术密集的舰艇部队，训练任务繁重、官兵岗位繁多，如何紧贴使命任务和官兵思想实际，及时有效地做好思想政治工作显得尤为重要。为解决政工干部素质不一、政治教育资源零散、海上思想工作舰自为战的现实，支队从去年起确立了“整合教育资源，发挥规模效应”的政治工作思路，决定全支队政治干部每两个月集中举办一次“政工论坛”。在广泛调查、深入研讨、相互切磋的基础上，每次相对集中议题展开剖析。支队、大队、舰艇政工领导，政治机关科长、干事，舰艇各部门政治工作干部及部分士官思想工作骨干人人参与，个个动脑。大家充分依托眼前正在做的重点工作，集体会诊比较挠头的热点难点问题。每次“论坛”，大家各抒意见，析事明理。对一些难点问题，他们还进行“回炉”探讨，一次没有理清，下次“论坛”继续剖析。
    这个支队一年多来的多次“论坛”，每次的选题都有很强的针对性和指导性：重大的出海远航训练之前――如何让思想工作在航行中跟进到每个舱室；抗“非典”特殊时期――如何做好舰艇全封闭管理状态下的心理疏导与调节；执行重大任务前――如何有效激发官兵忠于职守、熟悉装备、落实条令的自觉性，等等。对基层常见的难点热点问题的集思广益，让政工干部们颇受教益，支队装订成册的“论坛汇编”，成为基层干部的重要参考书和得力帮手。
    新修订的《军队基层建设纲要》颁发后，支队机关马上组织部队政治干部先学一步，并就《纲要》的学习贯彻与落实初步分解成若干题目，明确了下次“论坛”的主题，引导大家很快往学用《纲要》这一重点工作上着力。
〖-ZW/正文〗
