〖ZQ/总期〗16731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗载人航天工程全国协作配套单位代表欢聚一堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同庆首次载人航天飞行圆满成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席庆祝会并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐首先代表总装备部、中国载人航天工程和首次载人航天飞行任务指挥部，向全国承担协作配套任务的各部门、各单位表示衷心感谢和崇高敬意。他说，首次载人航天飞行任务圆满完成，真正做到了“成功发射、精确测控、顺利运行、准确返回”。这是党中央、国务院、中央军委英明决策和坚强领导的结果，是军内外各部门和全国人民大力支持的结果，是工程各级和参与工程研制、建设、试验、飞行任务的全体同志团结拼搏、不懈努力的结果。承担协作配套任务的单位勇挑重担、不讲代价、积极配合、无私奉献，以高度的政治责任感、使命感完成了有关协作配套任务，为载人航天飞行圆满成功作出了重要贡献。
    李继耐强调，中国的载人航天事业已经取得了举世瞩目的成就，工程第一步任务最具标志性的工作已经完成。展望未来，任重道远，中国作为一个大国，一个独立掌握载人航天技术的发展中国家，必须为人类、为世界作出我们应有的贡献。载人航天工程第二步任务即将启动，未来10年，载人航天任务特别繁重。全体同志要特别团结、特别努力，共同应对特别的机遇和挑战。他号召大家在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新，把我国的航天事业不断推向新的更高的水平。
    总装备部政委迟万春，副部长胡世祥、朱发忠，以及各协作配套单位负责人出席了庆祝会。RW：李继耐
〖-ZW/正文〗
