〖ZQ/总期〗16731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战鹰在坚实的跑道上腾飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程设计研究局为部队战斗力服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠/尚晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李忠尚晓华
    当一架架战鹰在一条条跑道上腾空而起、翱翔蓝天的时候，人们赞美的往往是那飞行员的高超技艺。然而，这背后还凝聚着为战鹰提供起飞平台的工程技术人员的智慧和心血，是他们为战鹰架起了一条条飞向蓝天的大道。空军工程设计研究局科研人员就是这样的幕后英雄。多年来，他们始终站在勘察设计领域的前沿，以新的理念、先进的技术和良好的质量，创造性地为战斗力服务，先后勘察设计的数十座机场，个个都是精品工程。
    把新设计理念融入到一笔一画中
    我国山地多，以往由于设计理念和施工技术相对落后等原因，机场通常修建在平坦的地方。上个世纪90年代初，随着工程技术的迅速发展，山区修建机场的课题摆在了国人面前，空军工程设计研究局担当起开路先锋的任务。然而，建设山区机场，在国内机场建设领域是一个全新的尝试，设计难度大。
    空军工程设计研究局大胆将先进的设计理念融入到一笔一画之中。在设计位于昼夜温差极大地区的某机场时，他们为解决连续施工中温度的剧烈变化导致道路面板出现裂纹这一关键问题，果断地提出在现场混凝土施工中掺入特殊的外加剂。他们的大胆设计，让不少专家感到担心。因为当时掺外加剂的技术在国内机场建设中很少用，外加剂的种类又相当少，适用范围也十分有限，一座数亿元的机场，一旦设计有误，要承担很大风险。该局的技术人员知难而进，走访了许多专家、学者和生产厂家，查询了国内外的有关前沿资料，经过反复研究论证和试验，最后有效地解决了这一重大技术难题，开创了我国高原、高温差山区机场混凝土施工设计的先河。
    用新技术手段实现优中选优
    提起空军在岛屿软地基上建起的某机场，诸多专家无不为空军工程设计研究局的先进设计技术手段叫好。这座现代化军事航空港的设计成功，是该局利用自行开发的设计软件，从上千个设计方案中优中选优而来的。
    过去，这个局在机场设计中，仅飞行区竖向设计一项，采用人工设计就需要两三个月才能完成，如果作多方案比选，工作量就更大。况且只做3个竖向设计方案，其合理性比较及选择范围都很有局限。如今，他们运用自行研制开发的机场设计专业软件，几个小时内便可对一座机场完成上千个设计方案比选，并能进行自动评估，选择出最优方案。据介绍，完成一座机场的设计，采用这项先进的设计技术手段，可直接节省工程投资上千万元。
    一手抓科技攻关，一手抓人才培养，加速了设计研究的自动化进程。他们自行开发的某项设计软件，既消灭了原手工作业的设计误差，又提高设计效率5倍以上，还可以自动处理复杂的技术难题，为建设高质量的机场提供了可靠的技术保障。
    靠一丝不苟的精神把好质量关
    在每一座机场新建、改建和扩建中，该局既要承担高质量的图纸设计，还要承担现场施工配合，解决现场工程技术问题，确保施工质量。为此，该局的技术人员付出了大量的心血。
    某高原机场的设计战斗打响后，这个局先后派出了20多名设计人员多次深入现场勘察，开展论证调研。由于高原缺氧，他们每天都是忍着头痛、恶心、失眠的痛苦开展工作。尤其是在论证机场跑道两端河流改道可能性时，为能准确地获取水文资料，年过半百的老专家带头跳入冰冷刺骨的江水中，获得了详尽、可靠的第一手资料，为国家节约了大量投资，此项设计荣获国家设计银奖。
    两年前，该局受命为某山区机场选址，设计人员连续半个月冒着40℃高温，拖着每天都被树刺扎得伤痕累累的身体，穿密林，爬陡坡，对多个预选地点实施现场勘察，终于选勘出理想的机场地址。
    质量建设是勘察设计的生命，也是取得良好军事效益的根本保证。为此，他们始终把质量建设当作头等大事来抓，坚持实施“质量、精品、效益”发展战略，逐步建立完善了一套适合自身实际的内部质量管理体系和专业技术标准。
    为了圆满完成我军某新机机场的监理任务，确保工程质量，他们从施工的第一铲土开始，就进入施工现场进行全程跟踪，监理人员轮番上阵，保证只要打混凝土就有监理人员在场。一次凌晨1点多钟，监理人员例行巡检时发现一个施工队因偷工减料，造成振捣密实度达不到设计要求，就毫不留情地要求他们马上进行了返工。该机场建设3年间的1000多个日日夜夜里，在工地上经常能看到这个局监理人员的身影。他们凭着对机场建设高度负责的精神，先后发现并及时排除工程隐患数十个，确保了工程建设的质量。
〖-ZW/正文〗
