〖ZQ/总期〗16731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新观念创出新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲师提高党委领导部队现代化建设能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋永胜/李万成/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，北京军区某装甲师党委制定出台了《指挥自动化和保障野战化建设指导决议》，不仅及时纠正了该师训练改革中的一些盲目倾向，同时也令所属各级党委对如何提高指导部队现代化建设能力的认识更加深刻。
    指挥自动化和保障野战化建设，是该师已经开展了12年的重点改革项目。今年以来，该师党委围绕如何把这项改革推向新的更高水平，要求各团党委根据各自实际情况，先自行研究方案。
    在各团召开的党委议训会上，一些现象引起了前来列席会议的师党委成员的关注。
    某装甲团本着“放开手脚，加大投入”的初衷，准备建设野战指挥信息网络等7大工程。可该团的财力情况，距投资120万元的预算还差数十万的缺口。
    某炮兵团为提高炮兵信息化建设水平，竟提出了特招地方计算机人才这样超越本级权限的设想。
    还有的单位计划在装备挖潜改造上做文章。某团仅被列入改造计划的装备车辆就有23台之多，甚至提出了将火箭布雷车改造为发射宣传品的宣传车。
    师党委议军会上，大家把问题汇拢到一起。“为什么我们个别单位党委在抓现代化建设上会脱离实际？”党委书记、师政委金海龙神色凝重地引出话题。
    党委副书记、师长邓汉桥说：“问题出在有的单位党委没有健全抓中心工作机制，把投入多少当成力度大小，把声势气氛看作工作效果。”
    “有些单位抓中心不善于抓根本，片面认为搞现代化建设就是上项目、出成果，甚至不惜拼凑项目。”党委委员、副师长贾振禄这样说。
    “个别单位对本级权限认识不清，对军事训练和装备管理规定执行不够严格……”党委委员、师副政委张武佃谈了他的意见。
    你一言，我一语，会场气氛异常激烈。
    随后，党委针对问题制定对策，形成了《指挥自动化和保障野战化建设指导决议》，内容大致包括：部队现代化建设要积极利用现代化科研成果，不能动不动就另起炉灶；创新要加强法规意识，制式装备不能想怎么改就怎么改；引进人才也不能搞“大跃进”，要广泛借助各方技术资源；要克服看数字、比花钱的倾向，一切从实际出发，想长远、抓质量、出精品。
    会后，师党委成员分头下到各团帮助团党委查找在抓中心工作中存在的不足，进一步健全党委议军议训制度。各团党委深入调查研究本单位的实际情况，找准加强现代化建设的突破口，形成了切实可行的新思路。某团吕政委深有感触地说：“师党委的这项决议，使我们对如何抓中心工作的认识更深了，思路更清了。”
    蒋永胜 李万成 本报特约记者 罗路云
〖-ZW/正文〗
