〖ZQ/总期〗16731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心连心”艺术团在航天城慰问演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “心连心”艺术团在航天城慰问演出
    李继耐观看
    本报北京10月31日讯唐振宇、记者范炬炜报道：为庆祝我国首次载人航天飞行圆满成功，中央电视台“心连心”艺术团今天来到北京航天城，将一台精心编排的《拥抱太空》文艺节目，献给执行首次载人航天飞行任务的科技人员和部队官兵。中央军委委员、总装备部部长、中国载人航天工程总指挥李继耐观看演出。
    慰问演出围绕“抒中华飞天豪情，赞载人航天精神”的主题，展现了祖国航天事业的辉煌业绩，讴歌了航天人的精神风貌。中国首飞航天员杨利伟，中国载人航天工程指挥部负责人及7大系统总指挥、总设计师也都来到了演出现场，演员和观众代表向他们献上一束束鲜花，表达对航天功臣的崇敬和爱戴。
    慰问演出在欢快的歌舞《记住这一天》中拉开序幕。随着一首激越、高亢的《中华大英雄》，杨利伟走上舞台与观众见面，他满怀激情地说：“感谢祖国和人民对我的培养，光荣属于祖国，光荣属于人民，光荣属于千万个航天人。我将继续努力工作，时刻准备接受祖国和人民交给我的任何任务！”
    这台慰问演出，是中央电视台“心连心”艺术团成立7年来首次在北京举行的演出。参加演出的既有观众熟悉的著名演员，又有近年来涌现出的新秀。演出历时两个半小时，演出现场始终洋溢着欢乐、喜庆的气氛。
    国防科工委主任张云川，总装备部政委迟万春，总装备部副部长胡世祥、朱发忠，总装备部副政委朱增泉和参加首次载人航天飞行任务的有关单位的代表1万多人观看了演出。 10月31日，中央电视台“心连心”艺术团来到北京航天城举行演出，慰问圆满完成载人航天飞行任务的航天人。
    本报记者乔天富摄RW：李继耐
〖-ZW/正文〗
