〖ZQ/总期〗16731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗趴冰卧雪练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团挺进高原提高野战生存能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范远明/郑欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事生存训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯范远明、特约通讯员郑欣报道：成都军区某团近日组织官兵千里机动，在雪飞冰冻的高原开展了一次野战生存演练。官兵们一路斗严寒、抗缺氧，趴冰卧雪，在精确打击中求生存，在电磁干扰中练规避，使一个个新战法受到近似实战的检验。
    滚滚铁流碾碎千里冰雪，枪炮声打破寂静的雪山峡谷。突然，遭“敌”空袭的警报响起，官兵们迅速下车，利用简便器材进行隐蔽伪装。空袭过后，“敌”方又利用电磁干扰对我实施“软”打击，通信分队立即启动抗干扰措施，采取多频转接p多路对接形成隐蔽通信网，始终保持了“战场神经”耳聪目明。
    在海拔5000米的雪山进行高原生存演练时，官兵们丢掉氧气袋咬牙坚持登山；高原炊事车因山高路陡，雪封冰冻上不去，官兵们身处险境不畏难，用高空滑索越沟涧，攀登悬崖觅食物。5个昼夜，装备未损毁一件，官兵没冻伤一人。
    据团长田志朝介绍，为提高部队高原野战生存能力，他们坚持低驻高训，在低海拔的营区练高海拔课目：建起了高寒山地障碍训练场；利用驻地山高路险的自然环境，进行穿戴防毒面具射击、负重奔袭等耐缺氧训练；设置登山、攀岩、滑索等训练课目，打牢官兵训练基础。
    这次演练共完成了10多个课目，探索出高寒山地伪装、快速机动集结等一批战法，同时还梳理出高寒山地野战工事构筑、高原病防治等方面存在的问题，为下一步的针对性训练做好了准备。
〖-ZW/正文〗
