〖ZQ/总期〗16731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南对朝鲜原则同意继续六方会谈表示欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美韩对朝鲜原则同意继续六方会谈“感到鼓舞”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭立军/杨志望/严锋/谭卫兵/张利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美韩对朝鲜原则同意继续六方会谈“感到鼓舞”
    据新华社联合国10月30日电（记者郭立军、杨志望）联合国秘书长安南30日发表声明，对朝鲜原则同意继续在北京举行六方会谈表示欢迎。
    声明说，朝鲜当天表示愿意继续在北京举行六方会谈是一个“令人振奋的”消息。
    据新华社华盛顿10月30日电（记者严锋、谭卫兵）美国白宫发言人麦克莱伦30日对新闻界表示，美国对朝鲜方面原则同意继续就核问题举行六方会谈“感到鼓舞”。
    麦克莱伦说，布什总统已非常清楚地表明，“多边或多方进程”为实现解决朝鲜半岛核问题的共同目标提供了“最大希望”。他强调，美国将通过多边框架向朝鲜提供“某种安全保证”，但朝方“必须以一种可核查和不可逆转的方式结束其核武器计划”。
    麦克莱伦同时对中国参与朝鲜半岛核问题的解决表示赞赏。
    据新华社汉城10月31日电（记者张利）韩国外交通商部发言人申凤吉31日表示，韩国对朝鲜原则同意继续参加六方会谈“感到鼓舞”，希望六方会谈第二次会议能够早日举行。
    这位发言人说，韩国政府将在得到有关中国全国人大常委会委员长吴邦国访朝的通报之后，同有关国家进行商讨。
〖-ZW/正文〗
