〖ZQ/总期〗16731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牧民拥戴的女支书乔玉芳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古自治区呼伦贝尔草原今年遭受了罕见旱灾，南部的鄂温克族自治旗巴彦托海镇巴彦托海嘎查（村）秋后缺草短料，牧业生产面临严重困难。
    在这紧急关口，嘎查女支书乔玉芳筹集了10万元钱，为牧民们备足了饲草料。牧民们说：“如果不是乔书记，这么大的灾情就等着牲畜死吧！”
    乔玉芳1977年上山下乡来到鄂温克族自治旗，1995年被派到巴彦托海嘎查担任副嘎查达（副村长）兼妇联主任，并挑起了振兴嘎查集体经济的重担。
    当时，嘎查所有的固定资产就是两间空房和80亩撂荒地，牧民人均年收入只有1200元。刚上任，她便掂出了身上担子的分量。经过一番调查研究，她决定先从惟一可利用的80亩撂荒地上干起，她把嘎查的17名妇女组织起来种蔬菜，当年纯收入就达1.3万元，参加种菜的妇女人均增收1500元。
    在乔玉芳无私奉献和带领下，嘎查集体经济得到了迅速发展。现在，嘎查蔬菜基地面积已达340亩，他们还在县城开办了蔬菜门市部，粉条加工厂年加工量也达到12万多公斤，今年纯收入可达30万元。
    集体经济发展起来后，乔玉芳又开始为牧民寻找一条可持续发展之路。他们先是建起了嘎查高产奶牛小区，变自然放牧为定居放牧、舍饲养畜，随后又引进北京蒙兴液态奶乳业和肉羊繁育基地，实现了畜牧业产业化。目前，全嘎查有63户牧民入住了小区，养殖高产奶牛886头、基础母羊8000多只，今年人均纯收入可达4800多元。
    为了牧民的利益，乔玉芳倾注了全部心血。2001年，由嘎查资助的首批5名大学生毕业了，乔玉芳径直走进旗长办公室，开门见山地说：“你能不能帮助管一下这些学生的就业，不然嘎查扶持的大学生都回来放牛，就没人愿意念书了。”旗长觉得她的话在理，就将旗职业高中招考教师的指标特批给了巴彦托海嘎查。
    靠着这种执着劲，7年来乔玉芳先后为嘎查争取到修路、上电、节水灌溉等项目资金500多万元。
    7年前，当乔玉芳被任命为嘎查党支部书记兼嘎查达时，曾有人埋怨镇里为什么派来一个汉族干部，还是个女人；而3年后群众选举时，乔玉芳满票当选。
    牧民们从她的身上感受到了“三个代表”重要思想的内涵，他们说：“在我们心中，乔书记是‘三个代表’重要思想的真正实践者。”
    （据新华社呼和浩特10月31日电）
    新华社记者 丁铭
〖-ZW/正文〗
