〖ZQ/总期〗16731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情厚谊留海岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烟台警备区党委机关倾心为基层解难纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王琳/刘尚强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王琳刘尚强
    仲秋时节，济南军区一位领导到烟台警备区检查指导工作，当看到驻海岛部队一座座造型别致的建筑拔地而起，宿舍里的床铺整齐美观，伙房里的不锈钢餐具一尘不染时，情不自禁地说：“践行‘三个代表’重要思想，就要关心和解决官兵的疾苦，提高部队的凝聚力和战斗力！”
    一分一厘看觉悟
    烟台警备区有一个连队驻守在某海岛，几年前，为了解决驻岛官兵洗澡问题，上级投资安装了一台燃油锅炉。可好景不长，由于海岛特殊的气候环境，燃油锅炉没用多长时间就坏了。
    这件事给警备区领导一个启示：解决海岛官兵的洗澡问题，必须讲求效益，万万不能拍脑袋决策，今天建，明天坏。为此，他们投资30余万元，给每个建制连队安装了先进的冬夏两用太阳能热水器，即使在冬天，战士们也可以洗热水澡。现在，战士们训练结束后，到洗澡间里一冲，一身的疲劳全消。
    为改变基层司务长手工记账的历史，后勤部领导苦思冥想。他们算了笔账，为每个连队配备微机，需一次性投资几十万元，这笔钱从哪里来？恰在这时，上级关于改善区机关办公条件的计划下达了。在党委会上，后勤部潘部长讲了这样一番话：“我们要把钱花在‘刀刃’上。就部队建设而言，基层永远是‘刀刃’，不管在什么时候，也不能把这个‘刀刃’变成‘刀背’啊！”在他的提议下，党委决定暂缓维修机关办公楼，用这笔钱为所有营连司务长购买微机，率先在山东省军区实现了基层连队财务管理电算化。
    一砖一瓦见精神
    2001年冬天，潘部长下基层调研，一个战士给他敬礼时，露出了冻伤的右手。潘部长看在眼里，痛在心上。当他听说战士的宿舍里没有烤火炉时，马上对身边的干部说：“如果这些战士是自己的亲人，咱们能让他们住在这么冷的房子里吗？”当天，他就让这两名战士搬到炊事班去住，并让战士们生上了炉子。回到机关，潘部长给党委打了一个报告，建议下大力改善海岛部队的居住条件。
    海防部队点多线长，分散执勤点多，住房条件参差不齐。为此，他们确定了“整体规划，分片治理，集中实施，全面提高”的工作思路。
    某海防团三连的营房虽然有些年头了，但因地基打得好，至今还非常坚固。为节省资金，营房部门建议在改造时只进行粉刷和换顶，战士们形象地称之为“穿衣戴帽”。如今，经过精心打扮的营房美观实用，再加上屋前都开垦出一块整齐的菜地，搭起丝瓜架；屋后的空地上种上了南瓜、葫芦、豆角、苦瓜、佛手瓜等，红的顶，白的墙，绿的地，紫的花，使整个营区就像一幅五彩缤纷的画。
    驻海岛部队官兵的住房条件今非昔比，娱乐设施也得到极大改善。某海防团新建的室内篮球馆，屋顶全部采用先进的彩钢瓦原料，在里面可以作阅兵和打篮球两用，令前来参观的上级领导啧啧称赞。
    一箪一壶盛真爱
    “再苦也不能苦战士！”这是警备区党委的座右铭。
    今年中秋节前夕，一位开饭店的老板到部队看望当兵的儿子。当他看到连队厨房全部用的是不锈钢设施时，感叹不已。在连队饭桌上，他看到早餐除了鸡蛋、油条、馒头、包子外，战士的碗里还有牛奶、豆奶，每日午餐还有不少海产品，这更令这位对饮食很有研究的老板感到惊喜。
    来到厨房，他见炊事员正忙着准备午餐：主食是米饭，菜有鱼块炖豆腐、荤炒三丝、大葱爆猪肝、酸辣泡菜、肉丝汤、绿豆汤。看到这些，他高兴地笑了。以前到海防连队，给人印象较深的是那一个个永久式的塑料大棚。在这里，已不是单一的种菜种瓜，而是大面积推广异体嫁接、立体种植。海岛官兵一年四季都能吃上新鲜蔬菜。
    说起建大棚的经历，可谓一波三折。当初，由于种植技术不过关，大多数连队赔了本，一度出现了“要想穷，种大棚”、“要想穷得快，大棚种芹菜”的风凉话。为改变这种状况，他们把试点选在一个条件比较差的海岛一连，专门聘请了烟台农校的专家进行指导，在实验大棚里种上了黄瓜、茄子、以色列西红柿等十几个品种的蔬菜，当年实现蔬菜自给，并摸索出了一套适合海防部队条件的大棚种植技术。
〖-ZW/正文〗
