〖ZQ/总期〗16731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新网上训练手段等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊斌/刘雨东/石磊/卿上力/项志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练；军事演练；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某团――
    创新网上训练手段
    本报讯樊斌报道：成都军区某团针对高技术条件下作战对抗激烈，而现有训练手段难以提供逼真战场环境的突出矛盾，组织开发了一批多媒体教学、计算机模拟对抗、网上演练等模拟训练器材。他们采取总体论证、同步展开、分步实施、逐步完善的路子，不断探索和创新网上训练的手段，提高了部队的训练质量。
    济南军区某训练基地――
    全程对抗演练过硬本领
    本报讯刘雨东、特约通讯员石磊报道：济南军区某训练基地过去实兵对抗演练时，往往把“敌情”设计得比较简单，把对手设想得过于低能。为此，他们打破传统的对抗演练格局，突出“蓝军”的作用，只设置演练的基本框架，各阶段都不设预案，自主设计，进行全程对抗，有效地提高了训练质量。
    炮兵学院南京分院――
    为高学历人才搭台
    本报讯卿上力、特约通讯员项志明报道：由炮兵学院南京分院计算机教研室博士郭凯担纲研制的“轻武器综合测试与动态仿真设计技术”，日前获得了军队科技进步二等奖。这是该院注重调动高学历人才教学科研积极性，充分挖掘高学历人才的潜能，努力为他们岗位建功搭建事业舞台带来的喜人结果。
〖-ZW/正文〗
