〖ZQ/总期〗16731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装后勤和装备系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为载人航天提供有力保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘廷伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为做到万无一失，广大后勤和装备人员对上万台（套）参试设备反复进行检修检测，发现问题及时解决。总装某办事处严把质量关，按时发运合格推进剂。酒泉卫星发射中心某供应站昼夜奋战，化验300多样次，生产和提送高质量燃料数百吨。为保证电力供应，总装机关商请国家电网公司及甘肃、陕西等省区电力部门，特事特办，为载人航天工程制定最佳供电方案。物资部门通过竞争招标等积极筹措，高效完成了大量优质特种物资的筹措，节约资金数百万元。军需部门克服困难，努力为参试人员提供良好饮食、被装。酒泉卫星发射中心用自产的主副食品，为航天员和军地参试人员提供了充足的“绿色食品”。卫星海上测控部充分调研，精心安排国内外站点补给优质主副食、药品、淡水和油料，使远望船队数月远航享受到国际远洋的保障标准。为保证航天员的生命安全，各级领导、机关殚精竭虑，制定和颁发了严谨周密的卫勤保障规定和救护保障方案，改装了专用运输车和救护直升机，研制了专用综合急救箱，配置了充足的医疗设备。
    各级后勤和装备部门还围绕载人航天工程抓紧业务培训，举办培训班100多次，培训各类技术人员3000余人次。战勤指挥、物资采购、装备维修管理及财务、军需、运输、卫生、营房等部门都建立了业务信息化平台。酒泉卫星发射中心所有后勤、装备保障单位都制定了《岗位达标训练实施细则》，使保障效益大幅度提高。
〖-ZW/正文〗
