〖ZQ/总期〗16731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见瑞典客人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月31日电中央军委委员、中国人民解放军总参谋长梁光烈31日下午在这里会见了瑞典王国国防军副总司令汉斯・本特森一行。
    梁光烈说，中国政府一贯重视发展同瑞典的友好合作关系，认为这不仅符合两国和两国人民的共同愿望和根本利益，也有利于人类的和平与发展事业。
    他说，中国军队对发展中瑞两军关系持积极态度，愿意在相互尊重和平等互利的原则基础上同瑞典军队共同努力，加强交往，进一步把中瑞关系不断提高到新的水平。
    梁光烈还向客人介绍了中国对国际形势的看法和中国国家和军队建设情况。
    本特森说，瑞典非常赞赏中国在朝鲜核问题的和平解决方面所做的积极努力，希望与中国在维护世界和平方面加强合作。
    中国人民解放军总参谋长助理李玉等参加了会见。RW：梁光烈
〖-ZW/正文〗
