〖ZQ/总期〗16731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国结束访朝抵京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月31日电中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国率中国国家代表团在对朝鲜进行正式友好访问后，于31日下午乘专机回到北京。
    代表团副团长、中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎，全国人大常委会副委员长、全国人大常委会秘书长盛华仁等主要陪同人员同机抵京。
    新华社平壤10月31日电（记者姬新龙）中共中央政治局常委、中国全国人大常委会委员长吴邦国31日下午结束对朝鲜的正式友好访问，离开平壤回国。
    朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南到机场送行，并为吴邦国举行了隆重的欢送仪式。在金永南陪同下，吴邦国检阅了朝鲜人民军三军仪仗队。之后，吴邦国与金永南等送行的朝方负责人握手告别。
    曾培炎、盛华仁等代表团成员同机返回。中国驻朝鲜大使武东和及使馆工作人员、中资机构以及留学生代表也到机场送行。
    当天上午，吴邦国委员长参观了万景台学生少年宫，受到300多名学生的热烈欢迎。吴邦国观看了朝鲜舞等兴趣小组的演出。他还看望了中国驻朝鲜大使馆工作人员、中资机构和留学生代表。RW：吴邦国
〖-ZW/正文〗
