〖ZQ/总期〗16731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国首次载人航天飞行代表团访港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港市民挥舞国旗热烈欢迎代表团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗皇甫平丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国自行研制的“神舟”五号载人飞船10月15日在酒泉卫星发射中心成功发射升空，航天员杨利伟在太空中围绕地球飞行14圈后于16日安全返回。这是中国人迈向宇宙的历史性一步，是中国航天事业划时代的伟大成就。香港各界对此感到十分鼓舞和无比骄傲。
    香港市民31日终于可以近距离一睹英雄风采。在机场举行的简单而隆重的欢迎仪式上，4名“小太空人”兴奋地将鲜花送到航天英雄手中，600多名学生、老师和市民代表挥舞着国旗和区旗，激动之情溢于言表。
    现场气氛热烈，欢迎人群手持“利天下流芳百世，振人心居功至伟”等横幅，并以纸板拼成了一条腾飞巨龙的图案。一些学生还带来了自己亲手制作的心意贺卡和杨利伟纸板模型以及“神舟”五号模型等礼物迎接代表团。
    代表团由中国载人航天工程副总指挥胡世祥任团长，国务院港澳事务办公室副主任徐泽、中国航天科技集团公司总经理张庆伟、中国载人航天工程办公室主任谢名苞任副团长。
    代表团访港期间，将与香港各界会面，杨利伟将出席“中国首次载人航天飞行展”开幕仪式、参加香港各界欢迎大会、发表专题演讲并与香港中小学生对话。
    香港特区政府财政司司长唐英年、民政事务局局长何志平等到机场迎接代表团。行政长官董建华在礼宾府举行晚宴欢迎代表团访港。
〖-ZW/正文〗
