〖ZQ/总期〗16731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经费使用的卫士领导决策的眼睛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部审计工作敢较真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李潮/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队审计工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李潮、记者杜献洲报道：新疆军区联勤某分部采取过硬措施，提高审计质量，确保审计不走过场。4年来，他们累计取得经济效益2600多万元，及时查出存在的问题，成为名副其实的“经费使用的卫士，领导决策的眼睛”。
    这个分部为把审计工作做细做实，坚持从审计计划到审前准备、审计档案的立卷，都严格按照审计程序进行，不遗漏一个环节，不省略一个步骤，每一份审计报告结论都有充分可靠的审计底稿，确保部队有限经费不花一分冤枉钱。2002年8月，他们在对某部办公楼及其附属工程审计中，苦战35天，审减工程队不合理收费300多万元。
    针对部队管理中存在的浪费和决策失误现象，他们深化领导干部的经济责任审计。在审查账、证、报表资料的基础上，他们注重走访和审查账外账、假账、多头开户和挪用专项资金、公款私存和收不入账等不易查清的问题，决不放过一个疑点，切实做到“让优秀干部站起来，让失误干部难推卸，让腐败干部跑不掉”。今年，在对某部一名领导干部进行审计时，发现私买公报发票的问题，他们坚持原则，及时向分部党委进行汇报。后来，这位领导干部受到党内纪律处分。同时，他们还把制度建设作为提高审计质量的关键来抓，先后完善了管理机制，明确了审计人员职责、权限、岗位分工、奖励和处罚措施，细化了审计实施细则；充分运用审计资料双向承诺制度，明确了责任，防止可能出现的审计不实现象的发生。他们通过审计建议、帮助清理账目，有力规范了所辖部队的经济活动，增强了广大官兵的财经法纪意识。
〖-ZW/正文〗
