〖ZQ/总期〗16731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马来西亚总理马哈蒂尔正式辞职退休等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马来西亚总理马哈蒂尔正式辞职退休
    马来西亚总理马哈蒂尔10月31日下午正式辞职退休，告别了当政22年的政治舞台。原副总理阿卜杜拉・巴达维宣誓就任马来西亚新总理，成为马来西亚历史上的第5位总理。
    宋美龄灵柩移往纽约上州墓园安放
    宋美龄女士的灵柩于美国东部时间10月30日上午由纽约的法兰克坎伯殡仪馆移至纽约上州的芬克里夫公墓，按照宋美龄生前的意愿被安放在该公墓的芬克里夫室内陵园。
    宋美龄的灵柩将被安放在与她的大姐宋霭龄和姐夫孔祥熙的墓室相邻的一处墓室。
    《中国老年》杂志喜迎创刊20周年
    《中国老年》杂志创刊20周年座谈会10月30日在人民大会堂举行。20年来，《中国老年》杂志贴近老年生活，不断提高刊物质量，在宣传党和国家的老龄政策方针，丰富广大老年人的精神文化生活，为老年人服务方面发挥了重要作用。在第二届国家期刊奖评选活动中，《中国老年》杂志被评为百种重点期刊。（卜金宝）
    雁门关构筑京津风沙源生态屏障
    作为国家京津风沙源治理重点县，山西代县数千民兵预备役人员积极投入雁门关生态防护林、七星河流域综合治理等重点工程建设，先后完成人工造林9000亩、节水工程200亩，建立起良好的防风固沙屏障，得到国家有关部门肯定。（王思俊、郭东旭）
    孙丹在亚非运动会上打破世界纪录
    中国选手孙丹10月31日挺举起了168.5公斤的杠铃，在最后一刻打破首届亚非运动会惟一的一项世界纪录。孙丹不仅获得了本届运动会的最后一块金牌，她的这项世界纪录也代表着在首次两大洲竞技体育的综合对抗中，亚洲队取得了明显上风。在最后的金牌榜上，亚洲队以80∶49领先非洲队。（欧灿）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
