〖ZQ/总期〗16731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢修一台新雷达破解一串老大难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮师党委勇为技术骨干担风险提高装备保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨群吉/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨群吉、特约记者钟友国报道：过去，新装备更换保险丝无人敢动手维修；如今，人才与新装备有机结合，新装备保障能力显著提高。这是广州军区某炮师党委勇于为技术骨干承担风险带来的变化。
    今年初，该师一台新型雷达因保险丝烧坏突发故障，无法正常工作。面对这价值昂贵的“宝贝”，师团两级修理所竟无人敢修，结果不得不派人到3个生产厂家请工程师维修。
    一根保险丝难倒师团两级技师，在部队引起议论。有人责怪维修人员无能，维修人员也有苦衷：“修一台技术含量高的新雷达风险太大，修砸了谁负责？”师领导了解到，几年前，师里一批新装备发生故障，曾有2名干部自告奋勇去修理，结果把装备修坏了，最终承担了操作不当使装备受损的责任，从此技师们谁都不敢再碰这些“宝贝”。
    师党委“一班人”陷入了沉思：盲目求稳的守旧思想，束缚了官兵动手能力的提高，专业技术骨干长期得不到锻炼，怎能承担起自身的使命？为此，师党委拿出经费设立创新人才奖，出台了激励机制，大胆为创新者承担风险。师党委采取的措施，调动了技术人员攻难克险的勇气，一批修理技术骨干大胆受领科研课题，积极主动参与技术革新。不到一年时间，制约新装备战斗力发挥的20多个技术难题相继破解。平时装备技术维修方面出现的问题，敢揽“瓷器活”的技术骨干多了起来。
    为全面提高部队新装备技术保障能力，师党委还大胆把新装备从库房中“请”出来，让官兵在近似实战的演练中摸透新装备特征，掌握其战术技术性能和维修技术。今年以来，他们先后32次请院校、军工厂和兄弟部队技术人员任教示范，培训技术骨干1600多人次。如今，200多名新装备维修人才活跃在训练场，所有新装备当年列装当年形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
