〖ZQ/总期〗16731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与意大利总理贝卢斯科尼举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中意关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝积极评价中意两国建交33年来双边关系取得的良好进展。他特别指出，近年来，在双方共同努力下，中意政治关系更加巩固，双方在重大国际问题上的磋商与对话富有成效。两国经贸合作不断扩大，双边贸易额今年有望突破100亿美元，意大利已成为中国在欧盟的第四大贸易伙伴。双方在文化、教育、科技等领域的交流日益频繁。
    为推动中意友好互利合作不断扩大和深化，温家宝提出了以下建议：一、继续保持双方高层互访势头，加强各层次的对话和磋商以及在联合国等多边框架内的相互配合；二、进一步挖掘潜力，扩大和深化互利经贸合作，促进中小企业合作，努力开辟新的合作领域；三、加强两国在司法、文化、教育、科技、环保、旅游等领域的交流与合作。
    贝卢斯科尼表示完全赞同中方对两国关系的积极评价和进一步加强双边互利合作的所有建议。他强调，欧中关系已进入全新的发展阶段。意中在各个领域的友好合作成果丰硕，前景广阔。意大利高度重视中国在国际事务中发挥的积极作用，愿同中方共同努力，不断加深友谊与信任，扩大交往与合作。
    温家宝还与贝卢斯科尼就双方共同关心的国际问题交换了意见。
    会谈后，两国总理出席了《中华人民共和国政府和意大利共和国政府关于互设文化中心备忘录》的签署仪式。
    会谈前，温家宝在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎贝卢斯科尼访华。致公党中央副主席吴明熹、外交部长李肇星、教育部长周济等出席了欢迎仪式。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
