〖ZQ/总期〗4769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬英勇作战传统 到处狠狠打击敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方军民广泛出击取得新战果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十九日电 据越南南方解放通讯社报道，英雄的越南南方人民解放武装力量发扬英勇作战的光荣传统，今年以来继续狠狠打击敌人，取得了许多新战绩。
    广治省北部人民解放武装力量一月十五日在昆天东北二公里的安乐地区截击敌人一支坦克、装甲车队。经过三十分钟的战斗，人民解放武装力量击毁击伤坦克、装甲车十三辆，打死打伤美伪军一百三十五名。
    十六日上午，人民解放武装力量又在五四四高地向伪军发动进攻，打死打伤敌人近六十名。
    这样，从一月七日到十六日，广治省北部军民在陆地上和江河上先后共消灭美伪军三百多名，击毁、击伤坦克、装甲车二十五辆，击落飞机两架，击沉军用运输船两艘。
    广治――承天地区人民解放武装力量年初以来开展猎机竞赛运动，于一月六日至十五日，共击落敌机十二架，击伤多架。
    芹苴省隆美、风合等县军民在一月上旬连续地向敌人的“绥靖”队发动进攻，共消灭敌人二百七十多名，夷平四个敌军据点。
    朔庄省美川县、盛治县和周城县游击队和地方部队在一月份头七天严惩出来“扫荡”的美伪军，打死打伤近一百四十名，击沉机动艇十三艘，缴获一批武器。
    美c省丐礼县隆进乡游击队同该县地方部队配合，于一月十五日在美正村猛烈袭击并摧毁了敌军一个营的指挥部，缴获许多武器、弹药和军用物资。
    嘉莱省人民解放武装力量一月四日夜间袭击波来古市附近的伪军第二军后勤基地，击中敌军营房区和仓库区，消灭敌人三十名，摧毁营房七座和发动机五部，烧毁汽油二万公升。
    金瓯省人民解放武装力量一月八日歼灭了从盖诺县出发的一个伪军别动排，重创一个保安连，击伤两艘运输船，击落敌机六架，击伤两架。
    平隆省碌宁县地方部队一月四日伏击企图给二零二高地解围的伪军一个别动连，歼灭敌人两个排，缴获一批军用物资。
    宁顺省藩朗市武装自卫队和清海等县游击队从一月一日到五日连续打击敌人，歼敌八十多名，击毁军车一辆。
    林同省人民解放武装力量一月三日和五日在这个省北部地区截击出动“扫荡”的敌人，并袭击一个敌军据点，消灭美伪军六十名，击毁、击伤军车三辆，缴获一批武器和军用物资。
    英勇的越南南方人民解放武装力量战士痛击美国空中强盗。 越南通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
