〖ZQ/总期〗4769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瑞典《晚报》发表评论揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝企图在印度支那使用核武器〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事/美国侵略战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯德哥尔摩二十九日电 瑞典《晚报》二十八日刊登这家报纸记者埃里克森写的一篇评论，揭露美帝国主义企图在侵略印度支那战争中使用核武器。
    评论说，尼克松政府可能把一种新式的“有限”威力原子弹用于印度支那战争，作为军事决战的绝望尝试。早在一九六六年至一九六八年，美国就在讨论在越南使用战术核武器的问题，后来由于遭到国际舆论的激烈反对而搁置。自去年秋天以来，美国最高领导方面又在重新考虑在印度支那使用战术核武器的问题。当前许多情况表明，这一讨论已接近下决心的阶段。
    评论说，人们认为，去年十一月份的《纽约时报》刊登政治评论员苏兹贝格关于《核武器与印度支那》一文以及美国其他报纸类似的报道，是白宫发出的探测舆论的气球。人们并把美国政府贬低核武器威力的尝试，看作是为在印度支那使用原子弹所作的舆论准备，以免使用原子弹以后导致大的国际冲突。
    评论说，人们还把三百五十万南越人被强行从北部迁往南部，看作是美国准备使用原子武器的又一迹象。
    评论说，美国许多获悉内情的科学家和政治家们对此感到极大的不安。这些政治家的一部分代表四出奔走，寻求与美国以外的西方国家的政治家们进行接触，以动员国际舆论制止这一疯狂行径。
    评论还说，美国这些政治家有的来过瑞典，《晚报》与他们有过接触。
〖-ZW/正文〗
