〖ZQ/总期〗4769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根子在“总开关”上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江运涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学哲学故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天凌晨，突然传来了救火的警报。
    我们连立即乘汽车去救火。我很想把车开快些，早点赶到。哪知加水时水箱开关没有关好，水在路上慢慢漏光，发动机突然坏了，车抛了锚。本想早到火场，结果晚到了。
    为什么误了救火时间？根子在哪里？在连长同志的帮助下，我认真学习了毛主席的教导：“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导”。透过水箱开关没有关好的现象，我发现自己世界观这个“总开关”上有问题。原来，在国内外一片大好形势下，自己头脑里战备观念的“弦”松了，所以，车辆没有经常保持良好的战备状态，关键时刻就开不动。接受这次教训，我决心牢记毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的伟大教导，做到形势千变万化，战斗队的思想永不变。从这以后，战备观念强了，车辆也能时刻处于良好状态。
〖-ZW/正文〗
