〖ZQ/总期〗4769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不断增派美军事人员 加紧向朗诺集团输血〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝强化侵柬战争只会败得更惨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事/美国侵略战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十九日讯 尼克松政府正在所谓“移交”装备、“训练”朗诺傀儡集团军队使用美国武器等幌子的掩盖下，派遣越来越多的美国军事人员和特种部队进入柬埔寨，参与朗诺傀儡集团对柬埔寨人民和民族解放武装力量的进攻，妄图以此来挽救摇摇欲坠的朗诺傀儡集团。这又一次表明美帝国主义是侵略柬埔寨战争的直接指挥者，它正在进一步陷入侵略战争的泥坑中。
    法新社二十六日从华盛顿发出的消息引接近美国国防部人士的话透露，在柬埔寨有十六个美国的所谓军事援助“小组”将从金边到朗诺集团军队进攻柬埔寨民族解放武装力量的地区去。消息说，为了避免引起谴责，美国国防部把这些小组的成员说成是“教官”或“教练员”。国防部发言人弗里德海姆就这一点在同一天的记者招待会上半遮半掩地说，“这些人可能偶而会到战场上去向柬埔寨人示范如何使用他们的（美国的）新武器”。弗里德海姆扬言，派遣大批美军进入柬埔寨，“从技术上来说，是不受任何限制的”。这番话就是为美军进一步参与侵柬战争敞开了大门。
    纽约时报新闻社二十八日从华盛顿发出的消息引国务院官员的话说，“从平均人数来看，在任何一天中都有来自西贡（侵越美军）指挥部的二十名或者更多一些的美国人在金边执行临时任务”，并有“更加多得多的军事人员将被派往金边去执行临时任务”。美国哥伦比亚广播公司记者二十六日的一篇报道还说，他在金边机场“发现了穿着老百姓服装但是穿着作战用皮靴并在运武器的美军”。这个记者报道说，当他问他们属于那个部队时，他们不肯说，“显然是要隐瞒他们的身份”，但是，一个士兵承认，率领他们的是一个名叫麦金莱的上校。记者追问美国国务院发言人麦克洛斯基为什么派穿便服的军人到金边去时，他不得不承认，“让那些（军）人穿便服是谨慎的做法”。就是同一个麦克洛斯基却在二十五日的记者招待会上无耻扬言：“美国在柬埔寨采取的行动是有法律根据的。”这些说明，尼克松政府既在不断派遣军事人员进入柬埔寨，又在加紧制造侵略柬埔寨“有理”的反革命舆论，以便在印度支那进行新的军事冒险。
    在这同时，尼克松政府还正在加紧训练朗诺傀儡军队，并以越来越多的军火武器给他们输血。美国国防部发言人弗里德海姆二十五日供认，美国的特种部队现在正在柬埔寨和泰国的基地上训练柬埔寨朗诺傀儡集团的军队。他说，这是美国对朗诺傀儡集团的援助计划的一部分。
    据西贡侵越美军司令部宣布，美国已在二十七日把八艘内河巡逻艇交给了朗诺集团海军。美国防部发言人弗里德海姆还说，美国“正在加速（向朗诺集团）提供已经列入计划的一些飞机”，以补充最近在柬埔寨波成东机场被几乎全部击毁的傀儡空军，此外还要提供坦克、大炮和弹药等。据美国第七航空队二十七日宣布，从去年十一月十二日以来，仅美军运输机向金边运去了一千四百多吨武器、二万二千多加仑汽油和六十多吨其它装备。
    西方通讯社在报道上述情况时也纷纷评论说：“这标志着美国在军事上卷入柬埔寨的一个新阶段”，“现在正在柬埔寨发生的事情”和美国逐步陷入侵略越南的泥坑有“相似之处”。事实说明，尼克松政府在柬埔寨正在走肯尼迪、约翰逊在越南走过的侵略战争的老路。它向朗诺傀儡集团加紧输血，绝对挽救不了朗诺傀儡集团必然灭亡的命运，而美帝亲自出马也只会使它在侵略印度支那战争的泥坑里越陷越深。今天，印度支那三国人民抗美救国战争形势一片大好，美帝的任何垂死挣扎，疯狂冒险，都只会加速它最后失败的到来。
〖-ZW/正文〗
