〖ZQ/总期〗4769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠唯物辩证法创四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昆明部队某团党委〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在创造四好连队运动的实践中，我们深深体会到，只有以毛主席的哲学思想为武器，学会用辩证唯物主义的对立统一的观点，发展变化的观点，去观察、分析、解决四好运动中的矛盾，不断破除孤立的、静止的、片面的看问题的唯心论和形而上学，才能使四好运动生气勃勃地不断前进，不断提高。
    坚持质和量的辩证统一，高标准、严要求，不断提高四好运动的水平
    怎样处理四好连队的数量和质量的关系，是近几年我们经常遇到的问题之一。前年总评时，我们党委成员中曾经有过一种想法，认为“运动发展了，四好连队应当比往年多评几个”。但是，实践的结果使我们认识到，这种单纯着眼于数量，要求“多评几个”的观点，是片面的；正确地分析运动的形势，从客观实际出发，该评多少，就评多少，把数量和质量辩证地统一起来，才能按照客观规律指导运动。二营机枪连在一次评五好战士过程中发生的争论，使我们受到很大启发。
    二营机枪连是我们团比较先进的连队，有一次他们在评五好战士时，采取了“多评一些”的做法。名单公布后，战士们尖锐地指出，这次评五好追求数量，降低了标准。战士们说：“形势在发展，运动在前进，要坚持高标准。评五好不是为了单纯地比成绩，争荣誉，而是要评出继续革命的方向，评出前进的动力。”党支部接受了战士们的批评，以两个“决议”为武器，重新发动群众，坚持高标准，使评比会成为活学活用毛泽东思想的经验交流会，成为两个“决议”的学习会。通过再评比，五好战士的数量虽然比原来少了一些，但是战士们普遍反映说：“这样评比，真正评出了高标准，评出了学习榜样，评出了前进方向，评出了革命干劲。”
    二营机枪连五好评比中的反复，引起了我们党委同志们的深思。为了吸取他们的经验教训，正确指导全团的四好总评，我们把二营机枪连指导员请进“门”来介绍了他们的体会，并且带着问题学习毛主席的哲学思想。
    毛主席指出：“所谓形而上学的或庸俗进化论的宇宙观，就是用孤立的、静止的和片面的观点去看世界。这种宇宙观把世界一切事物，一切事物的形态和种类，都看成是永远彼此孤立和永远不变化的。如果说有变化，也只是数量的增减和场所的变更。”经过学习，大家认识到，在事物发展的过程中，质和量是一对矛盾的两个方面，它们是依据一定的条件互相依存、互相转化的。四好运动的发展，同样是一个由量到质、由质到量的螺旋上升的过程。没有一定的数量就没有一定的质量，数量是重要的。但是，数量和质量是密切联系着的。因此，看四好运动是否向前发展，不能单纯看四好连队的数量是否逐年增加，主要的是要看四好连队的质量是否随着形势的发展逐年提高。实践经验告诉我们：在运动发展的初期，领导上如果不注意数量的发展，片面地强调质量，就会产生“四好高不可攀”的思想，影响群众的积极性；在运动深入发展的情况下，如果领导上仍然只注意数量的发展，而不注意质量的提高，就会落在群众的后面，就会使运动停留在一个水平上。只有坚持质量和数量的辩证统一，才能不断提高四好运动的水平，始终站在群众的前面，引导运动不断向前发展。
    为了正确处理这一问题，近年来我们在初评、总评中，总是首先组织大家反复学习两个“决议”，不断解决“创四好的标尺应该定在哪里”的问题，不断使大家明确创造四好连队的根本目的，认清无产阶级专政下继续革命的新形势对连队建设提出的新要求。广大干部战士提出：创四好的标尺要定在为巩固无产阶级专政创四好的高标准上。坚持高标准，就是要高在突出无产阶级政治的自觉性上，高在贯彻执行两个“决议”的自觉性上，高在按照四好的四个方面全面建设连队的自觉性上。由于思想上明确了要坚持高标准，破除了离开质量求数量的片面观点，打破了自满情绪，突出政治的思想基础一年比一年更牢固了。去年总评，大家以红九连为样板，在用毛泽东思想教育人这一根本点上立标杆，评比结果，四好连队数量虽不比往年多，但是，大家坚持执行毛主席的建军路线，高标准创四好的自觉性大大提高了，四好运动的水平普遍提高了一步。
    用发展变化的观点看事物，正确对待四好运动中的“上上下下”
    在四好运动中，我们常常遇到的另一个问题，就是怎样看待先进和后进的互相转化以及四好连队的“上上下下”问题。
    有先进，就有后进，这是运动发展的必然现象，是客观存在。但是，先进和后进是相对的，是可以互相转化的。过去由于我们头脑里有形而上学观点，常常不能正确地认识先进和后进的这种辩证关系。这不仅反映在有时会用一成不变的观点去对待后进，也反映在有时会用一成不变的观点去对待先进。
    我们团炮三连是个九年没有评上四好的连队，团的领导干部去蹲过点，工作组去帮过忙，没有解决问题。有的同志对炮三连就产生了一种一成不变的看法。炮三连真的不能转变么？去年以来，炮三连大力开展了活学活用毛主席哲学思想的群众运动，大胆揭露矛盾，积极开展思想斗争，解决了领导班子不团结的问题，端正了连队建设的方向，野营训练中任务完成得很出色。相反的一个例子是二连，他们是连续三年的四好连队，去年上半年工作也不错，他们认为初评四好是“小马拴在大树上，跑不了啦！”可是，初评中二连干部战士用毛主席的“一分为二”的观点检查四好落实的情况，问题就暴露出来了。例如七班是个老四好班，连里怕他们掉下来会影响连的成绩，一发现问题就更换班长，不到半年就更换了两次。正因为有这种消极保荣誉的思想，二连前进的步子也就慢了下来。
    毛主席教导我们：“分析的方法就是辩证的方法。”去年初评中，我们对炮三连和二连认真进行了分析和对比。炮三连虽然过去落后，但是他们用毛主席哲学思想武装自己，敢于揭露矛盾，解决矛盾，因此前进了。二连虽然也有许多优点，但是，他们在成绩面前停滞了，产生了“守摊子”、“保荣誉”的思想，不敢揭露矛盾，这就偏离了正确的方向。辩证唯物主义的一个最基本的要求，就是要尊重客观实际。该上的就要上，该下的就要下。如果该上的不上，该下的不下，就会使人看不清什么是正确的，什么是错误的，就压制了先进的东西，支持了落后的东西。先进连队只有不断前进，保持先进性，才能得到群众拥护，否则，失去了先进性，也就不能起到提高中间、带动后进的作用。这样，我们党委根据群众的意见，决定评炮三连为四好连队，把二连评下来。
    实践使我们深刻认识到，在毛主席革命路线指引下，四好运动波澜壮阔，奔腾向前，每个连队都在发展变化着。原来后进的，赶上了先进；原来先进的，有的更加先进，有的变成了中间的，甚至落到后边。这种“上上下下”的情况是正常的。正是在这种发展变化中，才显示出四好运动你追我赶，一浪高过一浪，不断向前发展的生命力。我们不仅要承认“上上下下”这样一个客观规律，而且必须按照这个规律去指导运动，推动四好运动不断前进。炮三连和二连的一上一下，打破了我们头脑中的一成不变的形而上学观点，事物本身的辩证法教育了我们和广大干部战士，破了“保”字，立了“创”字，使先进单位和后进单位都受到很大教育。大家认识到，形势在不断发展，今天先进，不等于明天还先进。“四好定局论”、“外因决定论”等形而上学的思想被打破了。二连从初评掉下来中吸取了深刻的教训，克服了盲目性，提高了自觉性，积极寻找自己的薄弱环节，向高标准看齐，下半年进步显著，总评时重新进入四好行列。一些处于落后状态、对创四好信心不足的单位，从炮三连的变化中受到了启发和鼓舞，认识到落后不是不可变的，经过努力是可以改变的，从而鼓起了揭露矛盾，解决矛盾，不断前进的勇气，多数有了大幅度的进展。
    坚持一分为二，发挥内因作用，在斗争中建设连队
    四好运动中四好连队“上上下下”的情况，向我们提出了一个问题，就是党委领导如何培养先进和帮助后进赶上先进。
    毛主席教导我们：“事物发展的根本原因，不是在事物的外部而是在事物的内部，在于事物内部的矛盾性。”“外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用。”事实正是如此，先进所以成为先进，后进所以能够变为先进，主要是内部矛盾斗争的结果。我们也只有按照事物本身的辩证法去培养先进和帮助后进，才能达到预期的效果。
    我们认真总结了培养二连的经验教训。过去，我们对二连的培养，功夫主要是花在给他们提供创四好的外部条件上，忽视了发挥他们的内因的作用，以致使二连逐渐产生了依赖思想。二连连续几年被评为四好，本来可以成为继续前进的良好基础，但是二连有些同志却背上了“荣誉”包袱，满足起来，停滞不前。而我们党委中的一些成员，也喜欢听他们的优点，看他们的成绩，怕听他们的缺点，看不到他们的问题，这就更使二连不敢揭露矛盾，不敢正视问题。问题在二连，根子在党委。主要的教训是，我们对二连没有坚持一分为二，没有充分调动他们内部的积极因素。我们同二连同志一起总结了这些经验教训，端正了方向，二连就有了显著的进步。
    我们也认真总结了帮助炮三连由后进变先进的经验教训。他们九年评不上四好，最根本的原因也是没有充分发挥内因的作用。从我们领导上讲，是没有从本质上去认识炮三连广大干部战士的积极性。我们虽然有时也到炮三连去，但往往是去代替他们解决问题。结果抓一下，好一阵，具体问题解决了一些，根本问题却没有解决。这些做法，都是违背了内因是变化的根据这个客观规律。后来，团党委派副团长沈运山同志带工作组到炮三连。他们把自己当做是炮三连的一员，同干部战士心贴到一起，一道扎扎实实地学习两个“决议”，用毛主席哲学思想为武器，分析连队的矛盾，开展批评和自我批评，帮助连队干部提高了为巩固无产阶级专政创四好的认识，总结经验教训，明确努力方向。炮三连的同志从对自己进行一分为二中尝到了甜头，从此敢于揭露连队建设中的各种矛盾，不怕挫折，积极在方向、路线问题上开展思想斗争，使连队的思想和工作很快有了转变。
    毛主席教导我们：“正确的东西总是在同错误的东西作斗争的过程中发展起来的。”先进连队问题少，主要原因是积极开展了思想斗争，后进连队问题多，主要原因是思想斗争不开展。因此，我们帮助连队，最根本的就是要帮助他们学会运用毛主席的哲学思想，分析矛盾，解决矛盾。
    我们深深体会到，运用毛主席哲学思想指导四好运动，改造客观世界的过程，也是不断改造我们主观世界的过程。破除唯心论和形而上学，离不开斗私批修。头脑里有私心杂念，在指导四好运动中就不能尊重客观事物本来的辩证法，想问题，办事情，就会违背客观外界的规律性。党委自身思想革命化程度有多高，部队四好运动的水平就有多高。我们决心带着革命实践中的问题，把活学活用毛主席哲学思想和学习“老三篇”紧密结合，反对唯心论和形而上学，改造世界观，为不断提高四好连队运动的水平而斗争。
〖-ZW/正文〗
