〖ZQ/总期〗4769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么会出现“马鞍形”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部四连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学哲学故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连接受了修建一座大桥的任务。党支部遵照毛主席关于“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节”的教导，施工开始前，对全连反复进行了政治动员。大家认识到，完成修桥任务就是为巩固无产阶级专政而战斗，决心在建桥中发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，贡献自己一份力量。施工开始，全连上下同心协力，一鼓作气，提前完成了一号桥墩的建筑任务。
    一号桥墩建成后，又投入了二号桥墩的施工。二号桥墩工程量小，施工时间也比较宽裕。我们想：有了修一号桥墩的经验，又有了前一段时间思想工作的底子，这次只要把住技术关，提前完成任务没有问题。在这种思想指导下，放松了思想工作，结果，施工中出现了一些问题，十四个小时过去了，桥墩还没有灌满，质量也有问题。
    “错误和挫折教训了我们，使我们比较地聪明起来了”。总评后，修三号桥墩。当时，正是老兵退役，新兵入伍，任务重，时间紧。怎么办？党支部接受了修建一、二号桥墩正反两个方面的经验教训，在施工中坚定不移地突出无产阶级政治。同志们鼓足干劲，提前完成了三号桥墩的建筑任务。
    毛主席教导我们：“分析的方法就是辩证的方法。所谓分析，就是分析事物的矛盾。”我们对施工情况进行了对比分析，从建桥墩出现“马鞍形”的教训中，进一步懂得了政治是统帅，是总管。突出无产阶级政治，是一有百有，否则是一空百空。任务千变万变，工作千难万难，突出无产阶级政治不能变，坚定不移地执行毛主席的建军路线的决心不能变。
〖-ZW/正文〗
