〖ZQ/总期〗4769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厄外长强烈谴责美帝侵略和挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗墨西哥为捍卫领海主权拘捕一艘美国海盗渔船〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗厄瓜多尔军事/领海主权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十九日讯 据报道，厄瓜多尔外交部长在美洲国家组织外长会议上强烈谴责美国对厄瓜多尔的侵略和挑衅行为。厄瓜多尔海军为了维护二百海里领海权和本国渔业资源，二十七日又捕获了三艘美国海盗渔船。
    厄瓜多尔外交部长庞塞・耶佩斯二十六日在华盛顿举行的美洲国家组织外长会议上谴责美国最近对厄瓜多尔的行动是“对泛美大家庭的侵略和真正挑衅”。他要求三十日召开美洲国家组织外长特别会议来讨论美国侵犯厄瓜多尔领海问题。
    在美洲国家组织常设委员会二十七日就厄瓜多尔的要求进行表决时，二十二个拉美国家一致投了赞成票，唯独美国代表在无可奈何的情况下投了弃权票。这次表决情况表明，美国在美洲国家组织中的处境已空前孤立。
    据新华社三十日讯墨西哥城消息：为了捍卫领海主权和维护本国渔业资源，墨西哥海军二十九日拘捕了在墨西哥领海非法捕鱼的一艘美国海盗渔船。
〖-ZW/正文〗
