〖ZQ/总期〗4769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待没有评上四好的老四好单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前军〖HH/换行〗DW：四七九三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队运动/思想短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在每年的四好总评中，四好单位都有一些变动。有的多年没有评上四好的单位，跨入了四好的行列，有的连续多年四好的单位被评下来了。对于一些被评下来的老四好单位，有的同志有时产生责怪情绪，消极地批评指责，使得这些单位的干部战士负担很重。这种单纯责怪的态度，是错误的。
    我们开展四好运动，目的是为了加强部队的革命化、战斗化建设。因此，在四好评比中，一定要坚持高标准、严要求，要按四好的四个方面全面衡量每个单位，对不够条件的老四好单位，应该实事求是地把它评下来。否则，就会使这个单位的干部战士产生依赖思想，对工作要求不严，标准不高，只求“过得去”，不求过得硬，客观上起着掩盖矛盾的作用，结果是“年年四好年年平”，并不利于这个单位的进步。但在另一方面，又不能因为评下来了，就消极地批评指责他们，而应该积极地帮助他们总结经验，吸取教训，找出评不上四好的原因，采取有效措施，认真赶队，争取继续评上四好。
    有的同志认为，那些连续多年的四好单位，应该年年都评上四好，不应该再掉下来，掉下来了就是一种不正常的现象。这种愿望虽然是好的，但却是不现实的。毛主席教导我们：“革命的道路，同世界上一切事物活动的道路一样，总是曲折的，不是笔直的。”事物都是螺旋式上升，波浪式前进的。每个四好单位，由于自身矛盾的斗争，在前进的道路上难免会出现曲折。有的单位在创四好的过程中，总的趋向是进步的，上升的，但是由于主客观的原因，在某个阶段却暂时地后退了。唯物辩证法认为，上和下，升和降，都是矛盾的对立面。承认有上，不承认有下，承认有升，不承认有降，不许任何一个四好单位降下来，这是一种形而上学的观点。
    毛主席教导我们：“事物都是一分为二的。”一个四好单位掉下来了，原因往往是很复杂的，必须用一分为二的观点作具体分析，不能用形而上学的方法，笼统地来个全盘否定。比如有的单位是因为个别人发生了事故，说明政治思想工作不够落实，但不能因此否定整个连队的成绩。有的单位是由于干部新，缺乏经验，因而工作抓不起来，但是这些同志的工作干劲大，积极性很高，对这一点就要肯定。有的单位工作中不突出政治，思想跟不上形势的发展，除了本身的原因以外，领导的指导、帮助不够，也是一个原因，领导要主动承担责任。毛主席指出：“不论是用肯定一切的观点或者否定一切的观点来看我们的工作，都是错误的。”那些掉下来的老四好单位，尽管存在着这样那样的缺点，但是，一般地说，积极的方面，成绩的方面，仍然是主流。它们和评上四好的单位相比，只是进步的幅度小一些，某些方面有差距，是好得不全面的问题，而不是全面不好。对它们的缺点、错误要否定，成绩、优点要肯定。要用发展的观点，调动本单位内在的积极因素，促使矛盾的转化，使他们重新跨入四好的行列。
    有的同志认为，对掉下来的四好单位，就是要加点“压力”，经常“敲打敲打”，这种观点也是不正确的。不从思想教育着手，提高干部战士的觉悟，人为地施加“压力”，动不动就“敲打敲打”，批评得很重，弄得不好就会“压”掉干部战士的积极性，使得大家灰心丧气，工作谨小慎微，缺乏创造精神。这里实际上有一个是不是相信群众的问题。我们必须坚信，广大干部战士是积极要为革命创四好，是不甘落后的。他们在创四好中掉下来以后，是想继续赶上去的。我们要从关心的态度出发，激发他们的上进心，鼓励他们赶队。只想简单地用“压力”去推动一个单位前进，事实上也是达不到目的的。
    我们必须不断加深对四好运动的目的、意义的认识，提高为革命创四好的自觉性，把创四好和评四好的根本目的，定在执行、捍卫毛主席革命路线的伟大目标上，从而确立正确的态度。对评上了四好的单位不放松领导，对没有评上的单位，要积极地引导、帮助，提高四好运动的水平，加速我军的革命化、战斗化建设。
〖-ZW/正文〗
