〖ZQ/总期〗4769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两封感谢信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钢城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/一事一议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，刘大爷匆匆奔向公社大院。一抬头，看见墙上贴了一张用大红纸写的感谢信，他大吃一惊：“啊，部队已经走了！”刘大爷看着自己手中拿的一角钱，情不自禁地说：“遵守群众纪律毫不含糊，真象当年的老八路。……”
    这是怎么回事呢？
    这天下午，通信连来到那日图公社宿营，贫下中农象迎接远方归来的子弟一样，热情洋溢，照顾得体贴入微。干部战士深受感动，大家委托文书舒东润写封感谢信，以表达内心的感激。正在公社木工组值班的刘大爷听说部队要用大红纸，立即找来一张。文书把感谢信写好后，遵照毛主席关于三大纪律八项注意的教导，给刘大爷去付纸钱，可刘大爷怎么也不肯收，说：“你们为了保卫伟大的社会主义祖国，不怕苦，不知累，来到这里搞野营，用咱一张纸算个啥，再说支援解放军这也是咱贫下中农的本份嘛。”文书反复解释说：“借东西要还，这是毛主席规定的三大纪律八项注意呀。”
    尽管文书磨破了嘴，刘大爷还是不收这纸钱。最后，文书实在没办法，只好把钱放下转身就跑。可是他前脚走，刘大爷后脚跟，又把钱送了回来。
    伟大领袖毛主席教导说：“这个军队之所以有力量，是因为所有参加这个军队的人，都具有自觉的纪律”。夜已经很深了，舒东润翻来复去睡不着，脑子里一直盘旋着如何给刘大爷送钱的事。想着，想着，他突然翻身下炕，点着蜡烛，又写了一封感谢信。……
    天刚蒙蒙亮的时候，文书把感谢信端端正正地贴在公社的院墙上，随后又把给刘大爷的钱悄悄地放到他家的桌子上。这时，他心情格外轻松愉快，和同志们一起高唱着《三大纪律八项注意》的歌曲，迎着初升的太阳，踏上新的征途。 （钢城）
〖-ZW/正文〗
