〖ZQ/总期〗4769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔巴尼亚外交部发表声明谴责美帝强化侵略印度支那战争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力支援越、柬、老人民抗美救国战争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那三十日电 阿尔巴尼亚人民共和国外交部二十九日发表声明，严厉谴责美帝国主义强化侵略印度支那战争，全力支援印度支那三国人民的正义斗争。
    声明说：最近，在印度支那人民的日益发展着的解放斗争的有力打击下，正在不断遭到失败的美帝国主义者，对印度支那人民采取了新的武装侵略升级。
    声明说，美国空军对柬埔寨的广阔地区发动了一系列大规模的野蛮袭击。美国第七舰队的军舰明目张胆地支持这些行动。在老挝，美国B―型飞机不断地对无辜居民进行罪恶轰炸。在越南南方，美帝国主义者加紧所谓的“特别绥靖”活动。美国空中强盗继续粗暴地践踏越南民主共和国的主权，对越南民主共和国的一些地区进行野蛮轰炸和投撒化学物品。
    声明说，柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王以及柬埔寨民族统一阵线中央委员会政治局和柬埔寨王国民族团结政府、越南民主共和国外交部和越南南方共和外交部分别于今年一月十九日和二十日发表声明，愤怒谴责美国再次扩大侵略战争，并表示了他们将武装斗争进行到彻底战胜美国侵略者及其走狗的坚定不移的决心。阿尔巴尼亚人民共和国政府和阿尔巴尼亚人民全力支持这些声明。
    声明说，阿尔巴尼亚人民和他们的政府衷心地祝贺兄弟的印度支那人民在反对美国侵略者及其走狗的斗争中所取得的胜利，并坚决谴责美国进行的威胁和强化武装侵略的政策，以及美帝国主义者及其同伙苏联社会帝国主义者对这些人民采取的整个欺骗政策。阿尔巴尼亚人民和政府将一如既往地站在兄弟的印度支那人民争取民族独立和自由的正义斗争的一边。
    声明最后说，阿尔巴尼亚人民和阿尔巴尼亚人民共和国政府坚信，越南、柬埔寨和老挝人民，以他们特有的英雄主义进行武装斗争，在伟大的中国人民的强有力的支持下和在世界爱好自由的人民的国际主义声援下，必将战胜美国侵略者及其走狗。
〖-ZW/正文〗
