〖ZQ/总期〗7991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民结合 大有可为〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七五○厂积极为国家创外汇
    七五○厂从去年上半年开始，在完成军工产品任务的同时，积极与外商开展来料加工。一年多来，他们先后与七家公司签订了电视机、收录两用机、录音机芯、小型计算机等十二个项目的装配合同。现在已获取港币四十四万无。这个厂通过来料加工获取外汇，支援了社会主义建设，同时也装备了自己。目前他们已从国外引进了电视机、收录两用机装配生产线及其全部测试仪表和点焊机、波峰焊机、钻铆机等先进设备，为军工发展提供了新的生产能力，也给本厂自行设计生产小型计算机、收录两用机等民用产品解决了技术关键。（殷鹤龄）
    二三八厂为大地测量提供新设备
    二三八厂从一九七○年投产以来，坚持军民结合方针，重视新产品的研制，年年都出新成果。这个厂设计制造的新三米测距机，具有零件少，重量轻，测距精度高等优点。他们研制的三十公里激光测距仪进行大地测量，每公里误差只有一毫米。过去测绘一条十八公里的基准线要动用一百多人，花半个月时间；现在用激光测距仪，只要五、六个人用二十分钟就完成了任务，深受用户的欢迎。（蔡贯刚）
    五一三厂为发展跳伞运动作贡献
    五一三厂在发展民用产品过程中，从我国跳伞运动员的实际出发，在运动―1型、3型、3甲型伞的基础上，吸取国内外同类产品的优点，大胆革新创造，制成了运动―3乙型运动伞。这种伞的性能优良，使用时不仅安全可靠，而且寿命也大大延长，获得了国家优质产品银质奖章。（罗元明）
    九○八厂生产饮用水净化活性炭
    近年来，由于工业生产的发展，世界各地越来越多的饮用水源遭到污染，作为净化用的活性炭，就成了供不应求的热门货。九○八厂在完成军工产品生产的同时，为满足人民的生活需要，大搞技术革新，积极发展活性炭的生产，并努力提高产品质量。这个厂今年生产的活性炭，不仅满足了上海自来水公司的需要，解决了上海人民生活中的一个大问题，而且还畅销泰国、危地马拉和厄瓜多尔。（陈吉善）
    三五○六工厂制帽工人张祥义连续三十个月没出一件返修品，被湖北省委授予省劳动模范称号。图为他在精心制作军帽。 罗纪民摄（照片）
〖-ZW/正文〗
