〖ZQ/总期〗7991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三中全会给我们插上了金翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二连把真理标准讨论落实到施工尝到了甜头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广刘贤春邵浩平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/国防工业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“六部曲”框框中跳出来
    动员教育，过去不论在什么情况下，搞的都是“一形势，二敌情，三任务，四要求，五讨论，六表态”的“六部曲”。今年开工后，二连领导干部没按这个老框框办。指导员王华、连长管田保，根据上级交给的任务指标，先给战士们吹了吹风，听听反映，对症下药。然后，把任务计划交给大家讨论。克服了过去那种“领导订计划，战士听吩咐，干起来糊里糊涂”的现象。战士们明确了施工的每一阶段、每一环节自己应该做什么工作，自觉地以主人翁的姿态投入了施工。
    三月份，连队进行小幅员掘进，党支部制订本月完成六十米的掘进指标，使每个战士明确了自己的责任。大家互相协作，人人争做贡献。风钻班的同志每当打眼放炮后，主动把断面上的险情排除干净，为扒碴班顺利扒碴创造条件。扒碴班的同志争着提前上工地，见风钻一打完，就帮助风钻手收风管，协助爆破。掘进中，遇到了一段六米多厚的异常粘土层，风钻一钻，风、水孔就堵塞了。有的同志产生了畏难情绪。领导就到现场动员，和大家共商对策，很快制订了一套征服“拦路虎”的方案，扫除了障碍。这个月，他们超额完成了三十米的掘进任务。
    也要抠“人头”
    多年来，二连和许多施工连队一样，重视工程造价方面的经济核算，对一截铁丝、一寸导火索都精打细算，而对劳动力的分配却很马虎，认为连队有的是人，多使用几个无所谓。今年施工开始，小断面扒碴，有一个班作业就够了，却分配了两个班的兵力。由于断面狭窄，上不了那么多人，两个作业班只好轮换干。二连干部在施工现场目睹过去见惯不惊的现象，感到只有合理使用兵力，工程按期或提前完成才有可靠的保证。从此，他们十分重视对劳动力的核算。小幅员扒碴，由原来一个作业班次二十五人，减少到十二人。扒碴、端碴与推车的同志经常相互交换，既调剂了体力，又使每个人学会了多种本领。原来一个断面的石碴，需要八小时排完，现在只要六小时就行了。
    不把模型当“模式”
    有关工程技术书籍规定，坑道整体打筑一次后四、五天才能拆模。过去二连每次打筑都是按这个规定办的。
    今年搞“离壁式”坑道被复，一次打筑刚过两天，王指导员和管连长在检查拱顶被复层的质量时，发现混凝土已凝固结实，这个情况引起了他们很大的兴趣。他俩合计着：眼下被复正紧张，如果能提前拆模，既能解决模型周转的困难，又可以加快被复的速度。
    到底能不能提前拆呢？他俩带领捣固手和营部测量员仔细观察了被复层的凝固状态，反复分析了“离壁式”被复构筑的特殊性，找到了可以拆模的可靠依据，便决定提前两天半拆模。可是有的同志却摇头说：“书本上明文规定的天数，任意把五天缩短为两天半，弄不好要造成质量事故。”这个问题提出后，引起了大家热烈的议论。有的说，本本上规定的拆模天数，是根据一般的坑道被复提出的，我们搞的是“离壁式”被复，这就要具体情况具体分析，不能“一刀切”。一、“离壁式”被复，是在两侧侧墙预先用混凝土预支块砌成的基础上打筑的，侧墙能经得住拱顶被复层的压力。二、由于被复层离拱顶岩壁有一定的距离，通风好，渗水性又强，被复层容易凝固，只要勤养护，提前拆模不会影响质量。经过议论，大家觉得可以提前拆模。
    为了切实保证提前拆模后的被复质量，他们采取有效措施，加强管理。原来拱顶被复养护只养护下表面，现在上下表面一起养护；原来每隔二、三小时养护一次，现在每隔一个半小时养护一次，加快了被复层的凝固速度。经上级有关单位验定，提前两天半拆模后的被复质量完全符合要求。解放思想，大胆尝试，争得了时间。仅这一项工序，就赢得了二十八天时间。
    指导员王华回顾今年施工情况时说：“我们尝到了真理标准讨论的甜头，实践第一的观点帮了我们的大忙。”
    蔡圣广 刘贤春 邵浩平
〖-ZW/正文〗
