〖ZQ/总期〗7991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广开门路安置家属就业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军人家属安置工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师家属工厂收入逐年增加
    本报讯 乌鲁木齐部队某师党委积极创造条件，使师直家属地毯厂越办越好，无工作的随军家属全部进厂就业，收入逐年增加。
    这个师的驻地是地毯之乡，所产的东方式地毯远销国外。一九七五年，师党委决定兴办地毯厂，扩大家属就业量，支援国家外贸。他们腾房子，买工具、原料。这年八月，进厂劳动的家属就有四十多人，产品畅销，收益显著。一九七七年，师党委拨出四万元盖厂房，改善生产条件。随着生产条件的改善和技术水平的提高，家属劳动收入年年增长。去年，全厂每人平均收入五百八十元。随军家属有工作，减轻了干部的经济负担，使他们更加安心部队工作。（本报记者 李明）
    某部组织待业子女参加集体劳动
    本报讯 八一五五九部队于九月中旬成立了劳动服务队，安排十一名待业干部子女参加集体劳动。
    近两年来，这个部队的待业干部子女逐渐增加，当地安置能力有限。部队党委决定成立劳动服务队，妥善安排待业干部子女参加集体劳动，解决部分干部生活困难的问题，同时，使干部子女通过劳动锻炼，培养艰苦奋斗的作风。到目前为止，劳动服务队已为部队修战备车库一座、涵洞两个、排水沟三百多米，卸煤六十多吨，拉砂石三十多立方米，油漆营房和家属宿舍一千八百多平方米。（刘昕昕）
    某团兴办服务行业随军家属全部就业
    本报讯 北京部队某团先后办起了五个服务行业和一个家属工厂，使随军家属全部就业。
    这个部队有四十多名家属随军，大多数没有工作。为了解决这个问题，今年初，团领导走访了一些家属随军的干部家庭，了解他们的实际困难。然后团党委两次讨论如何解决随军家属的就业问题。他们从生产节余中拿出近十万元，作为家属工厂和服务行业的基建资金，并派人到地方有关部门联系产销和货源，办起了垫圈厂、酱油厂、服务社、照像馆、储蓄所、缝纫组和一个小工厂，使三十四名没有工作的随军家属全部就业，给干部家庭增加了经济收入，同时，也方便了部队。（陈玉光、王建中、朱爱华）
    乌鲁木齐部队某部办起地毯厂，基本解决了部队家属的工作问题。现在，家属们编织的地毯已经远销国外市场。 韩忠智摄（照片）
〖-ZW/正文〗
