〖ZQ/总期〗7991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瓦尔德海姆提请安理会举行紧急会议讨论美国伊朗关系
    联合国秘书长瓦尔德海姆十一月二十五日晚上在一次记者招待会上宣布，他已写信给现任安理会主席，请求他召开安理会紧急会议以讨论美国和伊朗关系中的危机形势。瓦尔德海姆在信中说：“在我看来，紧张局势已经升级到不和仅对这一地区而且对整个世界的和平与稳定都产生了威胁的程度。”
    伊朗代理外长谈美国人质问题
    据西方通讯社报道，伊朗代理外长巴尼萨德尔二十五日对记者说，如果美国发表一个谴责前伊朗国王的正式声明，伊朗将愿意讨论释放被扣留的美国驻伊朗使馆人质的问题。
    南朝鲜各界人士集会反对依据“维新宪法”选举“总统”
    汉城消息：南朝鲜约一千名青年学生和各界人士十一月二十四日在汉城举行集会，反对以朴正熙炮制的“维新宪法”为依据来进行“总统”选举。这次集会遭到南朝鲜当局的镇压。
    埃及拒绝东德飞机过境去南也门
    据十一月二十五日出版的埃及《十月》周刊报道，东德曾请求埃及让它的一批伊柳辛―18型飞机在飞往南也门时经过埃及领空。这一请求已经被拒绝，因为埃及了解这些飞机运的是什么东西。这里的观察家认为，东德可能以民用航空的名义向南也门运送武器。
    埃及又收回西奈半岛的一块土地
    开罗消息：继十一月十五日以色列撤出西奈山之后，埃及十一月二十五日又从以色列手中收回了西奈半岛的另一块地方，包括阿尔马油田。这就使苏伊士湾海岸线十二年来第一次完全置于埃及的控制之下。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
