〖ZQ/总期〗7991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部在株洲召开民兵高炮现场会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求把民兵高炮队伍建设当作重要任务切实搞好〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参谋部/民兵高炮现场会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 民兵高炮队伍既是一支重要的防空力量，又是我军的后备力量，各级炮兵领导机关和炮兵部队，要把搞好民兵高炮队伍建设当作一项重要任务管起来。这是总参谋长助理刘华清同志十月底在总参民兵高炮现场会议上讲话中指出的。
    这次会议是在湖南株洲市召开的。与会同志在这里参观了民兵高炮营、团指挥的各种演练和实弹射击，都认为株洲市民兵高炮队伍在组织、装备、技术、战术等方面有较好的基础，具备了作战的基本条件，战争一旦打起来，是可以担负对空作战任务的。株洲市民兵高炮营、团建设能达到这样的水平，是与我军炮兵某师的具体帮助分不开的。这个师把搞好挂钩单位的民兵高炮队伍建设当作义不容辞的责任。师、团都分工一位领导同志负责，军政主要领导同志也亲自过问，司、政、后机关各部门同心协力，全师上下象关心部队工作一样，积极主动地关心挂钩单位的民兵高炮队伍建设。几年来，他们与人武部门密切配合，采取派教学组驻厂，邀请民兵到部队代训，结合野营训练和战备带训民兵，协助组织和保障民兵高炮实弹射击等方法，先后训练民兵高炮连、营、团三级指挥员五百多人，通信、标图、测距机手、航模操纵手和维修保养等专业技术骨干六百多人，炮（枪）手骨干九百多人，支援民兵各种训练器材六百多件。会议在交流株洲市人武部和南宁、昆明、哈尔滨警备区经验的同时，介绍了这个师和空军高炮某师的经验。炮兵副司令员王德润，就各级炮兵领导机关和炮兵部队如何协助省军区、军分区、人武部搞好高炮民兵训练的问题作了发言。总参谋长助理刘华清作了总结讲话。
    会议指出，我国幅员辽阔，需要保卫的城镇和重要目标很多，我军的高炮部队战时主要是执行野战机动作战任务，有相当多的重点目标，要靠民兵高炮来保卫。平时把民兵高炮队伍搞好了，战时就可以就地出兵员、出干部，迅速扩建和补充部队。叶副主席曾指示，炮兵不仅要把军队炮兵搞好，还要把民兵炮兵搞好。各级炮兵领导机关和炮兵部队，要认真贯彻叶副主席这一指示。高炮部队要切实把帮助搞好民兵炮兵摆到重要位置，列入工作日程，做到领导有人分工抓，机关有人管，与民兵挂好钩，把做民兵工作的任务落实到基层。要主动与当地人武部门密切配合，在可能的条件下，积极帮助解决民兵高炮营、团在训练和战备中遇到的困难。要有计划地把现役人武干部、民兵干部和技术骨干邀请到部队来，进行短期集训，也可以派出教学小组，携带必要的装备器材，到民兵高炮营、团帮助训练。在民兵高炮进行实弹射击时，部队要积极帮助警备区、人武部做好组织和保障工作。
〖-ZW/正文〗
