〖ZQ/总期〗7991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要发扬民主 又要讲集中〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党组织/民主集中制建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们的目标，是想造成一个又有集中又有民主，又有纪律又有自由，又有统一意志、又有个人心情舒畅、生动活泼，那样一种政治局面”。毛泽东同志的这段名言，接连用了六个“又有”。这些“又有”告诉我们：看问题要全面，不要片面，要两点论，不要一点论，要辩证统一，不要形而上学。
    在党内外生活和实际工作中，我们有些同志常常在强调一方面时忽视另一方面，以至不讲或不敢讲另一方面，把一对“又有”中的一个变成“没有”。强调发扬民主，有的同志就只讲“没有民主，不可能有正确的集中”，甚至把民主看成目的，看得神圣无比，超越阶级，高于一切，而不讲我们需要民主，同时也需要集中，不敢讲民主只是手段；讲自由，就不大讲纪律和法制，忘了这个自由不是随心所欲，不是无政府状态，如此等等。某团一连党支部实行民主集中制的经验所以可贵，就在于他们从实际出发，既充分发扬民主，又强调集体领导，保证集中统一。“又有集中又有民主”这两个“又有”，我们每个同志都应该牢记。
〖-ZW/正文〗
