〖ZQ/总期〗7991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永耀伯奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真处理好和营区周围群众的关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/爱民活动/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落在陕西省关山北麓的陇县赵家坡大队，前不着河后不着泉，三十多户人家食用水，就靠沟底一小股又浑又浊的山水。水质不好，使一些群众得了“粗脖子”、“大关节”病。
    今年初，驻在关山脚下的兰州部队某团一营，把团部大院里的清泉水引到了营区，在山脚下修了一个小水塔。一炮连的营房离赵家坡较近。每当群众下地劳动路过时，总要在水龙头上喝几口清泉水，品品味道，才恋恋不舍地离开。也有些群众翻山越岭下山来挑水。他们说：“这水要是能流到咱赵家坡，那就好了！”
    每当炮连同志们看到和听到这些，心里很不好受。他们想：赵家坡离水塔也不远，要是有一个三联泵就解决问题了，我们能不能出点力呢？他们向团后勤处请示，得到团首长支持。可惜，正当他们要动手帮助引水时，因为执行一项任务，这件好事不得不暂时推迟了。
    大队党支部书记赵玉得对社员群众说：解放军已经为我们出好了点子，还是自己先干吧。但是，当他们把水管接上去，却只能抽上一线细水，半小时才能接一担。社员们不免有些失望。
    这天，指挥班长李强到山上为群众理发，看到这个情况，就想：社员们今日盼水，明日望水，接了水管还是没水，这怎么行！部队营建时，他干过测量和铺设水管的工作，便凭自己的经验仔细察看了水管的埋设情况。他见埋水管的地方一片片湿土，仔细一问，原来是水管接茬处没有焊接沥青，造成了严重漏水。当天下午，李强领着全班，携带铁锹和测绘仪器来到赵家坡，经测量又发现管道埋设角度太陡。全班挥锨舞镐和社员们一起干了起来，修改了管道线路，并找来沥青对水管接茬处进行了焊接合缝。
    一股清凉的泉水流进了赵家坡，整个山村一下子热闹了起来，全村人围着水龙头赞叹不绝。一位银须白发的老大爷，盛了一碗清泉水，尝了尝，感激地说：“我们几代人的愿望实现了！”
    永耀 伯奇
〖-ZW/正文〗
