〖ZQ/总期〗7991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小溪流的风波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四连妥善处理争水纠纷加强军民团结的事例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张汉袁卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真处理好和营区周围群众的关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗84849部队/军队群众工作/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓副主席一九七八年在全军政治工作会议上曾经要求我们，要研究新形势下军民关系的新情况新特点，从各方面搞好军民关系，正确地解决军民关系问题。部队住进了营房，如何搞好同营区周围群众之间的关系，如何处理好住房、生产用地、群众来营区看电影、积肥、看病等问题，就是许多部队遇到的新情况新问题。我们将陆续在《认真处理好和营区周围群众的关系》这个栏目里，报道这方面的事迹，提供加强军政军民团结的好经验。 ――编者
    八四八四九部队四连营房前面，有一条小溪流。它从深山里流来，穿过驻地竹园大队的竹林、果园，贴着四连的菜地和水浮莲池流去。别看小溪流水量不大，却与竹园上千群众的生活息息相关，全大队浇地、饮牲口全靠着它。过去几年，四连同竹园大队的社员群众亲如一家人，可是，今年夏天，军民之间却为这小溪流掀起了一场风波。
    入夏以来，很少下透雨，小溪流越来越细，社员们把每一滴水都看得比金子还宝贵。四个生产队日夜轮流浇地，卡着钟点放水。为了不跑水，还派专人沿渠巡查。看到这种情景，四连党支部就给全连打招呼，宁可不收菜，也不与民争水。
    一天中午，竹园大队巡水的青年社员发现小溪里水量少了，便沿着渠向上游巡查，看见通往四连水浮莲池的缺口被掘开了。他有点恼火，连忙堵上缺口，用铁锹把水浮莲砍了几下。四连饲养员王自升午睡起来，见到这个情景，上前去拦阻，两人斗起嘴来。一个说：“为啥破坏我们的水浮莲？”一个说：“为啥偷放我们的水？”一个说：“水不是我放的！”一个说：“缺口会自己冲开？”言来语去，越说嗓门越大，双方领导赶到后才平息了纠纷。事后，四连党支部派干部向大队党支部和有关社员检讨缺点，虚心征求意见，干部和社员都很满意。
    风波平息了，事情并没有完。四连是学“硬骨头六连”先进连队，党支部觉得，应该借此机会对连队进行一次遵守群众纪律教育。他们深入班排收集战士们的反映，了解到不少人对这个问题有不同看法。有的同志认为，这里的老乡不讲理，不拥军，不体谅解放军的难处。
    党支部组织大家学习我军遵纪爱民的光荣传统，学习广西云南边防前线军民并肩作战，严惩越南侵略者的事迹。接着，由一些干部和老同志介绍当年竹园大队群众对连队的支援。连队开始到竹园大队附近盖营房时，没房子住，群众腾出最好的房，最热的炕；没有菜吃，群众挑最好的菜送上门；修营房缺工具，群众主动借给锹镐、架子车……。事实最能教育人。大家清楚地看到：竹园人民和全国人民一样，对子弟兵有着深厚的感情，他们是通情达理的。我们在水的问题上产生对群众种种不正确的看法，表明我们对群众的感情疏远了，群众观念淡薄了。讨论中，一班的同志说：争水损害了群众利益，违反了人民军队建军的宗旨。王自升说：“我眼里只看到水浮莲，没看到竹园大队几百户社员的利益，是我和社员群众争水的直接原因。人民战士什么时候都不能把人民忘了才行啊！”
    认识提高后，党支部因势利导，启发大家揭矛盾，找连队在遵守群众纪律方面存在的问题。干部战士以三大纪律八项注意为尺子，自觉检查了违反群众纪律的问题。比如：有的同志搞过群众的杏子、核桃、苹果，有的同志在战术训练中踏坏过群众的庄稼，有的同志对群众说话粗声大气，等等。党支部派出有干部战士参加的群众纪律检查小组，深入竹园大队，广泛征求意见，及时处理了一些问题。按着，党支部又组织大家以“我们怎样为大办农业做贡献”为题，展开讨论。大家说：党中央从实现四个现代化出发，做出了优先发展农业的英明决策，我们应该带头执行，急农民所急，帮农民所需。经过讨论，他们制订了新的爱民公约和支农措施，自觉爱护群众利益，营房周围苹果飘香，核桃累累，没有人动一个。连队菜地紧连生产队竹林，战士们翻地种萝卜，小心翼翼保护竹根。有的同志看到小溪流有漏洞往外渗水，主动堵好塞严。
    小溪流静静地流淌着，象一条纽带，又把战士和社员紧紧地连结在一起了。
    张汉 袁卫
〖-ZW/正文〗
