〖ZQ/总期〗7991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内宾不必迎送〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好客不能算坏事，然而过分也未必就能算好事。现在有一种现象是迎来送往的事情太多，也太破费。本来是国内、军内同志间平常往来，也动辄陪同成群、车子成队，逢必“洗尘”、往必“饯行”，搞得那么隆重，委实没有什么必要。
    有上级领导、兄弟单位来检查工作或办什么事情，尽一尽“地主之谊”，如实地汇报介绍情况，派人照料一下他们的生活，接待得热情周到一些，使人感到“宾至如归”，是完全应该的。但是搞得过分了，则有失之造作客套之嫌。老百姓走亲戚、看朋友，互相间常说“不要见外”，也最怕“见外”。我们有些同志似乎最怕“不见外”，对自己的首长和同志也要当成宾客来敬，好象陪同的人不多于到来的人，到什么地方没有成群的人欢迎、欢送，不搞三日一小宴、五日一大宴，就不能称之为“热情周到”。这样客气的结果往往就会变成虚套、奉承；如此铺张既不能增进感情，又遭众人嗤鼻，真是何苦！
    笔者的意见，除了与外事有关和重大的政治活动以外，对内宾不要搞那些迎迎送送的举动。有道是“外来是客”，既然都是同志，就要真正当成一家人，尽量给予方便（主要是工作方便）就行了。“一家人不说两家话”，主人不以外相待，客人也不必见外。越是客客气气就越别扭，简简朴朴、实实在在反倒使人感到亲切。不是吗？
〖-ZW/正文〗
