〖ZQ/总期〗7991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张副军长的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝明李景荣/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做个合格的指挥员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某军副军长张栋修，虽然已经两鬓染霜，但他精神振奋，学习刻苦，努力做个合格的指挥员。干部战士赞扬他善于开动机器，思考问题；上级领导机关对他的学习也给予好评。不久前，我们访问了他。下面是谈话纪要。
    问：我军的中高级指挥员都在学习现代战争知识。由于年龄和精力所限，脑子跟不大上。怎样才能使头脑这部机器加速运转？
    答：
    一逼：总得写点什么
    问：近几年你写了许多军事学习笔记，有什么体会？
    答：
    再逼：多搞七嘴八舌
    问：不论是学习军事理论、探讨学术问题，还是制订训练和演习方案，据说你爱争论，兴趣到底在哪里？
    答：
    三逼：不断提出新道道
    问：据我们所知，你研究了有关现代条件下作战的许多新课题。其中，有些是上级布置的，也有好多不是上级布置的。你能谈谈，是怎么抓到这些题目的吗？
    答：
    其实，部队教育训练的实践也有许多新课题值得很好研究。有段时间部队反映：训练大纲上有些东西不适用了，部队训练乃至以后的作战行动怎么办？我就抓住这个题目，和司令部的同志一起啃了它半年，写出了《陆军师运动歼敌的几个问题》等材料，对指导部队训练起到了一些作用。其中，我们研究的对空降、机降“以快制快，以猛击乱，随到随打，边围边歼”的打法，《军事学术》和《解放军报》还选用了。对越自卫还击作战打响以后，我就想，轮不着去打一打，失去了一个极好的学习机会，实在可惜。这一仗给我们的教育训练提出了什么新的课题？仗还没打完，我就连续给参战的陈广金副军长等三位老战友写信，让他们讲讲经验教训。陈副军长回信说，无论如何，要抓紧干部的指挥训练，尤其是协同作战的指挥。我觉得这是一个好题目，就琢磨着搞一次军师团三级首长、机关并带实兵的现地演习，这个演习现在已经快筹备就绪了。
    问：这方面你有什么感想？
    答：
    本报通讯员 张宝明 李景荣
    本报记者 吕宝亮
〖-ZW/正文〗
