〖ZQ/总期〗18069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的构想成功的实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祝贺香港回归祖国10周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是2007年7月1日。10年前的今天，在全国各族人民的殷切期盼中，中国对香港恢复行使主权，历经百年沧桑的香港回到祖国怀抱，中华人民共和国香港特别行政区正式成立。这是彪炳中华民族史册的伟大胜利。
    香港回归10年，是“一国两制”由科学构想变为生动现实的10年，是实行“港人治港”、高度自治的10年，也是香港保持繁荣稳定的10年。
    上个世纪80年代初，邓小平同志以伟大政治家的智慧和胆略，提出了“一个国家，两种制度”的伟大构想，为以和平谈判方式解决历史遗留下来的香港问题开辟了切实可行的道路。以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，沉着应对、妥善处理了香港回归前后遇到的各种挑战和复杂问题，确保了香港平稳过渡，实现了香港顺利交接，为在香港成功落实“一国两制”伟大构想作出了历史性贡献。以胡锦涛同志为总书记的党中央，把推进“一国两制”事业在香港的发展作为治国理政的重大课题，求真务实，开拓进取，进一步丰富了“一国两制”的理论和实践。
    10年来，中央政府坚定不移地贯彻落实“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，严格按照香港特别行政区基本法办事，全力支持香港特别行政区行政长官和政府依法施政，全力支持香港各项事业发展进步。香港特别行政区政府团结带领香港各界人士，自强不息，奋力拼搏，克服亚洲金融危机、外部经济环境不利变化、非典疫情等带来的种种困难和挑战，保持了香港繁荣稳定。今天的香港，经济增长，民生改善，民主进步，民众安居乐业，充满生机和活力，呈现出积极发展的良好势头。
    实践证明，“一国两制”是行得通的。回归祖国后的香港，在中华人民共和国的统一主权下，根据香港特别行政区基本法的规定实行“港人治港”、高度自治。香港原有的社会、经济制度和生活方式没有改变，法律基本不变。香港居民依法享有广泛的自由和民主权利，外来投资者在香港的利益得到切实保护。香港继续保持自由港和国际金融、贸易、航运中心的地位，一直被公认为全球最自由开放的经济体和最具发展活力的地区之一。短短10年间，已先后有世界银行年会、世界会计师大会、《财富》全球论坛、世贸组织第六次部长级会议、2006世界电信展等一系列重大国际活动在香港成功举办，充分显示了国际社会对香港回归后发展进步的认同和信心。
    回归祖国后的香港，与内地的联系日益密切。一方面，香港继续作为内地联系国际市场的桥梁和引入资金、技术、管理经验的窗口，为内地的改革开放和现代化建设作出重要贡献；另一方面，香港以内地广阔的腹地为依托，从内地的快速发展中获取了更多发展机遇和不竭发展动力。香港特别行政区成立以来，与内地有关省市先后建立了粤港、沪港、京港合作和泛珠三角区域合作机制，两地的交流合作不断深化。2003年签署的《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》更标志着两地经贸合作进入了一个崭新的发展阶段。仅以两地贸易额为例，从1997年的1.1万亿港元增加到去年的2.3万亿港元，短短10年间翻了一番。香港同胞与内地人民都越来越深刻地认识到，在“一国两制”下香港与内地能够更好地实现优势互补、共同繁荣发展。
    背靠祖国，面向世界，香港具有得天独厚的区位优势，正面临着实现更大发展的难得机遇；抓住机遇，乘势而上，毫不动摇地坚持“一国两制”方针，毫不动摇地落实香港特别行政区基本法，巩固和发展香港政通人和、繁荣稳定的良好局面，是中央政府和祖国人民的共同心愿，也是广大香港同胞的共同利益。现在，求发展、求稳定、求和谐已越来越成为香港社会的共识。香港社会各界人士在爱国爱港的旗帜下团结起来，求同存异，和衷共济，发挥各阶层之智慧，凝聚全社会之力量，一定能够开创香港更加美好的明天！
    （新华社北京6月30日电）
〖-ZW/正文〗
