〖ZQ/总期〗18069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各民主党派中央全国工商联无党派人士认真学习胡锦涛总书记重要讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月30日电 近日来，各民主党派中央、全国工商联、无党派人士通过集体学习、召开座谈会等形式，认真学习和深入领会胡锦涛总书记6月25日在中央党校发表的重要讲话。大家表示，胡锦涛总书记的讲话高瞻远瞩，内涵丰富，思想深刻，意义重大深远。讲话站在全党全国的大局，精辟阐述了以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导、深入贯彻科学发展观、坚定不移地走中国特色社会主义道路，明确表达了中国共产党今后一个时期的奋斗目标和行动纲领，必将成为各民主党派、全国工商联和无党派人士奋斗的共同理想。
    胡锦涛总书记的讲话在各民主党派、全国工商联、无党派人士中引起了共鸣。大家认为，胡锦涛总书记的重要讲话科学分析了当前我国面临的新形势、新任务、新特点，深刻回答了在新世纪新阶段进一步坚持和发展中国特色社会主义的一系列重大问题，体现了全国各族人民的愿望和时代发展的要求。讲话对于中国共产党和全国人民继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为迎接中国共产党十七大召开、夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而团结奋斗，具有十分重大而深远的意义。
    各民主党派中央、全国工商联、无党派人士在学习讨论中认为，胡锦涛总书记的讲话进一步指明了新世纪新阶段中国发展的方向，不仅是今后一段时期执政党和国家中心工作的方向，也是各民主党派、全国工商联和无党派人士今后一段时期的奋斗目标。大家表示，要以认真学习胡锦涛总书记讲话精神为契机，把思想和行动统一到胡锦涛总书记讲话精神上来，在以胡锦涛为总书记的中国共产党领导下，坚持与中国共产党亲密合作，不断提高参政议政水平，同心同德，扎实工作，以优异成绩迎接中国共产党十七大召开。
〖-ZW/正文〗
