〖ZQ/总期〗18069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翟鸣武同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翟鸣武同志遗像
    新华社发
    新华社北京6月29日电 原昆明军区副政治委员翟鸣武同志，因病医治无效，于6月5日在北京逝世，享年88岁。
    郭伯雄、曹刚川、王刚和迟浩田等，分别以不同方式对翟鸣武同志的逝世表示沉痛哀悼，对其亲属表示慰问。
    翟鸣武是河南省伊川县人，1936年参加革命工作，1937年入伍，同年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任战士、队员、工作员、指导员、教导员等职，参加了百团大战、沁源等战役战斗。解放战争时期，他历任团总支书记，团政治处副主任、主任，团副政委、政委等职，参加了上党、陇海、吕梁、汾孝、洛阳、灵丘、南阳、淮海、渡江、两广、进军西南等战役战斗。新中国成立后，他历任师政治部副主任、副政委兼主任、政委，军政治部主任、副政委，中共云南洱源县委书记，总政治部文化部、宣传部、组织部副部长等职，为部队的革命化、正规化、现代化建设做出了贡献。
    翟鸣武曾荣获二级红星功勋荣誉章、三级独立自由勋章和二级解放勋章。
〖-ZW/正文〗
