〖ZQ/总期〗18069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见中央驻港机构和主要中资机构负责人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港6月30日电 （记者孙承斌、陈斌华）国家主席胡锦涛30日下午在香港会展中心亲切会见中央驻港机构和主要中资机构负责人，并作了重要讲话。
    胡锦涛说，当前，香港社会的总体气氛明显好转，经济增长、民生改善，公众信心增强。中央驻港机构和驻港中资企业的同志们为此作出了自己的贡献。他代表党中央、国务院和中央军委，向大家致以诚挚的问候。
    胡锦涛强调，香港工作关系国家发展全局，关系祖国和平统一大业。“一国两制”是一个新事物，需要在实践中不断积累经验，不断探索完善。同志们工作在香港第一线，有丰富的实践。希望大家认真加以总结和提炼，把香港工作做得更好。
    胡锦涛指出，当前，我们国家发展形势总体上是好的。全国各族人民正意气风发地为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化而团结奋斗。今年下半年，我们党将召开第十七次全国代表大会。希望大家奋发努力，以更加昂扬的精神风貌、更加优异的工作业绩，迎接党的十七大胜利召开。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，全国人大常委会副委员长盛华仁，国务委员唐家璇，全国政协副主席、国务院港澳办主任廖晖，中央军委委员、总参谋长梁光烈等参加会见。
    香港特别行政区行政长官曾荫权也参加会见。
〖-ZW/正文〗
