〖ZQ/总期〗18069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在中国共产党成立八十六周年之际，人民日报发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以党的建设的新成就迎接党的十七大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是中国共产党成立八十六周年纪念日，我们向全国各条战线的共产党员表示节日的祝贺。
    6月25日，胡锦涛总书记在中央党校发表重要讲话，深刻阐述了事关党和国家工作全局的若干重大问题。在讲话中，胡锦涛总书记强调指出“我们党要带领人民夺取全面建设小康社会新胜利，开创中国特色社会主义事业新局面，关键是要抓好党的自身建设。必须坚持党要管党、从严治党，继续推进党的建设新的伟大工程。”这一重要论述，为我们进一步加强党的自身建设指明了前进的方向。
    我们党历来重视党的自身建设。在党和人民事业发展的重要关头，我们党总是紧紧抓住党的建设这个关键，总是首先动员和组织党自身的力量，进而团结和带领人民群众克服困难，夺取胜利。面对错综复杂的国际形势和不断发展变化的国内环境，我们党明确提出并大力加强党的执政能力建设和先进性建设，提高党的领导水平和执政水平，提高拒腐防变和抵御风险能力，在党的建设上创造了宝贵经验，取得了伟大成就。
    伟大的事业需要伟大的党，伟大的党才能担当起伟大的使命。在当前国际国内形势下，我们发展面临的机遇前所未有，面对的挑战也前所未有，既有许多有利条件，也有不少不利因素。关键看我们工作做得怎么样，归根到底看我们的党建设得怎么样。我们要清醒认识当今世界和当代中国发展的大势，全面把握我国发展的新要求和人民群众的新期待，认真总结我们党治国理政的实践经验，从思想上、组织上、作风上、制度上全面加强和改进党的建设，不断增强党的创造力、凝聚力和战斗力。只有这样，我们党才能从新的历史起点出发，带领人民继续全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化，完成时代赋予的崇高使命。
    党的事业在不断发展，党的建设必须不断加强。今天我们加强党的自身建设，要坚持推动全党深入学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，深入学习科学发展观。要加强党的组织建设，造就高素质的领导班子、干部队伍和党员队伍。要继续积极稳妥、扎实有效地推进党内民主建设，坚持民主集中制，坚持党员主体地位，完善党内民主制度，使党内民主意识普遍增强、党内民主制度不断健全、党的创造活力不断发挥。要全面加强党的思想作风、学风、工作作风、领导作风和干部生活作风建设，大力改进学风和文风，反对形式主义、官僚主义和弄虚作假，反对奢侈浪费，使全党同志特别是各级领导干部更加自觉地坚持求真务实精神，更加自觉地坚持全心全意为人民服务的宗旨，更加自觉地坚持党的群众路线。要坚持权为民所用，情为民所系，利为民所谋，真诚倾听群众呼声，真实反映群众愿望，真情关心群众疾苦，多为群众办好事、办实事。
    我们要充分认识反腐败斗争的长期性、艰巨性、复杂性。党的各级组织要把反腐倡廉建设放在更加突出的位置，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系，在坚决惩治腐败的同时，更加注重治本，更加注重预防，更加注重制度建设，加强领导干部廉洁自律工作，坚决查办违纪违法案件。
    党的传统要靠每个共产党员发扬，党的形象要靠每个共产党员展示，党的事业要靠每个共产党员奋斗。面对艰巨的使命、繁重的任务，全党同志一定要居安思危、增强忧患意识，一定要戒骄戒躁、艰苦奋斗，一定要加强学习、勤奋工作，一定要加强团结、顾全大局，做到思想上始终清醒、政治上始终坚定、作风上始终务实，以自己的模范行动和出色业绩，迎接党的十七大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
