〖ZQ/总期〗18069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在香港特别行政区欢迎晚宴上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2007年6月30日）
    胡锦涛
    同胞们，朋友们：
    今晚的香港，暖风轻拂，群情振奋，呈现出浓郁的欢乐气氛。时隔8年，有机会在这里同香港各界人士再次欢聚一堂，我感到十分高兴。明天就是香港回归祖国10周年。借此机会，我向在座各位，并通过你们向全体香港市民，致以诚挚的问候和良好的祝愿！
    1997年7月1日，香港在历经沧桑后回到祖国怀抱。从那一天起，香港进入了新时代。这个新时代最显著的特点，就是在“一国两制”下香港同胞实现了当家作主，真正成为香港的主人。
    10年来，香港虽然几经风雨，但愈发光彩夺目。这其中的根本原因就是在新的条件下，香港同胞焕发出前所未有的主人翁热情，继续发扬爱国爱港的光荣传统和引以为豪的拼搏精神，同舟共济，自强不息。
    我们欣慰地看到，今天的香港继续保持自由港和国际金融、贸易、航运中心的地位，经济持续增长，社会保持稳定，民生不断改善，公众信心明显增强，国际影响日益扩大。所有中华儿女都为香港回归祖国以来取得的成就感到骄傲！都为香港同胞显示出来的智慧和才能感到自豪！
    香港回归祖国以来的实践，充分显示了“一国两制”的强大生命力。事实证明，邓小平先生提出的“一国两制”科学构想，不仅是解决历史遗留下来的香港问题的最佳方案，也是香港回归祖国后保持长期繁荣稳定的最佳制度安排。在“一国两制”下，香港不仅继续保持原有的优势，而且从祖国内地获得更强有力的支持，形成了与祖国内地优势互补、共同发展的良好局面。实行“一国两制”，对香港有利，对国家有利，对各国投资者有利，对区域经济发展有利。我们坚信，随着时间的推移和实践的深化，“一国两制”的强大生命力必将进一步显现出来，必将获得越来越广泛的认同和拥护。
    香港目前的良好局面来之不易，值得香港社会各界人士倍加珍惜。在香港这个多元化的社会，实现社会稳定发展，关键是要求同存异、包容共济、齐心协力。香港市民无论来自什么阶层、什么界别、什么团体，也无论信仰什么主义、什么宗教，都应该在爱国爱港的旗帜下紧密团结起来，在维护国家利益、维护香港整体利益的基础上共同奋斗，坚持不懈地维护和促进香港长期繁荣稳定。
    我想特别强调的是，青少年是香港的未来和希望，也是国家的未来和希望。我们要重视对青少年进行国民教育，加强香港和内地青少年的交流，使香港同胞爱国爱港的光荣传统薪火相传。
    同胞们、朋友们！
    巍然矗立的回归纪念碑，光彩夺目的金紫荆雕塑，见证了香港特别行政区走过的辉煌历程，也必将见证香港更加美好的明天！
    现在，我提议：
    为香港更加美好的明天，
    为国家繁荣富强和中华民族伟大复兴，
    为在座各位身体健康、事业成功、阖家幸福，
    干杯！
    （新华社香港6月30日电）
〖-ZW/正文〗
