〖ZQ/总期〗18069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央政府向香港特别行政区赠送大熊猫仪式在香港举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部驻香港特别行政区特派员公署举行公署成立10周年酒会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港6月30日电 陪同国家主席胡锦涛参加庆祝香港回归祖国10周年活动的国务委员唐家璇，30日出席了中央政府向香港特别行政区赠送大熊猫仪式和外交部驻香港特别行政区特派员公署成立10周年酒会。
    上午，唐家璇来到香港海洋公园，出席中央政府向香港特别行政区赠送大熊猫仪式。他在致辞中表示，中央政府向香港特别行政区赠送大熊猫，表达了中央政府对香港特别行政区的特别关爱和祝福，体现了内地人民和香港同胞血浓于水的亲情，期待着两只大熊猫能为香港增添喜气、吉祥，祝福香港市民生活更幸福、快乐。中央政府这次赠送的两只大熊猫起名为“乐乐”和“盈盈”。
    随后，唐家璇来到外交部驻香港特别行政区特派员公署出席公署成立10周年酒会。他在致辞中说，外交部驻香港特别行政区特派员公署成立10年来，恪尽职守，为维护国家主权和利益，保障香港同胞在海外的合法权益，增进香港与各国各地区的交往和合作，促进香港繁荣稳定作出了重要贡献。香港的对外交往得到新的拓展，国际影响进一步扩大。希望公署认真总结经验，积极开拓创新，以更加扎实有效的工作，继续为“一国两制”事业和香港长期繁荣稳定作出不懈努力。
    全国政协副主席董建华、香港特别行政区行政长官曾荫权也出席酒会。曾荫权在致辞中代表特区政府，感谢公署10年来与特区政府合作无间，大力支持和协助香港特区扩大对外交往。他期望在特区政府与公署协力推动下，香港的对外关系以及配合国家发展的能力更上一层楼，向世人展示国家的进步和发展，展现中华民族的凝聚力。
〖-ZW/正文〗
