〖ZQ/总期〗18069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在太湖巢湖滇池治理工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把“三湖”治理摆在更加突出更加紧迫更加重要的位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/施勇峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社无锡6月30日电 （记者贺劲松、施勇峰）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝30日在江苏无锡召开的太湖、巢湖、滇池治理工作座谈会上指出，要把治理“三湖”作为国家工程摆在更加突出、更加紧迫、更加重要的位置，科学规划、加强领导、明确责任，坚持高标准，严要求，坚定信心，坚持不懈地把“三湖”治理好。
    今年5月，太湖蓝藻大规模暴发，水源地水质遭受严重污染，给无锡市群众生活带来很大影响。巢湖、滇池也不同程度出现蓝藻。党中央、国务院对此高度重视，多次作出明确指示。6月29日，温家宝专程到江苏无锡对太湖污染及治理情况进行调查研究，代表党中央、国务院看望广大干部群众，并主持召开“三湖”流域水污染综合治理工作座谈会，就“三湖”治理工作作出具体部署。
    29日上午，温家宝一下飞机就前往滨湖区码头，乘船察看了无锡自来水厂的取水口。
    晚上，温家宝还到景丽东苑社区看望群众，邀请社区居民和自来水公司的技术、检测人员一起座谈，听取大家对太湖蓝藻暴发的看法和建议，商量治理太湖的办法。
    30日上午，温家宝主持召开会议，听取江苏、浙江、上海、安徽、云南5省（市）关于太湖、巢湖、滇池综合治理情况的汇报，并作了重要讲话。温家宝指出，太湖、巢湖、滇池是长江水系的三颗明珠，周边地区都是风景胜地，历史文化悠久，城乡经济繁荣，但一个时期以来“三湖”污染日益加剧，水环境继续恶化，必须引起高度警惕。他提出十点要求：第一，当务之急是采取有效措施，切实预防蓝藻再次大规模暴发，确保城乡居民饮水用水安全。第二，强化工业污染源的全面达标排放管理，禁止新上向“三湖”排放含氮、磷污染物的项目，从源头上减少污染。第三，加强污染处理设施建设并确保正常运行。加快污水处理厂、垃圾处理场和配套管网建设，提高污水集中处理率。第四，严格控制农业面源污染。第五，积极推进生态治理工程。实施湿地保护和恢复工程，建立生态湖滨带，做好调水引流工作。第六，加大污染治理投入，建立政府引导、企业为主和社会参与的污染治理投入机制。第七，科学论证，制定各个湖泊的综合治理措施和技术解决方案。第八，加强各方协调配合，太湖流域治理要建立高层次的组织协调机制，抓紧编制综合治理方案。第九，强化环境执法监督，加快制定太湖、巢湖、滇池等管理条例。第十，落实防污治污责任制，把各项目标、任务落实到基层、企业和个人。
〖-ZW/正文〗
