〖ZQ/总期〗18069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席香港特别行政区欢迎晚宴并发表重要讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港6月30日电 （记者孙承斌、陈斌华）国家主席胡锦涛30日晚出席香港特别行政区欢迎晚宴并发表重要讲话。他希望广大香港同胞在爱国爱港的旗帜下紧密团结起来，在维护国家利益、维护香港整体利益的基础上共同奋斗，坚持不懈地维护和促进香港长期繁荣稳定。
    晚宴在胡锦涛下榻的酒店举行。宴会厅里花团锦簇，到处喜气洋洋。17时45分许，胡锦涛和夫人刘永清在香港特别行政区行政长官曾荫权和夫人曾鲍笑薇陪同下来到宴会厅，出席盛大欢迎晚宴。
    在热烈的掌声中，胡锦涛发表了热情洋溢的讲话。他首先代表中央政府，向全体香港市民致以诚挚的问候和良好的祝愿。胡锦涛说，1997年7月1日，香港在历经沧桑后回到祖国怀抱。从那一天起，香港进入了新时代。这个新时代最显著的特点，就是在“一国两制”下香港同胞实现了当家作主，真正成为香港的主人。10年来，香港虽然几经风雨，但愈发光彩夺目。这其中的根本原因就是在新的条件下，香港同胞焕发出前所未有的主人翁热情，继续发扬爱国爱港的光荣传统和引以为豪的拼搏精神，同舟共济，自强不息。
    胡锦涛说，今天的香港继续保持自由港和国际金融、贸易、航运中心的地位，经济持续增长，社会保持稳定，民生不断改善，公众信心明显增强，国际影响日益扩大。所有中华儿女都为香港回归祖国以来取得的成就感到骄傲，都为香港同胞显示出来的智慧和才能感到自豪。
    胡锦涛指出，香港回归祖国以来的实践充分证明，邓小平先生提出的“一国两制”科学构想，不仅是解决历史遗留下来的香港问题的最佳方案，也是香港回归祖国后保持长期繁荣稳定的最佳制度安排。实行“一国两制”，对香港有利，对国家有利，对各国投资者有利，对区域经济发展有利。我们坚信，随着时间的推移和实践的深化，“一国两制”的强大生命力必将进一步显现出来，必将获得越来越广泛的认同和拥护。
    胡锦涛强调，香港目前的良好局面来之不易，值得香港社会各界人士倍加珍惜。在香港这个多元化的社会，实现社会稳定发展，关键是要求同存异、包容共济、齐心协力。
    胡锦涛最后说，巍然矗立的回归纪念碑，光彩夺目的金紫荆雕塑，见证了香港特别行政区走过的辉煌历程，也必将见证香港更加美好的明天。（讲话全文另发）
    曾荫权在欢迎辞中代表香港特别行政区政府和香港市民，对胡锦涛亲临香港表示最衷心的欢迎和感谢。曾荫权说，10年来，我们有过很多值得自豪和难忘的经历，其中最突出的是，我们把“一国两制”伟大构想在香港变为事实。我们用行动和成就向全世界宣示：“一国两制”下的香港比以往更有活力。我们相信，有了过去10年的宝贵经验，香港一定能够在“一国两制”的实践中创造更大的辉煌，为国家作出更大的贡献。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，全国人大常委会副委员长盛华仁，国务委员唐家璇，全国政协副主席、国务院港澳办主任廖晖，中央军委委员、总参谋长梁光烈等出席晚宴。
    全国政协副主席董建华，澳门特别行政区行政长官何厚铧，香港特别行政区政府主要官员、行政会议成员、立法会议员、终审法院和高等法院法官，以及香港各界代表和其他嘉宾也出席晚宴。
    六月三十日，国家主席胡锦涛出席香港特别行政区欢迎晚宴并作重要讲话。
    新华社记者 樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
