〖ZQ/总期〗18069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻港随想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何庆宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/纪念香港回归祖国十周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挥别曾经的战友，远离熟悉的土地，背上行军的背囊，年届30的我，在冬尽春来的时节，南下远行，成为一名驻港军人。从一介书生，摔打成一名英武军人，我时常感到浑身充满蓬勃力量和万丈豪情，敢以一双铁肩力扛九鼎，以祖国的和平安宁为己任。然而蓦一回首，依稀看见伫立相送的妻女，便纵有冲天豪情，也不免一声轻微的叹息：别了，温柔的妻！别了，刚刚睁眼看世界的女儿！军人，豪情与柔情难两全啊！多情的志摩，离别时可以洒脱地挥一挥衣袖，不带走一片云彩。作为一名军人，却很难如此轻松，如此了无牵挂。满腹的思绪，只能深藏内心底处，我挥一挥手，毅然南行。是啊，亲情固然美好，团聚固然幸福，但使命责任却更重于泰山，贵过生命。是军人，就要洗刷百年屈辱，捍卫国家神圣主权；是驻港军人，就要爱国爱港，维护香港的长期繁荣稳定。还有什么比这更光荣的呢？还有什么比这更令人自豪的呢？在冬尽春来辞旧迎新之际，我走进了下一个灿烂的生命年轮，不敢说勇担天下大任，但走进驻港部队这个全新的征程，不正是三十而立的一种特别的意义吗？
    晚饭很香，饭后闲步。有名的花，无名的草；有名的路，无名的坡。野百合散开在黄昏的山巅，石岗村的春天是多么的美丽啊！放眼四望，游目骋怀，便可见到群山环抱，绿树掩映。紫荆花翩然开放，高贵典雅，亲切地招呼着威武文明的解放军；木棉花不甘落后，红艳艳地怒放，蔚然而成火红的一片，一如驻港军人炽烈的情怀。雄奇的大帽山巍然屹立，苍劲挺拔，正是驻港军人的精神高地呀，回到伟大祖国母亲的怀抱，就要挺起胸膛站得更直，成为美丽的东方之珠的守护神。无论沧海桑田如何变幻，不变的是我们驻港军人那颗坚定的心；无论白天黑夜，我们始终高度警惕站好每一班岗；无论冰霜雷电雨打风吹，我们永不退缩挺直脊梁；无论景色多么诱人，我们不会沉迷其中迷失方向。
    来到国际大都市的香港，我们驻守在偏僻的新界石岗，然而，我们并没有因为远离港九的繁华而彷徨。是军人，在祖国的每一寸土地都可以深深地扎根。石岗村秀外慧中，简约雅致，既静谧安详，又因一条荃锦公路，不仅瞬间可至港岛，亦可通向世界的每一个角落。此可谓既宁静，亦致远。驻港男儿的情怀不也是如此吗？他们举止文明，大方得体，安心军营，静静地守卫；他们也可一触即发，闻风而动，爆发出排山倒海般的力量，完成一切任重道远的工作。
    如果说石岗村宁静致远，那么赤柱就是海阔天高了。伫立于香港的最南端，或近观眼前，或极目远眺，心情就会如海空一样，或白浪滔天激越澎湃，或风平浪静万里辽阔，或黑云翻滚倾覆而来，或晴空一碧风轻云淡。近观古炮台――驻港军营唯一的战争遗迹，仿佛又回到那个令人锥心痛首的烽火岁月，中国男儿的血肉之躯，抵挡不住帝国主义的坚船利炮，沾满勇士鲜血的土地，从此被侵略者恣意践踏，香港，被迫漂离祖国的怀抱……驻港军人啊，怎能忘却这屈辱的历史？我们决不能让历史重蹈覆辙，我们决不能让祖国再被欺凌，此时此刻我们唯一能想到的，就是“刻苦练精兵，坚决谋打赢”。远眺太平洋，大小岛屿星罗棋布，烟波浩渺的海面，宽广幽远的天空，在面前豁然开朗。这不就是驻港军人博大的胸怀吗？在连绵的大海边，我是一朵浪花，可能倏忽不见；在历史的长河里，我是一滴清泉，可能不被人记起，但我要坚定地留下自己驻港的足迹，诠释生命的意义。
    驻港军人，饱含着对党对祖国对人民的无限热爱！驻港军人，守卫香江牺牲奉献在所不惜！驻港军人，胸怀远大志存高远豪迈无比！
    （作者为驻港部队某部干部）
〖-ZW/正文〗
