〖ZQ/总期〗18069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港舆论认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席以民为本温暖香江〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港6月30日电 30日出版的香港报纸高度评价国家主席胡锦涛29日在香港的各项活动。舆论认为，胡锦涛主席访港第一天的行程和讲话，反映了中央对香港的关怀、对香港市民的深情。胡锦涛主席以民为本的亲切形象，深深温暖了港人的心。
    香港《文汇报》在社评《胡主席以民为本暖香江》中说，胡锦涛主席抵港第一天就深入基层探访香港运动员、青少年和普通市民家庭，聆听香港百姓心声。见过胡主席的市民都说，胡主席为人和蔼亲切，就像自己的家里人一样。胡主席以民为本的亲切形象，深深温暖了港人的心。社评说，胡主席以民为本及构建和谐社会的理念，充分体现在对港政策中。新一代领导层亲民、爱民、重民、利民的形象，已经深入广大港人心中。
    《大公报》社评《胡主席亲民作风感动港人》说，“亲民”成了胡主席在港首日活动的主旋律。胡主席向特区政府主要官员提出了4点要求，其中第二点就是要忠实履行以民为本的施政理念，深入民众，贴近民心，了解民意，为广大市民提供优质服务。社评说，回归10年来，中央自始至终相信香港市民，团结和依靠最广大的各阶层民众，一切决策都以香港市民的整体利益为依归，为建立港人与中央的互信奠下了坚实的基础。这既是过去10年特区成功的经验，同时也是未来更好建设特区的依据。
    《香港商报》社评《背靠祖国香港前程似锦》说，胡主席每到一处，都带去亲切笑容和关怀问候，亲民形象深入人心，让市民大众深深体会到国家领导人对香港同胞的深情厚谊，感受到中央对香港关爱有加。社评说，对于中央政府和祖国人民的大力支持，港人的体会更加深刻和真切。香港特区的新变化、新发展、新进步，无不与国家的大力支持相关。如果没有背靠祖国的优势，没有国家作为坚强后盾，香港要取得如此骄人成就，保持今天这样良好的发展势头，根本是无法想象的。
    《成报》的社评说，中央对香港的大力支持，令港人对中央的信任度一路走高，市民亲眼目睹、亲身感受到，不管前进的道路如何坎坷，在香港的背后，始终有一股强大的力量在支持，这就是祖国。
〖-ZW/正文〗
