〖ZQ/总期〗18069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见董建华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港6月30日电 （记者孙承斌、陈斌华）国家主席胡锦涛30日上午在下榻的饭店会见了全国政协副主席董建华。
    胡锦涛说，董建华先生是香港特别行政区首任行政长官，在行政长官的岗位上工作了近8年时间，为“一国两制”在香港的成功实践做了大量开创性工作。香港今天的良好局面与董先生在任时打下的工作基础是分不开的。董先生担任全国政协领导职务后，以极大的热忱，发挥自身优势，为国家做了许多有益的工作。胡锦涛希望董建华继续关注香港的事情，继续为国家发展进步贡献智慧和力量。
    董建华说，香港今天的良好局面来之不易。这与中央采取的支持香港经济发展的一系列政策措施分不开，与全国人民的关心分不开。我们都为香港回归祖国10年来取得的成就而自豪，为国家的发展进步而骄傲。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，国务委员唐家璇，全国政协副主席、国务院港澳办主任廖晖等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
