〖ZQ/总期〗18069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远凝聚在党的旗帜下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈庆祝中国共产党成立八十六周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全党全军全国各族人民以贯彻落实科学发展观的优异成绩，迎接党的十七大胜利召开之际，我们怀着无比喜悦的心情，热烈庆祝中国共产党走过了86年光辉历程。
    光阴荏苒，岁月峥嵘。中国共产党的86年，是始终站在时代前列，把马克思主义基本原理同中国实践相结合、不断推进马克思主义中国化的86年；是团结带领全国各族人民战胜各种困难和挑战，不断取得革命、建设和改革伟大胜利的86年；是坚持全心全意为人民服务宗旨，始终保持马克思主义政党先进性的86年。特别是新时期29年来，我们党带领人民开辟了中国特色社会主义道路，我国改革开放和社会主义现代化建设取得了举世瞩目的成就。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央继承和发展党的三代中央领导集体关于发展的重要思想，提出了科学发展观，中国特色社会主义道路越走越宽广。事实雄辩地证明，中国特色社会主义道路既坚持了科学社会主义基本原则，又根据我国实际赋予其鲜明的中国特色。中国特色社会主义，是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。
    胡总书记6月25日在中央党校发表的重要讲话，深刻阐述了事关党和国家工作全局的若干重大问题，是一篇马克思主义的纲领性文献，标志着我们党对中国特色社会主义的探索达到一个新的高度。胡总书记的重要讲话，为坚定不移地走中国特色社会主义道路，夺取全面建设小康社会新胜利进一步指明了方向。我们一定要认真学习领会胡总书记重要讲话精神，引导官兵把智慧和力量凝聚到开创中国特色社会主义事业新局面上来。
    我军是党绝对领导下的人民军队，党的旗帜就是军队的旗帜。永远凝聚在党的旗帜下，是我军的优良传统和政治优势。军队建设的一切成就，都是在党的领导下取得的；军队的发展与进步，都是党的旗帜正确指引的结果；军队的光荣与辉煌，都是与党的旗帜紧密联系在一起的。当前，我军建设处在一个新的历史起点上，正由机械化半机械化向信息化整体转型，肩负着“三个提供，一个发挥”的历史使命，面临着西方敌对势力对我“西化”、“分化”的战略图谋，军事斗争准备的任务又十分繁重。新形势、新任务、新使命，对军队建设提出了新的更高要求。进一步凝聚在党的旗帜下，对于坚持军队建设的正确方向，激发全军官兵的政治热情，推进军队建设又好又快发展，完成党和人民赋予的各项任务，具有十分重要的意义。
    政治上的坚定源于理论上的清醒。永远凝聚在党的旗帜下，最重要的就是要坚持不懈地用党的理论创新成果武装官兵。要深入学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，深入学习科学发展观，坚持用科学发展观统一思想、指导实践、推动工作。要认真学习好胡总书记6月25日在中央党校发表的重要讲话，真正弄清楚科学发展观的第一要义、核心内容、基本要求和根本方法，弄清楚毫不动摇地坚持和发展中国特色社会主义的重大意义，进一步增强广大官兵对中国特色社会主义的信念、对改革开放和社会主义现代化建设的信心。
    坚持党对军队绝对领导是我军永远不变的军魂。永远凝聚在党的旗帜下，就要进一步强化军魂意识，坚持党指挥枪的原则，永远听党的话、跟党走。要深入抓好军魂教育，坚决反对和抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误思想观点。要始终坚持党对军队绝对领导的根本原则和根本制度，确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队。要严肃政治纪律、组织纪律，确保政令军令畅通，一切行动听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    党的建设是推进各项事业的重要保证。永远凝聚在党的旗帜下，就要坚持党要管党、从严治党，大力抓好军队党的建设。要加强党的组织建设，造就高素质的领导班子、干部队伍和党员队伍，充分发挥各级党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。要全面加强党的思想作风、学风、工作作风、领导作风和干部生活作风建设，大力改进学风和文风，反对形式主义、官僚主义和弄虚作假，反对奢侈浪费，使各级领导干部更加自觉地坚持求真务实精神，更加自觉地坚持全心全意为人民服务的宗旨，更加自觉地坚持党的群众路线。要紧紧围绕部队的中心工作加强党的建设，把党的建设成果体现在以军事斗争准备为龙头的各项工作上，落实到推进部队建设又好又快发展的实践中。
    旗帜指引方向，旗帜凝聚力量。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力发扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，认真学习好贯彻好胡总书记6月25日在中央党校的重要讲话精神，全面推进军队革命化、现代化、正规化建设，为开好党的十七大，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，作出应有的贡献！
〖-ZW/正文〗
