〖ZQ/总期〗18069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受香港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/纪念香港回归祖国十周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许是对这座被人称之为“东方明珠”的山城怀有复杂的情感和太重的心绪，记得数年前，我通过皇岗口岸到达香港时，我还在问自己：“这就是香港？我已经到了香港吗？”
    啊，香港！你在经历了不同寻常的坎坷和磨难，饱含了历史的血泪和辛酸后，终于重新回到了祖国的怀抱。你与祖国离开得太久、太久，阻隔得太长、太长，以至于当你真实地出现在我的面前时，竟对你感到如此陌生。
    人民不会忘记，英帝国主义逼迫清政府签订香港问题的三个不平等条约给中华民族带来的苦难，是邓小平提出“一国两制”伟大构想创造性地解决了历史上长期遗留的复杂问题，从而终结了维持100多年的殖民统治，开启了香港回归祖国的新时代。
    啊，香港！你曾经是民族的耻辱，你如今是中国的骄傲。
    倏忽之间，香港走进一个新的时代已经整整10年。10载春夏秋冬的接力，10个风霜雪雨的更迭，在时间的长河中不过是一朵小小的浪花，但对于回归祖国的香港，却尤为重要。全世界的目光几乎都在关注着香港的发展与前途，注视着这里的一举一动和一草一本。
    我迎着从维多利亚港湾徐徐吹来的轻风，再次踏上了你美丽的土地。
    跑马地、旺角、湾仔、尖沙角、铜锣湾……这些带有历史悲情和浓郁地域特色的名字，曾无数次地在我的心底默默念及。今天，当我置身在香江两岸，观赏簇簇茂盛的紫荆花，凝视如虹的车流和流光溢彩的夜色，感受闻名遐迩自由港的繁华富有和文化多元的蓬勃生机时，就像见到一位久别重逢的亲人，情不自禁地在心底大声呼唤：“香港，我的同胞兄弟！几年不见，你比从前更漂亮了，更有生气了，也更富有魅力了！”你不愧为世界著名的金融贸易航运中心，东西方文明的交汇处，旅游购物的天堂……
    10年回归，10年巨变。改变的是旧貌，不变的是制度。香港，你在经历了金融风暴、禽流感、非典等一系列的天灾人祸，顶住了来自四面八方的冷嘲热讽后，以强劲的发展势头击退了“回归会导致其毁灭”的流言，你比昨天更加璀璨夺目，光彩照人，一种“装点此关山，今朝更好看”的历史参照感油然而生。
    维多利亚港的夜色是香港的梦幻天堂。当游艇载着我们徐缓地犁开黛色的海水时，隐约的星辰、璀璨的灯光、林立的高楼相互辉映，让人发出声声惊叹，一时竟分不清天上人间。忽然，一阵悠扬舒缓的“东方之珠”的歌声传来，循着歌声望去，只见一个戴眼镜的中年人在轻轻吟唱，高高的个头，儒雅的气质，给人一种好感。交谈中得知他姓张，今年56岁，在香港从事房地产业，两个孩子均已大学毕业参加工作，太太在家相夫教子，家业兴旺，日子过得很幸福。他告诉我，作为生于斯、长于斯的香港人，他对回归的感情十分复杂。一方面，对香港结束了英国殖民地的统治感到高兴；另一方面，对香港回归到祖国感到自豪，对未来又忧心忡忡。记得香港回归前，美国著名《财富》杂志刊登了一篇“香港已死”的文章，一些股东的资金纷纷外移，许多港人陷入迷茫，有的甚至极度不安，纷纷把房地产以跳楼价抛售，“集体大逃亡”到海外。据不完全统计，从1992年至1997年的五年间，就有30万港人移民海外。具有讽刺意味的是回归6年后，许多投资又转回香港，不少移居海外的人士又回来安居乐业。还是这本杂志，居然召集各国政要巨富770人，在“已死”的香港举行第七届《财富》全球论坛，还开会为“香港死亡论”道歉。
    张先生停顿了一会儿继续说道，1997年，港人对“一国两制”持怀疑态度的大有人在。而今天，香港潜在的竞争力在世界50个主要经济体中名列第一，金融自由不仅完整地保留了下来，而且成为通向国际金融的首要渠道。作为衡量香港健康发展的关键指标股票指数，已从回归前的15200点升至21000点，地产价格也重新攀升至最高水平。显而易见，香港的地位比10年前更重要了。所有这些，都是对“一国两制”在香港的成功实践最好的诠释，是任何人用任何手段都抹杀不了的。
    美丽宽阔的维多利亚港，烟波浩渺，光影如幻。倚船远眺，灯火阑珊中的香港让人浮想联翩。在中华民族完成统一大业的历史进程中，“一国两制”方针无疑是解决香港问题的庄严选择和必由之路，为解决澳门乃至台湾问题，实现祖国的完全统一提供了最好的范例。此刻，回顾祖国在雪耻百年屈辱，实现中华民族伟大复兴征程中走过的不平凡岁月，我的内心久久无法平静……
    （作者为总政治部宣传部干事）
〖-ZW/正文〗
