〖ZQ/总期〗18069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席视察驻香港部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港6月30日电 （记者孙承斌、陈斌华）正在香港参加庆祝香港回归祖国10周年活动的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，30日上午视察了中国人民解放军驻香港部队，代表党中央和中央军委向官兵们表示亲切的问候，并勉励他们牢记党和人民的重托，在履行香港防务中再立新功，为香港更加美好的明天作出更大的贡献。
    上午的维多利亚湾清风拂面，微波荡漾。驻港部队昂船洲海军基地彩旗飘扬，停靠在岸边的军舰装饰一新。
    10时许，胡锦涛乘车抵达昂船洲海军基地北码头。码头上，等待检阅的官兵们身着新换发的军装，士气高昂，军容严整。在雄壮的阅兵曲中，胡锦涛走到军旗前，向军旗行注目礼，随后检阅了驻港部队。胡锦涛对受阅官兵们表示亲切问候，官兵们以响亮的回答感谢胡主席的关怀。
    检阅结束后，胡锦涛视察了舰艇大队警通连阅览室、电脑室，并走进连队宿舍，同战士们一一握手，围坐在一起亲切交谈，仔细询问大家的值勤、训练、学习和生活情况。
    视察结束时，胡锦涛接见了驻港部队营以上干部，并发表了重要讲话。（下转第四版）（上接第一版）他说，进驻10年来，驻港部队坚决贯彻党中央和中央军委的决策指示，坚持依法驻军，依法履行防务，出色地完成了各项任务，部队建设取得了可喜成绩，赢得了广大香港民众的赞誉，受到了中央军委的嘉奖。同志们以实际行动，向祖国和祖国人民交出了一份合格的答卷。
    胡锦涛强调，履行香港防务，使命神圣，责任重大。希望同志们坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，始终坚持“一国两制”方针，严格遵守香港特别行政区基本法、驻军法和香港特别行政区的法律，尊重和支持香港特别行政区政府。要继承和弘扬人民军队的光荣传统和优良作风，努力做到爱港亲民，文明守纪，经受住特殊任务和复杂环境的考验。要紧贴职能使命，加强军事训练，不断提高履行防务的能力。要坚持从严治军，加强科学管理，努力推动部队建设又好又快发展，为维护国家主权和安全、保持香港长期繁荣稳定提供坚强有力的保证。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，全国人大常委会副委员长盛华仁，国务委员唐家璇，全国政协副主席、国务院港澳办主任廖晖，中央军委委员、总参谋长梁光烈，以及广州军区司令员章沁生、政委杨德清，驻香港部队司令员王继堂、政委张汝成陪同视察。
    全国政协副主席董建华、香港特别行政区行政长官曾荫权也陪同视察。
    吴华
    6月30日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在香港昂船洲海军基地检阅驻港部队。
    新华社发（吴华摄）
〖-ZW/正文〗
