〖ZQ/总期〗18069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国领导人积极落实中非合作论坛北京峰会成果和共识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中非合作论坛北京峰会后仅仅三个月，即2007年新春伊始，胡锦涛就踏上了访问非洲的行程，标志着落实峰会成果进程的全面启动。
    在访问非洲的短短12天中，胡锦涛行程近4万公里，同20多位非洲国家领导人会谈、会见，接触数百位非方各界高层人士，与数千名非洲民众及我驻非人员交流互动，频繁出席各种活动90余场，发表30多次重要讲话。访问在诸多方面取得重要成果，是一次名副其实的友谊之旅、合作之旅。
    访问期间，胡锦涛向非方介绍，中方将本着互利共赢、友好协商、高效务实的原则，根据非洲国家的需要，统筹规划，分步实施，认真落实8项措施。访问期间中非双方签署的50多个合作协议中，大多数涉及落实峰会成果。
    为进一步落实胡锦涛主席与非洲国家领导人达成的共识，进一步推动中非合作论坛北京峰会成果的实施，全国人大常委会委员长吴邦国今年5月出访埃及。访问埃及期间，吴邦国出席了中非企业合作大会并发表演讲，有针对性地提出了突出合作重点、创新合作方式、改善合作环境等三点加强中非企业合作的建议，引起了与会非洲国家政要和企业界人士的共鸣。
    2007年非洲开发银行集团理事会年会于5月16日在中国上海举行。国务院总理温家宝在年会开幕式上致辞表示，中方将全面兑现承诺，同非洲国家共同努力落实中非合作论坛北京峰会各项政策措施。他同时强调，中方真诚帮助非洲加快经济社会发展，使非洲国家和人民切实受益。
    对于中国信守承诺，帮助非洲发展、改善非洲人民生活的真诚愿望和实际行动，从领导人到老百姓，非洲朋友感谢中国对非洲民族解放事业和经济社会发展的支持和帮助，称中国是“非洲的兄弟”、“全天候朋友”和“最重要的伙伴”。
〖-ZW/正文〗
