〖ZQ/总期〗18069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王彦修――唐山上空一颗星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仓小宝
    仓小宝绘
    【英模小传】王彦修，河北宁晋县人，1957年出生，1976年入伍。同年7月28日凌晨，他赴外地集训返回连队时，途经唐山火车站，正赶上唐山大地震发生，候车室倒塌，他奋不顾身抢救了10名群众，后在余震中英勇牺牲。中央军委授予他“雷锋式的战士”荣誉称号。
    翻开新出的《唐山名人》一书，年仅19岁的非唐山籍战士王彦修的名字赫然和李大钊等唐山名人排列在一起。
    犹如一颗璀璨的星，王彦修随着1976年7月28日那场举世震惊的灾难而升腾在夜空，也永远留在唐山人民的记忆里。
    那时，刚刚入伍才四个月的王彦修途经唐山火车站换车。凌晨3点多，忽然地光闪现，刹那间大地强烈震荡，王彦修和在车站广场上候车的人被掀翻在地，顿时车站乱成一片……
    31年后的今天，记者来到唐山市“河北理工大学”校园里仅存的一处地震废墟前，听王彦修原部队、现已改编为某预备役师的战友们讲述那段被无数人铭记的历史――唐山大地震发生后，惊慌失措的人们看见王彦修冲向坍塌的候车室，从水泥板堆里先拉出一个呻吟的伤者，接着又去寻找一位呼救的妇女……此刻余震不断，交错搭撑的钢筋水泥块随时都可能掉下来，但王彦修全然不顾自己的安危，一个接一个地抢救出水泥板缝隙里的幸存者。从拂晓到清晨，王彦修身上血汗模糊，十个手指头全部扒破，胳膊、肩膀上到处是伤，先后救出了9名旅客。这时，车站派出所女民警董芬接过王彦修救出的一个孩子刚要离开，她头上的水泥板坍塌下来，眼疾手快的王彦修大喊一声：“危险！”一把将董芬推开。董芬脱险了，孩子得救了，水泥板却无情地砸在了王彦修的身上……
    站在唐山抗震纪念碑前，几个年轻人轻轻念着上面的碑文：“……解放军舍死忘生，排险救助……”
    记者热血沸腾，心潮澎湃：在那场突袭而来的巨大灾难面前，有多少像王彦修这样的解放军战士，为人民群众的生命财产安全而奋不顾身、舍生忘死！
    略感遗憾的是，记者多次试图寻访当年被王彦修救下的那10名群众，无奈事隔多年这些人都已消匿在茫茫人海中而无法联系了。
    驱车穿梭在今天繁华的唐山市里，望着这座在当年大地震的废墟中重新崛起的新城，记者顿生感悟：见不见那些被王彦修救出的生命其实已不重要，这座城市呈现的勃勃生机，不正体现了王彦修舍身壮举的价值吗？
    大爱无言！唐山人民已经把这段历史铭刻在心，也永远记住了王彦修这个英雄战士的名字！
〖-ZW/正文〗
