〖ZQ/总期〗18069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见何厚铧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港6月30日电 （记者孙承斌、陈斌华）国家主席胡锦涛30日下午在香港会展中心会见了前来出席庆祝香港回归祖国10周年活动的澳门特别行政区行政长官何厚铧。
    胡锦涛在会见中说，澳门回归祖国8年来，“一国两制”方针得到成功实践，澳门各项建设事业取得了很大成就，社会稳定、经济发展、民生改善。对何厚铧和特区政府这些年的工作和取得的成绩，中央政府一直是充分肯定的。希望特区政府进一步总结经验，把工作做得更好。
    胡锦涛说，澳门和香港同为国家的特别行政区，在实行“一国两制”方面有许多共性，有些实践经验可以相互借鉴。中央政府殷切希望两个特别行政区携手并进，发展得越来越好。
    何厚铧感谢中央政府对澳门发展的关心和支持。他表示，澳门特区政府将会立足长远，切实做好各方面的工作，努力实现澳门经济持续健康发展和社会长期稳定和谐。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，国务委员唐家璇，全国政协副主席、国务院港澳办主任廖晖等参加会见。
    刘卫兵
    6月30日，国家主席胡锦涛在香港会展中心会见澳门特别行政区行政长官何厚铧。
    新华社记者刘卫兵摄
〖-ZW/正文〗
