〖ZQ/总期〗18069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见香港各界代表人士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港6月30日电 （记者孙承斌、陈斌华）国家主席胡锦涛30日下午在香港会展中心亲切会见香港各界代表人士，并作重要讲话。
    胡锦涛首先代表中央政府，向香港各界代表人士表示衷心的感谢。他说，长期以来，你们怀着对香港、对国家的深厚感情，以自己的聪明才智，为香港顺利回归祖国和回归后的繁荣稳定，为支持祖国改革开放和现代化建设，作出了自己的贡献。
    胡锦涛说，香港这10年走过的历程很不寻常。大家都清楚地记得，香港回归祖国后不久就受到亚洲金融危机的冲击，香港经济发展受到严重影响；时隔不久又发生非典疫情，给香港民众生命安全造成了威胁。面对困难和风险，特区政府和各界人士同舟共济、共渡难关，表现出了奋力拼搏、灵活应变的良好品质。中央政府支持特区政府依法施政，并采取了一系列有利于推动香港经济发展的政策措施，收到了良好效果。实践证明，“一国两制”方针具有强大生命力。在“一国两制”条件下，香港可以保持原有的特点和优势，同时又可以得到祖国内地更强有力的支持。10年来的实践使我们更加坚信，香港一定会有更加美好的未来，香港同胞完全有智慧、有能力管理好、建设好香港。
    胡锦涛希望香港各界人士珍惜目前香港的良好局面，继续坚定不移地贯彻“一国两制”方针和香港特别行政区基本法，支持特区政府依法施政，发展经济，改善民生，推进民主，坚定维护香港繁荣稳定，促进香港社会和谐。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，全国人大常委会副委员长盛华仁，国务委员唐家璇，全国政协副主席、国务院港澳办主任廖晖，中央军委委员、总参谋长梁光烈等参加会见。
    全国政协副主席董建华、香港特别行政区行政长官曾荫权也参加会见。
〖-ZW/正文〗
