〖ZQ/总期〗18069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的“开放日”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/纪念香港回归祖国十周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天，是营区开放日，部队大部分官兵被推上前台，担当“主演”，接待香港市民的参观采访。作为石岗军营的最高指挥员之一，别看我表情轻松加愉快，可眼睛始终关注着整个营区的一举一动，内心也战战兢兢，总怕有什么失误或者照顾不周的地方。
    咦！怎么一个坐轮椅的老先生被单独晾在了路边？我三步并作两步走过去，扶住老先生的轮椅。老先生说，陪他一起来的小孙子去排队和解放军照相去了，一会儿就回来。他讲一口的客家梅州话，时不时还蹦出几句英语。我对客家话没有研究，便尝试着用英语和他交流。“请问，您需要什么样的帮助？”
    原本有些郁郁寡欢的老先生高兴起来，他用英语大声说，看得出你是解放军的长官，你会英语啊！了得了得！你应该是人民解放军里的“精华”。我赶忙笑道：谢谢您的夸奖！
    看到老先生兴致很浓，我俩攀谈起来。我告诉他，我15岁高中毕业考入空军的航空学校，驾驶过轰炸机，担任过歼击机教员，一口流利的英语，都是日积月累学习的结果。尽管我在生活习俗上完全汉化，其实还是一个颇为原始的穆斯林，我的家乡湖南汉寿毛家维吾尔回族自治乡，可谓一粒星辰独耀于中南腹地，这大概是祖国多民族文化的一个最有趣的现象。话匣子一打开，健谈的老先生也高兴起来。聊着聊着，他突然停了下来，向不远处的一个人大喊：喂！我能请你帮个忙吗？
    那是一位抱着“大炮筒”相机的香港记者。当记者走过来，老先生改用广东白话说：“我姓梁，今年76岁，我想请你帮我在报纸上写几句话，就写我梁先生说的，解放军好！我请你们以后搞报纸时，多写点解放军的好话！你看这位解放军，两杠三星啊，你懂军衔吗？上校！英国军队的上校别说给我这个瘫痪老头推轮椅，连看都不会看我一眼！你们要再说驻港部队的不是，就是昧着良心说瞎话……”
    果然，这位记者第二天在香港报纸上撰文，如实地写了梁老先生的这些话。在驻港部队，类似的事情我们很多官兵都遇到过，与香港市民和睦相处、血浓于水的亲情更增加了我们身为驻港军人的自豪感和光荣感。
    （作者为驻港部队某部干部）
〖-ZW/正文〗
