〖ZQ/总期〗18069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝香港回归祖国10周年大型文艺晚会在港举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港6月30日电 （记者孙承斌、陈斌华）歌舞欢快抒发回归十载情，心潮澎湃祝愿明天更美好。庆祝香港回归祖国10周年大型文艺晚会30日晚在香港会展中心举行。国家主席胡锦涛观看了演出。
    夜幕下的香港，华灯璀璨，流光溢彩。位于维多利亚港湾畔的香港会展中心晚会大厅里张灯结彩，喜气洋洋。
    晚上20时许，胡锦涛和夫人刘永清在香港特别行政区行政长官曾荫权和夫人曾鲍笑薇陪同下，步入晚会大厅，全场响起热烈的掌声。胡锦涛向场内观众热情挥手致意。（下转第四版）（上接第一版）
    晚会开始时，舞台背景上映现出荡漾的海水、美丽的港湾，“香港快乐之星”卡通麦兜与妈妈充满童趣的对话拉开了演出的序幕。音乐剧《酸酸甜甜香港地》、歌曲《狮子山下》和《东方之珠》、舞蹈《舞跃香江》，颂扬了香港这颗“东方明珠”的繁荣与和谐。在精彩纷呈的杂技表演中，内地和香港的著名运动员携手登场，给香港送上最美好的祝福，并齐声朗诵“同一个世界、同一个梦想，零八奥运、京港同心”，表达了对2008年北京奥运会的热切期盼。合唱《始终有你》、独唱《香江明月夜》等节目，表现了中华儿女对香港回归祖国10年的喜悦之情。伴随着高亢的钢琴协奏，芭蕾舞《黄河》撼人心魄，形象地讴歌了中华民族不屈不挠的拼搏精神。
    整台晚会由《傲香江》《炫都市》《奔奥运》《庆回归》《爱中华》5个单元组成，来自内地和香港的演职人员联袂表演。晚会激情飞扬，扣人心弦，营造了祥和喜庆的氛围，引起了全场观众强烈共鸣。
    晚会结束时，胡锦涛等走上舞台，同演职人员亲切握手，并同大家一起高唱《歌唱祖国》，祝愿祖国繁荣昌盛、香港前程似锦。激昂的旋律久久回荡，如潮的掌声响彻大厅，晚会现场成为一片欢乐的海洋。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，全国人大常委会副委员长盛华仁，国务委员唐家璇，全国政协副主席、国务院港澳办主任廖晖，中央军委委员、总参谋长梁光烈等一同观看演出。
    全国政协副主席董建华，澳门特别行政区行政长官何厚铧，以及香港特别行政区各界代表、特邀嘉宾等共4000多人观看了演出。
    樊如钧
    6月30日，国家主席胡锦涛出席庆祝香港回归祖国10周年大型文艺晚会。这是晚会结束时胡锦涛同大家一起高唱《歌唱祖国》。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
