〖ZQ/总期〗16342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独辟蹊径治疗胰腺病〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗●请看成都总医院全军普通外科中心的“网页” ――-〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/彭泰宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/点击全军医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘道国彭泰宗
    患者姓名：杨光。
    诊断：急性坏死性胰腺炎。
    治疗专家：成都总医院全军普外中心张炳印副主任医师。
    病情及处置：患者急性腹部持续性胀痛，恶心呕吐，呼吸困难，胰腺水肿，腹穿刺发现血性腹水，病情危急。医生诊断为胆源性急性胰腺炎。这类疾病死亡率极高，专家们决定采用他们在全国首创的内镜胆管减压技术，把高压胆汁引向十二指肠，阻止其逆流进入胰管。手术由张炳印操作，整个治疗过程历时仅10分钟，患者顿感腹部胀痛减轻，3天后血性腹水消失，10天后康复出院。
    中心概况：中心组建于1979年，主要诊治腹部外科疾病，下设肝胆病区、胃肠病区、胰胆病区、辅助室等4个单元。中心有主任医师2名、副主任医师9名、副主任护师1名，是第三军医大学博士、硕士研究生培养点。他们首创的内镜胆管减压方法，成功地治疗了300多例急性坏死性胰腺炎患者，使胰腺炎重型化的发生率由13%下降到1%，大大降低了该病的死亡率，荣获军队科技进步二等奖。他们还开展了“经皮内镜胃造瘘术”、“电视腹腔镜胆囊切除术”，组建了全军第一个胰腺外科病区。在肝胆管结石的综合治疗、腹部微创外科、内镜外科治疗和腹部恶性肿瘤的生物治疗方面，他们也创造了许多先进疗法，多次获得军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
