〖ZQ/总期〗16342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经营人生莫搞“短期效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯广锁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经营人生莫搞“短期效应”
    ●冯广锁
    工作中，人们常把以出名挂号、谋求私利为目的，搞华而不实、甚至是杀鸡取卵的做法，称之为制造“短期效应”。“短期效应”之害，人所共知，然而生活中某些人追求“短期效应”的做法，也应引起我们的重视。
    试举例一二。譬如，有的人以“人生苦短，及时行乐”为信条，工作上得过且过，生活中留恋于安乐；也有人信奉“有权不使，过期作废”，心里想的更多的是“车子、票子和房子”，却淡忘了共产党人的职责；还有人在待人接物、交友处事上，要么搞“利益交换”，要么“用得着时往上靠，用不着时就过河拆桥”等等。所有这些以功利和享乐为目的，急功近利，不惜“透支”人生的做法，称之为“短期效应”，恐怕再合适不过了。
    工作中搞“短期效应”，有时虽然看似热热闹闹，实际上常常是一种“泡沫现象”，于部队建设有百害而无一利。在经营人生中搞“短期效应”，虽然看起来“潇洒”，有时也会“春风得意”，而实际上只能导致一个人人品的降低，人格的堕落。比如，以“有用靠前，没用靠边”为交友信条者，不仅难以赢得真正的朋友，而且还要遭人“戳脊梁骨”；以“有权不使，过期作废”为信条者，常会置党性原则于不顾，丧失气节，腐化堕落。近年来出现的一种所谓“五九”现象，就是例证。
    “短期效应”之所以在某些人那里还有市场，说白了是因为利己主义、实用主义和享乐主义在作怪，最根本的还在于个人的世界观和人生观发生了偏移乃至“坍塌”。所以，走出“短期效应”，最关键的是要端正人生价值观，正确处理好奉献与索取的关系。无论对人对事对工作，都要多讲奉献，少讲一点索取。作为军人，更应该用军人道德规范约束自己的言行，特别是当个人欲望与军人道德规范要求发生矛盾时，更要勇于冲破功利和享乐的藩篱，以奉献为荣，做一个堂堂正正的革命军人。
    俗话说：“种瓜得瓜，种豆得豆。”为了写好人生这篇文章，还是少搞一些“短期效应”，多一些长远打算和脚踏实地为好。毕竟人生好比过日子，吃了上顿、不管下顿的日子，是不会长远的。
    （在人生实践中感悟出正确道理，并做到知行统一，有助于正确人生观的形成和人生价值的实现。那么，怎样“悟”出正理？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
