〖ZQ/总期〗16342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲为我“剪辑”人生路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人母亲；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲为我“剪辑”人生路
    ●崔永昌
    我的抽屉内珍藏着一本厚厚的剪报，那是从军后在每个人生“紧要处”，母亲为我剪制的报集。每每读起那一篇篇文章，眼前总会浮现出昏黄的灯光下，母亲为我剪报的身影。我的成长之路，便是踏着这篇篇剪报走过来的。
    入伍那年，我初试笔墨，第一次让自己的名字变成了铅字。激动之余，我把这篇处女作寄给了母亲。后来妹妹来信说，母亲接到信后，高兴得拿着报纸逢人便说：“我家二旺（我的乳名）上报了！”那段日子，母亲苍老的面庞上总有难以掩饰的自豪。
    听人说初学写作最需要剪报本，母亲便步行进城为我订购报纸。几十里的山路，母亲冒着寒风走了一天。那夜，她病倒了，但她还是支撑着身体，在微弱的灯光下拿起了剪刀……母亲的第一份剪报就这样捧到了我手中，沉甸甸的，因为凝注了母爱的力量。从此，我更加勤奋地写作。
    军校毕业，我被分到条件艰苦的边塞小镇，心情一度坏到了极点。在给家里的信中，我流露出“打退堂鼓”的想法。那时候，我期盼着母亲的来信，这对我来说也许是最大的慰藉。果然不久，母亲的信翩然而至。出乎我意料的是，母亲邮来的又是一本剪报，里面贴满了如何积极面对挫折和逆境的文章。母亲在剪报的最后一页写道：“儿啊，妈翻阅几十张报纸才能剪到一篇满意的文章，人生也是如此，只有经历道道坎坷才会走向成功。”
    母亲的剪报就这样激励着我战胜挫折，知难而进。年底，由于工作突出，我荣立了二等功。当我把这个消息告诉母亲时，电话那端传来了欣慰的笑声。一个星期后，我再一次收到了母亲的邮包，这回却是一份手抄报。原来，母亲担心我因立功而志得意满，便从报刊上摘抄了一些格言警句给我寄了过来：“因一时的成绩而歇脚的人，永远会落在成功的后面”……
    记得一位作家说过：“人生紧要处常常只有那么几步，特别是人年轻的时候。”回首入伍来成长路上经历的每一个“紧要处”，母亲总是以她的方式为我导航，给我鼓励，催我奋进。凝聚着母爱的那一篇篇剪贴文章啊，是我一生一世的珍藏。
〖-ZW/正文〗
