〖ZQ/总期〗16342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治环境凸显浩然正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某师把先进文化融入政治环境建设之中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者郭凯、申进科报道：走进空军航空兵某师，你就会被这里浓厚的政治环境所感染：写有江主席“五句话”总要求和“迎接十六大，岗位建功业”的巨幅标牌催人奋进，以7位英模画像和该师英模人物为背景的亮丽灯箱让人鼓舞，一个个佩戴奖章、证章和勋章的身边典型给人激励。该师党委大力加强政治环境建设，收到了“宜人育人、教育人激励人”的良好效果，促进了官兵道德素质的提高。
    重生活环境建设，轻政治环境建设，一度使该师少数官兵中出现贪图享乐、不思进取的不良倾向。师党委结合这一实际，深入学习“三个代表”重要思想，深刻认识到发挥政治环境的激励作用对振奋官兵精神、提高官兵素质具有重要意义，进一步明确了加强政治环境建设的方向和目标。他们本着“加大投入、美观实用、形象逼真”的原则，把政治环境纳入部队基础设施建设之中统一规划，在经费投入上优先保证，使政治环境建设与基础设施建设同步发展。
    近两年来，全师先后投资20多万元用于各种场所的政治环境建设，使江主席手书的“五句话”总要求以及党的三代领导核心关心空军建设的大幅标牌和照片矗立军营，在主干道两侧建起了近百个体现我军性质、宗旨和空军职业道德等内容的灯箱式标语牌和警示牌，在连队门前悬挂着刻有本单位历史荣誉的标牌，在宿舍走廊张贴了本连队三等功以上功臣的照片，让战士们在潜移默化中受教育，“讲文明、守道德、尽职责”逐步变成了大家的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
