〖ZQ/总期〗16342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双向交流促进发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈军队建设如何进一步适应改革开放的新形势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗寇铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队建设要适应不断发展的新军事革命，适应不断深化的国家改革开放大局，必须树立强烈的开放意识，广泛吸纳国内外、军内外一切先进思想、先进经验，推进军队现代化建设跨越式发展。
    一、军队建设要融入世界军事发展的潮流之中
    江泽民同志提出：“在当今世界，任何一支军队，如果关起门来搞建设，拒绝学习国外先进的东西，是不可能实现现代化的。”这就明白地告诉我们，我军现代化建设不可能在封闭的条件下求得发展。军队建设既要坚持独立自主，自力更生，依靠自身优势和力量求发展，也要打开眼界，放开视角，博采众长，学习先进。在广泛合作、全面开放的当今世界，知识共享、技术共享、人才共享成为大趋势。我军现代化建设应积极投身于世界新军事革命的大潮之中，广泛汲取人类社会共同创造的优秀军事文明成果，积极借鉴外国军队建设的先进经验与作战理论的“合理内核”，有选择地引进外国先进的技术、科学的管理。这些对于推进我军建设的跨越式发展，具有时代意义。
    当前，我国正处在发展的关键时期，国家改革由局部转向整体，由经济领域转向包括上层建筑在内的各个方面。国防现代化建设是“四个现代化”的重要方面，不可能独立于社会发展之外，而应积极跟进国家改革开放的总要求，不断改革在长期计划经济条件下建立和形成的一些政策规定、体制机制，使之与发展社会主义市场经济体制相适应，与时代改革和发展的潮流相一致，不断促进军队建设取得新发展。
    二、开放意识是军队现代化建设实践的客观要求
    长期的和平环境，使我军缺乏现代战争特别是高技术条件下战争的经验。90年代以后，世界上发生的几场局部战争是我们了解现代战争的现实“课堂”和“活教材”。从海湾战争、科索沃战争到阿富汗战争，高科技武器装备的应用是空前的，作战形态是全新的。流血的“课堂”告诉我们，要在未来战争中赢得主动，就要使作战、训练理论和实践跟上时代的要求。我军几十年没打仗，因而更需要逼真的训练和演习，努力摆脱传统定式，敢于“走进”现代战场，认真研究、学习、借鉴外军的经验，探索对策，提高军事斗争准备的针对性。
    联合作战是未来战场对抗的基本形式。我军研究联合作战起步较晚，必须摒弃过去单一兵种、单一样式的惯性思维，树立开放意识，打破独立的、自成体系的训练模式和单一地区、单一空间的训练方法，实施跨兵种、跨战区、跨社会的开放训练。
    未来战争将逐步走向信息化。当前，军队信息化快速发展，我军从机械化向信息化发展出现了战略机遇期，我们应果断抓住这一时代机遇，广泛学习和运用信息技术，在开放和借鉴中缩短追赶先进的时间，加速我军信息化建设进程。
    近几年，各部队创造性地贯彻落实新时期军事战略方针，形成和积累了独具特色的经验和成果。推广这些经验和成果需要增强开放意识，部队与部队之间应“打开门户”，多组织到全面建设走在前沿的和装备发展先进的兄弟单位参观学习，部队与院校之间加强协作，部队与科研单位之间成果共享，组织干部跨军兵种代职锻炼等等，以便相互学习，相互借鉴，既能推动部队建设全面发展，又有利于形成你追我赶、争创一流的良好局面。
    三、扩大交流是紧跟国家改革步伐的必然选择
    江泽民同志指出：深化改革，扩大开放，必然要触及到包括军队在内的社会各个领域。实践证明，军队建设的发展离不开社会改革开放的实践，制约战斗力生成和提高的许多矛盾和问题，都需要借助社会各方面力量来解决。通过吸纳和借助一切有利于部队建设的地方资源和力量，使部队建设可以直接进入快车道，产生投入小、效益高、发展快的良好效益。
    借助地方科技资源。近些年，我国的科学技术发展日新月异，突飞猛进，纳米技术、生物基因技术等前沿科技广泛运用于各个领域。军队现代化建设要贯彻江主席科技强军的思想，应该及时把民用科技转为军用科技，提高军事科技水平；把地方最新科技成果和产品用于军队建设实践，提高部队建设的科技含量；借助地方科技力量攻克部队作战训练难题，化解军事斗争准备实践中的各种矛盾。我部曾利用地方院校和科技单位的技术力量进行技术革新，取得了27项军队科技进步三等奖以上的成果和251项技术创新成果，促进了科技练兵活动的深入和战斗力水平的提高。
    借助地方物质资源。社会主义市场经济的深入发展，极大地丰富了社会物质资源，军队后勤保障必然要参与市场经济的大循环。如依托社会力量，利用市场资源，把某些保障事务放手交给地方，把与作战、训练非直接相关的内容放开移送地方，把介于军地互通、军民互用的机构或设施设在地方……我军正在实行的军粮供应、军事运输、物资采购、生活服务等社会保障，既减少了非训练用兵，又提高了保障效益。甚至武器装备的再修、再补，也可以借助地方的维修保障力量。
    借助地方教育资源。发展社会主义市场经济给官兵带来新的思想问题，而这些“问号”又需要在改革开放的现实中“拉直”。把部队思想政治教育的课堂向社会延伸，可以增强教育的时代感和针对性。近几年，我们采取把专家学者请进课堂、广泛利用大众传媒、建立社会教育基地等开放式教育的方法和手段，让官兵在社会前进的大潮中感悟活生生的发展变化，有效地解决了一些模糊认识和思想问题，提高了政治教育效果。
    借助地方管理资源。在开放的时代，部队管理也要放到社会大背景中想对策、拿办法。适应形势发展，用开放的思维实施开放式管理，实行部队、社会、家庭的三结合管理方式，能增强管理的有效性。有组织、有计划地定期让官兵走入社会环境，已经成为官兵欢迎的一种管理形式。适当增强军营的社会气氛，如建军营超市、军营银行、服务中心等，既能满足官兵了解社会和丰富生活的需求，又能满足官兵的物质文化生活需求和健康情趣、爱好的选择，从而使管理疏堵结合，相得益彰。
〖-ZW/正文〗
