〖ZQ/总期〗16342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关不苛责基层敢揭短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警阿克苏支队党委正确对待基层存在的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋爱国/邓志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作方法；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蒋爱国、邓志强报道：9月下旬，武警阿克苏支队召开了一次别开生面的“基层问题会诊会”，所属各基层中队主动揭短亮丑，共反映出18个制约部队全面建设的问题。这是该支队党委“一班人”正确对待部队中存在的问题所带来的变化。
    这个支队所属基层中队较为分散，各个单位的基础和实际情况各不相同，以往党委在考评基层和对待基层存在的问题上指责批评多，具体帮助较少，基层有问题不敢如实向上反映，机关也很难掌握下面的实情。针对这一情况，支队党委“一班人”主动查摆了机关认识上的偏差，制定出机关对基层的“四防四要”措施，即：防止一味责难，要主动帮助基层分析问题存在的主客观原因；防止乱扣帽子，要主动指导基层找准工作突破口；防止抓住“辫子”不放，要注重看能否做到闻过即改；防止以偏概全，要注重激励基层工作干劲。他们还利用蹲点和检查工作等时机，深入官兵中开展谈心活动，听取大家的批评和建议。在支队党委“一班人”的带动下，官兵消除了心中的顾虑，部队形成了“发现问题是能力，解决问题是成绩”的氛围。基层中队党支部不再为揭短亮丑担忧，而是充分利用民主生活会、支部党员大会等时机，积极开展批评与自我批评，正视问题，共谋改进良策，有力地促进了部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
