〖ZQ/总期〗16342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实兵战术演练向基地化发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师在现代化训练基地成功组织对抗演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐春凯/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐春凯、记者王士彬报道：北京军区某师日前在军区合同战术训练基地成功地组织了一次实兵检验性对抗演练，使部队整体作战能力经受了一次近似实战的锻炼和检验。这是师团实兵战术演练方式向基地化发展的成功实践，为提高高技术条件下师团整体作战能力创造了条件。合同战术演练是师团形成整体作战能力的重要途径。随着一批拥有先进训练设施、专门导调机构和特定训练场地的现代化合同战术基地的建成，师团合同战术演练有了近似实战的作战环境和逼真强硬的对手。记者在这个训练基地看到，受训部队依靠计算机模拟、激光模拟、工事障碍和声光烟显示等先进设施，在近似实战的战场环境中演练战法；训练基地的“蓝军”装备精良、形神兼备，使受训部队在与强手的对抗中获益匪浅。
    谈起师团合同战术训练基地化给部队带来的变化时，该师赵师长感触颇多。以往的师团合同战术演练对抗性不强，现在则面对险象环生的“敌情”，逼着自己用兵谋势，有效地提高了各级指挥员的谋略水平；以前由于受场地等条件的限制，部队组织合同战术演练的机会少，现在几乎每年都能进训练基地轮训，促进了部队整体作战能力的生成，训练效益明显提高。
〖-ZW/正文〗
