〖ZQ/总期〗16342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜幕中，首长认出了我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴书兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕中，首长认出了我
    ●武警8622部队一级士官戴书兵
    前不久，我探亲归队，火车咣当咣当开了整整两天才到驻地火车站。下车天已黑了，公交车没了，因为害怕超假，我只好打的往部队赶。
    不料，出租车没有走多远就熄了火。司机下车一看，气恼地骂起来：“轮胎坏了！”黑黢黢的路上，一辆过路的车也没有，离部队还有十几里路，我只好拎着大皮箱下车步行。
    前不着村，后不着店，也不知走到何时，我又气又急，额头沾满了汗水。忽然，对面一辆汽车开过来，明晃晃的车灯照得我直揉眼皮。我刚想伸手拦车，转念一想：“算了吧，人家是往那边开的，怎么会调头送我呢？”
    谁知，车子在我右侧“嘎”地一声停下了。我扭头一看，一个高大的身影从车里走出来。呀，是我们部队的卢副师长！“小伙子，休假回来了？”卢副师长热情地招呼我。“是，首长。”我顺口答道，心里惊讶极了：“我没有穿军装，副师长怎么知道我是当兵的呢？”
    “路上不好走，上车我送送你吧！”卢副师长一边拉开车门，一边让司机调头往部队开去。一路上，卢副师长和我唠起家常，他说今年春节他来我们连看望官兵，我跑过去给他撩过门帘。没想到，就这么一面，他居然就记住了我！
    “首长，您的记性真好！”我激动地说。卢副师长笑了：“也不全是记性好，这么晚一个人拎着皮箱走山路，我断定肯定是探家回来的兵。”
    回到部队，我把实情告诉战友，没想到连队干部一点也不惊奇。他们说，当年副师长当连长时，在退伍老兵欢送会上，全连26名个头差不多的退伍老兵，他蒙上眼睛摸脸形，一个不差地全摸了出来。你在黑夜被他认了出来，有啥奇怪？
    兵事感言
    爱兵，首先要知兵。知兵，说起来简单，但知深知浅，程度就大有不同了。知兵至深，爱兵自切。一般来说，知兵有多深，爱兵才能有多深。
〖-ZW/正文〗
