〖ZQ/总期〗16342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好一个“将”走活一盘“棋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白求恩国际和平医院与时俱进用好引进人才的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜泽民/秦国杰/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院建设；军事医疗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用好一个“将”走活一盘“棋”
    ---白求恩国际和平医院与时俱进用好引进人才的启示
    ●姜泽民秦国杰本报特约记者罗路云
    9月6日，北京军区口腔疾病研究诊疗中心在白求恩国际和平医院成立。挂牌仪式上，来自上级机关和兄弟单位的领导和专家们，对该中心以知名专家和高学历人才为主体的技术队伍，赞不绝口。
    谁有眼光谁领衔
    从濒临解体的后进科室到全军一流的口腔中心，巨变源于医院的一次人事变更。5年前，院党委作出决定，年逾五旬的四医大副教授、颌面外科专家王永海调来任口腔科主任。
    这一举措，让医院的一些同志多少有些意外。要换人，口腔科年富力强的同志有的是，为啥不远千里请专家？然而，谁也不能否认：当时的口腔科年轻医生中尽管有研究生3人、本科生2人，却只能开展治疗唇裂这样的简单手术，全科连续5年没出过军区以上的技术成果。
    在医院学科建设研究论证会上，院党委认为，口腔科后进的症结在于工作思路的滞后，要走出目前的被动局面，必须引进一名业务精湛、思维超前的学科带头人。经过反复协商，终于将王永海请来。
    当时，医院专门开了一个简短的欢迎会，院领导一番话令人深思：口腔科底子薄，想有发展必须“跳着走”，选人用人谁有眼光谁领衔。
    为改革喝彩助威
    谁知，王永海上任的“头一把火”，却没有掌声和喝采。
    过去，全科人员不分层次，都集中在临床。王永海上任后，把两位副主任和几名资深医生安排到日常业务性工作的前沿，他自己带着几个年轻技术骨干没日没夜地搞科研，而且选择的课题在国内医学界都属尖端。同时，他还提出及时准确地掌握国际医学前沿信息，要订原版的外文期刊，一年要数千美金。院里的门诊和病房本来就很挤，他还硬要挤出房间改建医生学习室、科研实验室……
    于是，全院上下一时沸沸扬扬：“这样做，岂不是让年轻人淡化了为患者服务的意识？”这时，医院领导站出来说话了：“口腔科的几项改革新举措切中要害，没有一流的科研成果，医疗技术只能滞步不前，为患者提供优质服务就是一句空话！”
    全院会议上，院领导特意安排王永海登台讲思路。“科研是学科建设的源头活水”，“过硬的临床能力是以科研能力为基础的”……王永海的分析令大家佩服，一些兄弟科室争相取经。
    不到一年，口腔科就焕发出活力，科研成果大量应用于临床，使该科在战伤救治、颌面整形等方面走在全军同类医院前列，门诊数量陡增。
    让骏马尽情驰骋
    初战告捷，院领导更加坚定一个决心：相中了“千里马”，就要让他尽情驰骋。
    王永海的拿手好戏是颌面战伤临床与研究，医院主要领导专程跑到上级机关汇报，请求将颌面骨折固定和可吸收性材料研制申报全军“九五”攻关课题。王永海提出科里一名博士从事口腔微生物研究有专长，需要建立微生物实验室。医院领导也下决心大力支持，投资180万元为口腔科更换了手术、实验和检验设备，并增设了5项新门诊业务。
    此外，院党委还根据王永海制定的口腔科人员继续教育目标，安排有潜力的技术骨干外出深造，4年间共派出8人，其中1人出国研修，2人攻读博士学位，5人攻读硕士学位。如今，这些人都成了科室的中坚力量。院党委将留学归来的尖子力量充实到该科。目前，口腔科拥有高学历、高级技术职称的医师居全院之首，形成了一支结构合理、梯次配备的人才方阵。几年间，全科共获得军队科技进步奖12项，发表学术论文100余篇，开展新技术、新业务30多项，门诊量增加了4倍。总后、军区有关部门多次考查认为，口腔科已成为军区及河北省口腔医学教研基地，整体建设达到了军区专科中心的建设标准。
〖-ZW/正文〗
