〖ZQ/总期〗16342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极用权争创一流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在共产党人的字典里，“官”是为人民服务的岗位，“权”是为人民服务的工具。权力意味着责任、义务和奉献，权力越大，责任就越重，牺牲和奉献也就越多。党员领导干部按照“三个代表”的要求尽职尽责，既包括秉公用权，不以权谋私；也包括科学用权，防止失误；还包括积极用权，力争用手中权力为群众多办好事、为党的事业多作贡献。应该肯定，近些年来，无论党组织还是党内外群众，对党员领导干部秉公用权和科学用权问题都明显加大了监督力度，以权谋私、决策失误的人，无疑会受到相应的查处。然而，不少单位在积极用权方面，监督相对滞后，力度显然不够。因此，党员领导干部实践“三个代表”，加强思想道德修养，尤其应该在积极用权上增强自觉性和主动性。
    毋庸讳言，现实中总有一些领导干部或多或少存在着消极用权思想，工作缺乏开拓进取、争创一流的精神，满足于得过且过，两头不冒尖，使本来应该而且可以做得更好的工作流于一般化，不同程度地贻误了工作，迟滞了所在单位的建设，最终也损害了自己在群众中的形象和威信。具体来讲，主要有几种情况：
    一是工作标准不高。有的同志贪图舒适享受，饱食终日，无所用心，做一天和尚撞一天钟，不愿意下苦功夫开拓进取、争先创优。归根到底，还是这些同志事业心、责任感不强。事业心和责任感是激发领导干部积极用权、争创一流的重要动力，领导干部这方面表现如何，直接影响其所领导的单位全面建设的水平与质量。如果事业心、责任感不强，工作标准不高，抓落实就很难到位，势必会留下许多死角和隐患，问题迟早会暴露出来。古人云：取法乎上，仅得其中；取法乎中，不免为下。工作只求“过得去”，结果往往是“过不去”。
    二是工作主动性不强。有的同志认为，自己在一个单位工作也就那么三五年，任期内要想干出惊天动地的成绩实在太难。于是，满足于当“太平官”、“清闲官”，不求有功，但求无过，一味守摊子、保平安、熬年头。处于这种消极的精神状态之中，往往是领导强调什么就抓什么，上级来检查什么就准备什么，哪个方面出了问题就重视哪个方面，而不是积极主动地研究并把握部队全面建设的特点和规律，不能着眼部队的总体建设和长远发展谋划工作，更不可能兢兢业业瞄准薄弱环节狠抓各项工作的落实。殊不知，如此被动应付，工作只会越来越被动，甚至会被问题牵着鼻子走，最终给部队建设造成损失，自己也会失去党组织和官兵的信任。
    三是工作缺乏创新精神。有的同志遇到问题不是深入实际调查研究，拿出解决问题的切实办法，而是喜欢从过去的或别人的经验中寻找办法，缺乏独到的见解和开拓创新的勇气与信心。创新是一个国家、一个民族兴旺发达的不竭动力。有些同志缺乏创新精神，不是不懂得创新对于加快部队建设发展的极端重要性和必要性，而是思想观念的偏差和创新能力的低下所致。有的同志视创新为畏途，总担心创新有风险、易失误、挨批评，弄不好还会影响自己的升迁，甚至会丢“乌纱帽”。因此，遇到难度稍大一点的问题，尤其是遇见那些以前没有遇见过的新情况、新问题，自己感到解决起来把握不大、信心不足，于是，宁可用过去的老办法或者照搬别人的现成经验，以求保险，也不愿意开动脑筋、思考解决问题的新办法。
    要避免消极用权，就应该牢记党的宗旨，切实解决好“参加革命是为什么？现在当官应该做什么？将来身后应该留点什么？”的问题，深怀爱民之心，恪守为民之责，多谋富民之策，常办利民之事，坚持工作的高标准，发挥主观能动性，始终保持那股可贵的开拓进取、争先创优劲儿，在不断推进部队建设的发展中成为“三个代表”的忠诚实践者。
〖-ZW/正文〗
