〖ZQ/总期〗16342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着队友向前冲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记亚运会自行车金牌得主？我军选手石贵军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递/赛场直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---记亚运会自行车金牌得主、我军选手石贵军
    ●本报记者马越舟田源
    记者赶到釜山金井赛车场的时候，男子30公里记分赛已经接近尾声，实力超群的韩国选手已经稳获冠军，亚军之争正在中国选手马亚军和香港选手黄金宝之间激烈进行。
    冲过倒数第二个计分圈，马亚军显得体力不支，速度一下子慢了下来。正在这时，看台上中国队的几名队员发出一阵喊声，他们在提醒马亚军：“跟住石贵军！”
    原来，已经取名次无望的石贵军从后面冲上来，为队友马亚军冲开了一条路！
    在他的带领下，马亚军一鼓作气，冲出重围，最终在这场高手云集的90圈的较量中，取得了一枚宝贵的银牌！
    从场上下来，石贵军已经累得说不出话来――他今天上午刚获得了4公里团体追逐赛的冠军，晚上这90圈下来，实在是筋疲力尽了。
    教练和队友们围了上来，有的使劲拍他的肩膀，有的给他递上热毛巾，可是石贵军连笑一笑的力气都没有，踉踉跄跄地下了车，一下子躺在了临时按摩床上。
    石贵军是我军的优秀场地自行车运动员，曾经多次取得过亚锦赛冠军，27岁的他是中国自行车队的绝对主力。
    教练魏烈东激动地说：“石贵军是功臣，他这次来一个人要参加三个项目，自己的主项4公里追逐赛拿了金牌，晚上又帮队友冲奖牌，是个好样的！”（本报釜山10月7日电） 压题照片：在自行车男子4公里追逐赛团体赛中获胜的中国队员手持国旗绕场庆祝。新华社发
〖-ZW/正文〗
