〖ZQ/总期〗16342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代战略空疆之演变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董文先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着航空航天技术等一系列高新技术在航空航天领域的广泛应用，现代空军不仅能“以空制空”，而且能“以空制地”、“以空制海”，一些航天大国还力图“制天”、“制宇”。至此，战略空疆呈现日益明显的变化。
    战略空疆垂直空间的变化。由于航天器日益广泛地使用，战略空疆向外层空间扩展有明显加剧的趋势。自50年代军事大国发射航天器以来，尽管联合国大会1963年通过《各国探索和利用外层空间活动的法律原则宣言》，规定外层空间不能“据为国家所有”，应“和平探索和利用外层空间”，然而，外层空间的利用却一直是军民并行发展，一些国家的战略边疆早已扩展至该领域。二十世纪八十年代初美国“高边疆战略”的提出，超级大国加快了外空军事优势争夺的步伐；九十年代初海湾战争中，美国具有象征意义的世界上第一次空间战的成功，促进了世界军事航天领域的发展。至今，各国战略空疆进入外层空间的程度大体上有三种情况：第一种是，尚未涉及外层空间领域。这主要是一些科技落后和经济实力较弱的发展中国家；第二种是，已经“挤”进或将要“挤”进外层空间。科技和经济还未赶上发达国家水平但已有相当实力的国家，都力争在外层空间占有一席之地。其中有的是本国有能力发射航天器，有的则是利用他国力量发射本国使用和控制的航天器。这些国家在军事战略上，尚无利用己方航天器对他国航天器进行威胁的意向，主要是利用自己的航天器对其地球表面的军事活动提供侦察、预警、通信、导航、气象等方面的支援；第三种是，争夺和保持外层空间军事优势。科技水平先进和经济力量雄厚的少数国家，已经在外层空间部署有多种军用航天器，能对其地球表面的军事活动进行密切的、多种形式的、强有力的支援，正在有计划地研制天基打击平台和天基打击兵器，并与空基平台相交链，为空天一体作战进行准备。在这些国家，空天战场已成为其一体化战场的有机组成部分和高技术战争的主要战场。
    战略空疆水平空间的变化。《联合国海洋法公约》生效之前，国际法明确规定，领海之外即公海、领空之外即公空，实行公海航行自由、公空飞越自由。对于多数国家的空军来说，领陆、领海之上的领空是自己主要的战略空疆，战略空疆和国家领有的地理疆域是吻合的；只有少数国家，基于对外政治和军事扩张的需要，才把战略空疆扩大到与自己的地理疆域毫不相干的地区。然而近几年，由于战略格局变化，特别是《联合国海洋法公约》正式实行，战略空疆在水平空间已经并正在继续发生重大变化，大体上有三种情况：第一种是，战略空疆和国家领有的地理疆域完全重合。这是占世界少部分的内陆国家的情况；第二种是，战略空疆与国家领有疆域（领陆、内水、领海）、国家管辖海洋疆域（毗连区、专属经济区、大陆架）之和相吻合。占世界大多数的、共有100多个濒临海洋的国家中，有相当一部分属于这种情况。他们除赋予空军参加保卫国家领土主权任务外，还赋予空军参加保卫国家海洋权益的任务，把空军的战略空疆扩展到包括国家领空和领空以外的海疆上空。虽然领空以外的海疆上空和过去一样，各国航空器可以自由飞越，但海疆毕竟是国家拥有专属权利的管辖海域，许多国家仍明显表现出自己的空军应能对自己的海疆施加军事影响的意向。即使是一些领陆面积很小或战略纵深很浅而濒临海洋的国家，为了保卫国家的领土主权和海洋权益，也为其空军装备了作战半径很大的战斗机、空中加油机和预警控制机，“以空制海”、“以海护陆”的倾向十分明显，经常派出自己空军的飞机飞赴陆外岛礁和海洋疆域活动，以显示自己军事力量的存在；第三种是，战略空疆大大超越国家的领有疆域和海上的管辖疆域。有的国家出于军事、政治扩张的需要，视“全球”、“洋上”、“周边地区”为自己空军的战略空疆，把“全球作战”、“洋上防空”、数个“一千海里海空护航区”，作为自己空军的战略思想或指导方针。在我国当面，有的国家的飞机天天在我国的海疆上空侦巡，有的国家试图把南沙群岛、台湾、台湾海峡作为他们空军、海军的战略疆域，把战略触角伸向了我国的大门口，明显表现出政治上的霸权主义和在战略上的扩张性；而这些国家还往往把我国为保卫自己领土主权和海洋权益而采取的完全属于防卫性质的、天然合理的措施，说成是“威胁”。
    认识世界上战略空疆的演变趋势，揭露霸权主义国家的战略扩张，合理确定自己的战略空疆，是新时期值得重视的一个战略课题。
〖-ZW/正文〗
