〖ZQ/总期〗16342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗局过中盘大势明快马加鞭未卸鞍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报釜山10月7日电记者马越舟、田源报道：到今天为止，第14届亚运会赛程过半，中国代表团已经取得了97金，遥遥领先亚洲诸强，稳居亚运奖牌榜首位。
    今天，产生金牌的“大户”田径比赛全面开始，19岁的山东姑娘王青青以1小时33分39秒的成绩拼出一枚女子20公里竞走金牌。这是中国选手获得的首枚田径金牌。
    大球项目的优势在今天又得到扩展，连比赛要求的5名替补队员数都凑不齐的中国女足今晚以4∶1击败了越南队。中国女篮今天依靠疯狂的三分球以108∶53击溃马来西亚队，取得三连胜。中国女排今天也大比分打垮日本队获得亚运会决赛权。
    中国体育代表团秘书长杨树安今天总结中国队前半程的表现时说，有得有失，得大于失。
    如果把亚运会比作是一局棋的话，中国队在棋盘上牢牢占据相当可观的“势力范围”：在射击、游泳及体操等项目上，确保了领先的地位。其中，射击队已为中国体育代表团贡献了26枚金牌，并连创三项世界纪录，高质量完成任务。到目前为止，中国枪手们还未松劲，在今天进行的6个射击项目的决赛中，他们再夺2金，并打破了一项亚洲纪录。
    中国游泳队则在中日两国“水军”的较量中占了上风，共收获20枚金牌，在亚运游泳金牌总数上，打了翻身仗。中国体操健儿在亚运会体操赛上，尽管受到韩国和朝鲜选手的冲击，但还是将全部14个项目共21枚金牌中的13枚收入怀中，延续了在亚洲独占鳌头的势头。
    另外，在举重和赛艇等大项上，中国选手也捍卫了自己在亚洲的领跑地位，成为棋盘上的“优势子力”。昨天小将刘春红“力拔山兮”三破纪录，今天21岁的孙瑞萍又在举重女子75公斤级比赛中傲视群雄，6次打破抓举、挺举和总成绩3项世界纪录，勇夺金牌。
    中国军团“行棋”过程中的明显“漏算”，首推乒乓球项目。往日的“梦之队”如今就像得了传染病，继昨天两对混双选手半决赛双双失利后，今天两对男双选手也遭到“韩流”的袭击，止步半决赛。中国的两对女双选手有一对进入了明天的决赛，否则，中国队将在双打比赛中全军覆没。看来，长盛不衰的国球还需长鸣警钟。
    整体来看，尽管前半局落子如飞，胜券在握，但是中国军团仍旧马虎不得，因为不到终局，强悍的韩日对手绝不肯轻易投子认负。
〖-ZW/正文〗
