〖ZQ/总期〗16342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗资料表明，我国每年新发生脑中风病例80万，死亡人数约为110万？有关专家指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“提前干预”让您远离脑血管病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●资料表明，我国每年新发生脑中风病例80万，死亡人数约为110万。有关专家指出---
    “提前干预”让您远离脑血管病
    ●姚向阳
    脑血管病是当今人类三大死亡原因之一。流行病学研究资料表明，我国城乡居民脑卒中又称脑中风的平均发病率为1.2―1.8‰，其年死亡率为0.8―1.2‰。怎样才能有效预防脑卒中的发生呢？笔者采访了全军微创神经外科中心主任，第四军医大学唐都医院高国栋教授。
    首次脑缺血症状是警报
    高教授告诉笔者一个病例：一位67岁的老人，有头昏、头晕、头痛、视力模糊等病史，时间不长又恢复正常，老人没有当回事，最近出现偏瘫、失语，却已经错过了最佳治疗时机。高教授指出，此类疾病多发于50岁以上的中老年人，早期病人多表现为暂时脑缺血发作症状，很快能恢复正常，三两年内没有任何症状，但这类患者3―5年后大多都会发生脑卒中，造成神经功能障碍，用老百姓的话说就是“半身不遂”，疗效往往不佳或根本无效。
    高教授强调，患有高血压、高血脂病的中老年人，应定期到医院检查。颈动脉超声、磁共振血管造影术、脑数字减影血管造影和CT血管造影，都可为患者早期预防脑卒中提供科学的依据。
    “提前干预”可防患未然
    高国栋教授强调，预防脑卒中主要是把好“三道防线”：第一道防线，调整饮食结构，改变生活方式，防止高血压、高血脂、高血糖和动脉粥样硬化；第二道防线，出现暂时头晕、头痛、口角歪斜、肢体麻木等症状时，应尽快就诊，避免发生脑梗塞；第三道防线，一旦出现眼前发黑、经检查血管腔狭窄超过50%，应尽早住院进行系统检查和治疗。
    高教授特别指出，在各种治疗手段中，手术治疗是“提前干预”的良策之一。有不少同志心存误解，认为没有显著症状不必进行手术，这是一种片面认识，手术提前干预不仅能预防脑卒中复发，而且能大大降低发病率、死亡率和医疗费用，变被动治疗为主动预防，防患于未然。
    颈动脉内膜切除行之有效
    高教授介绍说，颈动脉内膜切除术可以防治脑卒中。手术时，用无损伤镊子轻轻提起动脉切口侧壁，在血管内外层之间识别出确切的分界线，沿颈总动脉一侧内外膜间隙全程剥离至对侧，切除粥样硬化灶，然后沿血管内外层间隙剥离斑块，并向颈内动脉的内外层裂隙延伸，便完成了颈动脉内膜切除术。近年来，随着微创介入技术的发展，采取血管内支架动脉成形术也可取得同样效果。
    我国颈动脉内膜切除术开展得较晚，其原因与人们的传统观念有很大关系，传统观念认为东方人缺血性脑血管病的病变位置主要在颅内。事实上，引发脑梗死80%以上的病灶是在颈动脉系统。随着动脉内膜剥脱术的开展，将会使更多中老年人避免脑卒中的发生。
〖-ZW/正文〗
