〖ZQ/总期〗16342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四个教育”培育一代新人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部官兵盛赞思想政治教育工作新成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四个教育”培育一代新人
    北京军区某部官兵盛赞思想政治教育工作新成就
    本报讯特约通讯员覃照平、特约记者杨鸿报道：2000多名士官即将通过远程网络教育获得大中专学历证书；130多名干部参加在职研究生培训；3000余项革新成果出自基层官兵之手；涌现出全军优秀共产党员董其高，全军十大学习成才标兵石昌才、肖毅等一大批先进典型。9月中旬，北京军区某部在“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动中，引导官兵畅谈自己在“四个教育”中健康成长的经历，盛赞党的十三届四中全会以来部队思想政治工作取得的新成就，收到较好效果。
    在该部举办的“四个教育”成果展板前，政委杜恒岩对记者说：过去由于受社会不良风气的影响，少数官兵价值取向发生了偏移，少数单位的官兵关系也出现了一些问题。近些年来，部队通过进行爱国奉献教育、革命人生观教育、尊干爱兵教育和艰苦奋斗教育，较好地解决了广大官兵“为谁扛枪、为谁当兵”的问题，涌现出一大批爱军习武的先进典型，形成了不为物欲所动、立志军营成才的良好氛围，官兵关系更加亲密无间。记者还了解到，这个部队把学习基本理论同“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动结合起来，组织官兵就近参观了20多个企业，请地方领导、企业厂长、经理作报告100余场。各部队根据总部统一部署学科学理论，看改革实践，用“三个代表”统一思想指导实践。通过学习，广大官兵牢固树立了一个信念：坚持党的基本路线，拥护和支持改革，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围就是胜利，就能建成有中国特色的社会主义。
〖-ZW/正文〗
