〖ZQ/总期〗16342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏志班圆了学子梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进看神州/我们见证历史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就；科教兴国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年9月1日，北京广渠门中学在全国率先创办起一个专门面向贫困学生的宏志班。宏志班的经费基本上来自社会各界的捐款。在宏志班高中三年的学习期间，学生免交所有的费用，并且每月享受80-100元的生活补助。我作为宏志班96级的学生，曾担任过班里的“账房先生”，更多地了解社会各界对贫困学生的援助情况。那一张张不断收到的汇款单，使我们时时感受到党和政府的温暖以及社会各界的关怀，感受到人间自有真情在。
    当时，有人给我们送来了衣服和文具，也有人对家庭最困难的同学进行了专人专项的资助，大多数捐款是直接给予了宏志班这个集体。学校把社会各界的捐款设立了宏志基金――对于每一笔捐助，我们都清晰地记录下来。在捐款中，大单位、大企业的捐款虽然占了绝大多数，但一些零散的捐款却往往更让我感动。捐助者中有像相声演员牛群这样的名人，也有很多自己生活都不宽裕的普通人。1996年冬天，一个大雪纷飞的日子，一位从山西来的打工妹，将她辛辛苦苦挣来的钱捐给我们，她说很羡慕我们有这么好的机会，让我们好好珍惜。一位四川来京打工的李胜利叔叔，他在来信中说，尽管工作挺难找，但他还是想把自己献血后的260元营养费寄给我们，希望我们无论生活多么困难，都不要放弃追求。“请你们记住这颗善良的心，”班主任张韵燕老师在班里念这封来信时哭了，“当你们力所能及时，也该以这份心去帮助别人。”
    有一点让我这个“账房先生”很惭愧，就是我账簿上的记录总是很难记录齐全，因为我们常常连捐助者的姓名都无从知晓。他们给我们带来捐赠时来去匆匆。但他们那深厚、真挚、无私的爱，使我们永生难忘。
    “宏图寄党恩，志远为国强。”这是宏志班这个特殊的集体带给我们的感悟。正因为有了这样一种精神力量的支撑，自1995年9月宏志班正式创立至今，我们宏志班学生创造了100％升入大学、85％进入重点大学的奇迹。许多宏志班学生报考大学时选择了师范院校，决心为科教兴国贡献自己的一份力量。
    最近听到消息，今年国家加大“西部开发助学工程”的实施力度，为家境贫困的大学生提供每学年5000元经济援助，还创办了一大批高中“宏志班”。我由衷地为他们感到高兴，又有多少像我一样的贫困学生可以走入高等学府继续深造了。他们今天享受着党和政府的关爱，明天一定会成为科教兴国的栋梁。
    （张涛现为清华大学学生，本报记者刘化迪整理）
〖-ZW/正文〗
