〖ZQ/总期〗16342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身边活教材最有说服力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桂林空军学院引导学员看身边巨变砺斗志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭晓莉/田文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯谭晓莉、特约通讯员田文杰报道：“学院教学环境改善了，营区变美了；市区楼房变高了，城市变靓了”。桂林空军学院在“赞颂新成就、迎接十六大”教育活动中，用好身边活教材，激励官兵坚定理想信念，进一步加深了学员对“三个代表”重要思想的深入理解，深切感受到党的创新理论的巨大威力。
    教育中，该院首先利用现有资源，通过举办图片展、现地参观等形式，让学员了解党的十三届四中全会以来学院生活条件、教学环境等发生的巨大变化，感悟综合国力的增强。在新落成的现代化多功能的综合教学楼前，老教授高尚瑞动情地介绍：“你们想不到，1978年刚建院时，这儿曾因条件艰苦被称作‘席棚院校’，如今变化真是太大了！”该院还充分利用学员在桂林读书几年间看到驻地的发展变化，教育引导学员正确认识国家经济建设取得的新成就。99届学员缪继华深有感触：“小时来桂林旅游，感觉到她是美丽的姑娘穿一身陈旧衣服。如今的桂林，白天是一座美丽整洁的花园，夜晚彩灯装饰下则是一颗璀璨夺目的明珠。”与此同时，学院还采取请进来讲、坐下来谈等多种形式进行教育引导，使大家真切地感受到改革开放给军营和驻地带来的巨大变化，加深了理解“三个代表”重要思想的丰富内涵。
〖-ZW/正文〗
