〖ZQ/总期〗16342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个火枪手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与获得男子中心发火手枪团体金牌的我军选手对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递/明星人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者田源马越舟
    见到训练场边一个认真看训练的中国小伙子，问他认不认识金永德。“我就是！”“那正在训练的就是刘亚东啦？”“是的，你怎么知道？非奥运项目知道的人很少，没有别人出名。”身材高大、帅气十足的金永德反问道。
    “我是记者当然知道，你们两个总是一起比赛。”“那不一定！”金永德如数家珍地说着自己的身世，“我是一个军人，前年到的八一军体大队。参加过世界射击锦标赛，但成绩都没有进入前六。不过，今年开始上来啦！得了一个全国冠军，这次又来到了釜山。”说到这里，自信洋溢在他的脸上。
    在我们谈得正欢时，高大英俊的刘亚东一直聚精会神地训练，三秒钟打一枪。“他是北京军区的，拿过近10个全国冠军。还参加过世界射击锦标赛，获得过世界军体比赛冠军。”言谈中，金永德对自己的战友充满着敬佩之意。
    正式比赛开始了。只见两个火枪手和另外一个队友沉着冷静，稳稳地把金牌揽在怀中。
    阳光下，站在领奖台最高处的两个火枪手一脸灿烂。“这下出名了吧，全亚洲都知道了你们！”记者祝贺道。“下次要让地球人都知道！”枪手如是说。
    （本报釜山10月7日电）
〖-ZW/正文〗
