〖ZQ/总期〗16342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争金夺银看我军中健儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递/阵前论兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运会赛程过半，我国健儿发挥出色，一共夺得97枚金牌。在这近百枚金牌中，有13枚金牌凝聚着我军健儿拼搏的汗水。本届亚运会各项比赛全面铺开以来，我军选手几乎天天都有金牌入账，成绩大大超过了上届亚运会。
    掂量这13枚金牌，我们发现有这么几个特点。首先，为中国体育代表团夺得金牌的，既有李对红、单红等老将，也有齐晖、李杰等一批小将，特别是李杰、许海燕等一些初次参加国际大赛的选手就夺得了金牌，这说明我军选手人才辈出，呈现出良好的发展势头。
    其次，金牌含金量高。我国选手在射击比赛中，一共破了三项世界纪录、平了一项世界纪录，这其中就有李对红和单红的功劳。此外，齐晖的游泳、石贵军参加的自行车追逐赛、许海燕的摔跤等比赛成绩，都有着突破性的意义。
    其三，我军选手所夺得的金牌，绝大部分是奥运项目。相信他们经过亚运会的洗礼，必将在2004年的雅典奥运会和2008年的北京奥运会上，创造更加辉煌的战绩，为祖国赢得更多的荣誉。
    几天来，我军选手的表现可喜可贺，特别是在比赛中所表现出来的拼搏精神和作风，比金牌显得更加可贵。希望我军选手在后面的比赛中，再接再厉，赛出风格，赛出水平，不辜负祖国人民和全军指战员的厚望。
〖-ZW/正文〗
