〖ZQ/总期〗16342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强领导确保改革健康发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张苹/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤保障社会化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席签署军委文件批转《总后勤部关于实行军队后勤保障社会化若干问题的意见》，要求全军各部队
    切实加强领导确保改革健康发展
    本报北京10月7日讯张苹、记者聂中林报道：中央军委主席江泽民日前签署中央军委文件，批转《总后勤部关于实行军队后勤保障社会化若干问题的意见》，要求全军各部队要以与时俱进的精神，切实加强领导，注重研究解决存在的问题，确保改革健康发展，确保改革目标如期实现。
    军队后勤保障社会化，是江主席和中央军委从国家和军队建设战略全局作出的重大决策，是加强部队质量建设的有效途径，也是减轻国家负担、促进地方经济发展的重要举措。总后勤部根据军委提出的力争“十五”期间实现生活保障社会化改革目标，出台了这个《意见》。《意见》从改革范围、内容和标志、职工分流、经费保障、组织领导5个方面，提出了具体措施和要求。
    关于改革单位范围，《意见》进一步界定为驻大中城市的军以上领导机关和非作战部队。
    《意见》规定，生活保障社会化的内容主要包括饮食保障、商业服务、营房保障等7个方面。《意见》还对实现上述内容，提出了具体要求和指标。
    《意见》要求，“十五”期间全军职工总数要比“九五”末减少15％；要把接收安置职工作为选择合作方的重要条件，职工随保障岗位和项目走，彻底与军队脱钩；要采取“重组改制”的办法和按照《劳动法》的有关规定剥离、分流部分职工，鼓励职工自谋职业和自主创业。
    《意见》强调，要适应后勤保障社会化的要求，通过深化职工管理制度改革，从5个方面加快实现与国家劳动人事制度改革全面接轨：一是事业单位划分标准接轨，二是用人制度接轨，三是工资分配制度接轨，四是职工保险制度接轨，五是职工职业培训考核制度接轨，为职工走向社会创造良好的政策环境。
    《意见》提出，要通过转化现行标准经费中的相关经费、适当补助改革启动经费、分配国家税收补助经费、单位自筹经费等办法，解决改革中的经费保障问题。
    《意见》强调，各级领导要以对军队建设负责、对历史负责的使命感和责任感，切实加强组织领导。各大单位要成立后勤保障社会化领导小组，各级联（后）勤司令部门综合协调，司、政、后、装有关部门积极配合，争取地方的支持与帮助；加大宣传教育力度，做好深入细致的思想政治工作，引导广大官兵和职工服从大局，转变观念，正确对待利益关系调整；加快法规制度建设，抓紧制定配套政策，尽快建立和形成与后勤保障社会化相适应的法规体系；加强后勤自身建设，尽快培养一批高素质的后勤保障社会化管理人才；高标准抓好检查落实，加强跟踪问效，做到有计划、有部署、有检查、有总结。
〖-ZW/正文〗
