〖ZQ/总期〗16342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化教育的重要一环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：“逝者如斯夫，不舍昼夜”。时间最长，滔滔长河无穷尽；时间最短，稍纵即逝无踪影。时间孕育着创造也意味着毁灭。时间最有义也最无情。“一事无成惊逝水，半生有梦化飞烟”。世界上有些东西浪费了往往都有机会创造，而时间浪费了就再也无法追回。从现在起到十六大召开只有一个月了。以实际行动迎接十六大，就要百倍珍惜时间，不可浪费时间，抓住一个个“今天”做好各项工作。须知：昨天都以今天为归宿，明天都以今天为渊源；最可宝贵的是今天，最易丧失的也是今天。
    深化教育的重要一环
    ●向贤彪
    当前，“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动在部队广泛展开并形成热潮。面对这种良好势头，如何把教育活动同单位建设和各项工作紧密结合起来，使之成为促进部队发展和稳定的强劲动力，是摆在各级党委和政治机关面前的重要课题。“赞颂贵在认清责任，迎接重在拿出行动”。唯有在“行动”二字上下功夫，才能巩固和发展教育成果，实现教育的最终目的，也才能检验教育的实际成效。因为教育成效的评估不能由教育本身来完成，它必须通过受教育者的思想变化和精神面貌来检验，通过单位建设和发展的成果来衡量。“迎接”重在拿出行动，至少要在以下几个方面见成效。
    学习要有新气象。我们党即将召开的十六大是一次极为重要的会议，全国关注，世界瞩目。深入学好党的最新理论成果，牢固确立“三个代表”重要思想的指导地位，是迎接十六大的最重要的思想准备。因此，在理论学习上要有更高的标准和更自觉的行动，特别要注重学以致用，把学习的过程变成改造思想、研究问题、指导工作的过程，克服“空对空”、“武装嘴巴”、“装潢门面”等不良学风。
    转变作风要有新举措。军委和总部对部队建设的大政方针是十分明确的，关键是要结合本单位的实际抓好落实。这就要求领导干部务必转变作风，真抓实干，靠深入求实，靠认真求实，靠过细求实，以对部队建设高度负责的精神，把对全局的思考和决策分解为一个又一个工作任务，提出可操作性的措施、办法，按照分工，具体抓，抓具体，使之件件有着落，项项见成效，经得起历史的检验和官兵的评判。
    加快发展要有新思路。加快发展，是江泽民同志“五三一”讲话中的一个重要思想，也是解决部队目前面临的各种现实问题的治本之策。在部队建设中，我们要牢牢抓住求发展这个“牛鼻子”，按照“五句话”总要求，制定出切合本单位实际的发展规划，抓住那些影响部队建设的关键环节和重点工作，集中力量，各个击破。当前，要在确保部队安全稳定的前提下，扎实推进以军事斗争准备为龙头的各项工作，从而积小胜为大胜，整体提高部队建设的质量和水平。
    赞颂新成就，迎接十六大，对于我们每个同志来说，不仅仅是期待和喜悦，更是一份沉甸甸的责任。我们要以“赞颂”为动力，变“迎接”为行动，以更加优异的成绩向党的十六大献礼！
    （作者单位：驻南昌铁路局军代处）
〖-ZW/正文〗
