〖ZQ/总期〗16342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗植物人复苏技术全国领先 海水浸泡伤研究硕果累累〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谢培增：脑外科手术突破“禁区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘马德/李冰洁/史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/名医出珍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗人才；医疗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●植物人复苏技术全国领先
    ●海水浸泡伤研究硕果累累
    谢培增：脑外科手术突破“禁区”
    ●潘马德李冰洁史春玉
    病例目击：一位患脑肿瘤的病人来到广州军区422医院脑外科，主任医师谢培增检查发现肿瘤直径达6厘米，周围神经血管密布，属于手术禁区。谢培增认真阅读国内外此类手术的资料，历时4小时，成功切除了这个罕见的特大脑肿瘤，病人安然无恙。
    名医档案：当年谢培增调到422医院组建神经外科时，科里就躺着一名已昏睡了4年多的植物人王连杰，经过两个多月的研究，他发现这类植物人昏迷不醒的原因是中枢神经系统多巴胺含量减少，只有采用相适应的药物才能使病人苏醒。于是，他采用了溴隐亭和美多巴对王连杰进行治疗。一个多月后，奇迹终于出现了。当谢培增来到王连杰床前，呼喊他的名字时，王连杰慢慢张开眼睛，露出笑容。谢培增进一步思考：除了手术和药物治疗植物人外，能不能借助仪器激活沉睡的脑细胞？一年后，他发明了我国第一台脑功能起搏器，该仪器用于治疗162例植物人，68%的病人完全清醒，其中86例病人恢复生活自理能力。
    成果索引：围绕高科技战争的需要，谢培增选择了《火器伤后海水浸泡的手术效果观察研究》课题进行研究，经过100多次试验，谢培增发现被海水浸泡过的伤犬很容易出现顽固性肺水肿。他采用高频喷射仪对伤犬进行高频喷射通气，缓解了肺水肿。此后，经过500多次航行试验，他探索出一系列海上救治技术和方法。如今，谢培增在重型颅脑外伤的救治、巨大脑肿瘤的切除、植物人的复苏和海上医疗救治等方面达到国内领先水平，共发表论文162篇，获得军队科技进步三等奖13项，去年被广州军区评为“名医名刀”。
〖-ZW/正文〗
