〖ZQ/总期〗16342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以创新精神贯彻新军事训练条例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国运/舒春平/崔杨舒/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈阳军区某集团军把握条例创新点更新训练观念
    ●成铁军代处落实条例要求严格检验训练研究成果
    本报讯张国运、特约通讯员舒春平报道：沈阳军区某集团军在组织学习贯彻新的《军事训练条例》中，按照条例提出的新标准、新要求，着力规范军事训练的正规秩序，高标准抓好军事训练的落实。
    新修订的《军事训练条例》颁发后，这个集团军以军、师、旅首长机关为重点，围绕条例提出的新要求、新标准，清理纠正过时的训练观念和做法。过去因受消极保安全思想的影响，制约了部队野战能力的提高，他们通过学习条例，拿出了提高全天候野战能力的改革方案。针对在训练对象、训练任务、训练组织实施方面对联合作战训练作出的原则规定，他们打破传统的兵种与兵种界线，组织制定出与驻地各军兵种展开经常性联合训练的长远规划。他们还针对过去存在随意占用训练时间、降低训练标准的现象，明确提出按条例对单位和个人进行考核，把训练的好差作为领导干部晋职晋级的重要依据，强化了各级人员组织和参与军事训练的法规意识。
    本报讯崔杨舒、记者杨彪报道：没有预先号令，没有空车，接到紧急输送命令后，如何在最短时间内发出首列？9月15日，驻成都铁路局军代处某训练基地内，由所属团级军代处组成的5支参演队伍，在网上展开了一场紧张的角逐。这是该处举行演练的一个镜头。
    这次演练紧紧围绕战时铁、水路运输支援保障任务可能出现的情况，以部队铁路应急输送为主题，以自行开发研究的软件为主要手段进行。演练设置了应急输送网上作业课目，内容涵盖了桥梁抢修、军列“倒运”和“铁、水、公、空”接运等。演练前，成铁军代处进行了大量的论证工作，取得了一批重要的数据。这次演练按照新的《军事训练条例》把军事学术研究等列入军事训练任务的新要求，设置复杂的情况，把研究的数据放到实战的背景下进行演练检验，锻炼指挥员应急、应变、协同能力，进一步完善了军交运输保障理论，实现从理论向战斗力的转换。
〖-ZW/正文〗
