〖ZQ/总期〗16342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学驶上快车道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院网络化教学见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗衡晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教学改革；军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政治学院积极推进教学手段现代化，校园网把教室、图书室、学员宿舍和远在数百公里以外的分校连成一体，使政治理论教学、科研驶上了信息化网络化快车道。
    网络为政治理论教学拓展了新的空间。走进该院上海分院的多功能教学大楼，笔者看见在军队政工模拟训练中心的计算机室里，十多名专家教授正聚焦荧屏，分率“红军”和“蓝军”进行战时政治工作对抗演练；军事心理学实验中心里，一场高技术条件下的心理战正在网上悄无声息地拉开帷幕。据分院领导介绍，这座教学楼建有智能化综合布线系统、自动控制系统和计算机网络系统，集多媒体教学、实验实习、模拟训练、信息管理、远程教学和视频会议等功能于一身，可容纳2000多名师生同时进行教学训练活动。
    笔者在学员队里打开电脑，进入校园网，继而“推开”图书馆大门，“‘三个代表’重要思想数据库”立时闪现眼前。这个专题数据库目前已储存资料900多万字，不仅为教员和学员教学科研提供了方便，而且可通过军训网为全军用户提供服务。
    在第九多媒体教室，哲学教研室副教授仰海峰一边给学员讲解马克思主义哲学原理，一边从校园网上调出江总书记有关“三个代表”的重要论述，引导学员把经典著作和党的最新理论成果融会贯通。据了解，该院50多个多媒体教室都与校园网联通。
    经济学系教授赵子忱深有感触地说，信息化网络化教学迫使教员不再只练“嘴上功夫”了。如今，学院80%的课程已使用多媒体课件，所有的政治理论教员都会制作多媒体课件，都会使用多媒体设备授课，大大增强了理论教学的感染力和说服力。全院40多个教研室都配置了一套高性能的多媒体课件制作平台，制作和使用多媒体课件已成为学院考评教员的一项重要依据。
〖-ZW/正文〗
