〖ZQ/总期〗16342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾驭自己的情绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全红梅/刘进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●全红梅刘进
    人的活动不外乎两类：一是内在的心理活动，一是外在的言行举止。前者虽然看不见、摸不着，却直接影响着外在的言行举止。在人的心理活动诸如感觉、知觉、思维、情绪、意向等等中，情绪对人的言行起着非常重要的作用。
    情绪是一种巨大的神奇力量，也是一把双刃剑，既可以使最精明的人变成疯子，也可以使最愚蠢的傻瓜作出精明之举；既可以成为点燃才智、引爆潜能的火把，也可以成为使人自暴自弃、自戕自焚的烈焰。在日常生活中，我们很多时候都受着情绪的左右，有时它使我们精神焕发，充满激情，思维敏捷，干劲倍增；有时它又使我们萎靡不振，暮气沉沉，思路阻塞，消极懒惰。情绪把握得好，就能够激发无穷的潜能、成就辉煌的业绩；情绪控制不住，则可能莽撞行事，甚至跌入万劫不复的深渊。因为一旦情绪失控，就意味着言行失控，就会任凭仇恨、妒忌、恐惧、绝望、狂热、愤怒等等情绪肆意膨胀，不但使已有的才能难以正常发挥，还会摧毁心智，甚至夺去人的宝贵生命。著名企业家方宏、著名作家三毛、著名心理咨询专家陈云清等等，无不聪明过人，但都因摆脱不了忧郁情绪的困扰，走进了人生的死胡同。
    有的成功学者认为：20%的智商+80%的情商=100%的成功。他们把情商作为预测一个人能否成功的重要标志，并非没有道理。什么是情商？情商就是指情绪控制能力或情绪管理能力，也就是我们所说的驾驭情绪的能力。有的人认为：情绪具有顿然性，当消极情绪爆发时，人往往很难理智而有效地驾驭它。其实，这种看法是片面的。人通过加强自我修养完全可以而且应该有效地驾驭自己的情绪，这正是人比许多灵长类动物聪明和高贵的地方。影响我们情绪的因素固然很多，但最主要的不是外界因素，也不是什么“情绪周期律”，而是我们自己能不能战胜自我、驾驭自己的情绪。因此，有人将驾驭情绪称为整个人生的“第一管理”，这是很有见地的。
    学会驾驭自己的情绪，对于我们走好人生之路、赢得事业成功至关重要。尤其是人在年轻气盛的时候，能不能有效地驾驭自己的情绪，往往直接关系到今后的人生走向。然而，并不是每个人都能恰到好处地驾驭自己的情绪，相反，很多人恰恰正是因为不善于驾驭自己的情绪而失去了不少走向成功的机会，甚至因此导致终生与成功无缘。至于一些人由于情绪失控而不自知，反而常常以“有个性”而洋洋自得，这就尤其令人可悲可叹了！
〖-ZW/正文〗
