〖ZQ/总期〗16342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以陆军为主体的合同战役，正逐步被诸军种共同实施的地面联合作战所取代？然而，人们正在研究的地面作战，往往冠之以“联合”之名，却依然没有跳出以陆军为中心筹划战役的模式？欲改变这种局面，必须突破传统思维模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗未来地面联合作战新探〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论；联合作战研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以陆军为主体的合同战役，正逐步被诸军种共同实施的地面联合作战所取代。然而，人们正在研究的地面作战，往往冠之以“联合”之名，却依然没有跳出以陆军为中心筹划战役的模式。欲改变这种局面，必须突破传统思维模式――
    未来地面联合作战新探
    ●李世明
    地面联合作战，作为诸军种联合作战的基本形式，既是实施空中（海上、信息、太空）联合作战的重要支撑，更是夺取现代战争胜利的重要手段。我军要有效应对未来高技术战争的挑战，就必须突破地面合同作战思想的羁绊，确立地面联合作战的新观念，积极谋求发挥各军种力量的整体优势，不断发展符合“打得赢”需要的一体化地面联合作战理论。
    适应地面作战力量发展编组“任务型”联合部队
    所谓“任务型”联合部队，就是与地面作战任务需要相适应，将两个以上军种部队混编成联合部队。随着各军种综合作战能力尤其是对地作战能力的增强，地面作战越来越依赖于各军种的联合作用，这客观上就需要建立诸军种联合部队。
    过去，由于军种平时编制不能解决联合部队的管理和训练等问题，所以，联合部队通常是战时的一种临时编组。而受编制体制、武器装备等因素的制约，组织联合作战训练常采取以陆军为主，空海军参与，形成“掩护型、支援型”的合同作战部队编组模式，空海军等军种在地面作战中的战役作用未能完全发挥，难以真正形成适应大规模地面作战需要的战役军团级联合部队。
    显然，必须贯彻“依地面作战任务需求而不是陆军任务需求、依军种作战特长而不是陆军作战特长”的原则，才能形成“作战思想统一、军种比例合理、指挥决策高效、作战行动协调”的联合作战力量体系。为此，首先应按照保持相对优势的要求，根据歼敌对象的实力，确定联合部队的规模。如果敌依托坚固阵地作战和得到较强联合火力支援时，还应适当扩大编组规模，确保对敌形成必要的优势。其次应按照尽可能全军种作战的要求，将陆、海、空及二炮等军种部队编入联合部队。即使在内陆地区实施地面联合作战，也要以陆、空、二炮等军种部队编成联合部队。三是按照便于发挥特长和便于达成地面战目的的要求，可采用跨军种混合编组、以功能按军种编组两种基本方式，前者打破军种界限，按任务需要进行组合，可以增强对重要目标群的综合突击能力；后者则相对保持军种部队整体性，以便充分发挥军种部队的独特能力。
    依据联合部队行动需要构建“全域化”联合战场
    所谓“全域化”联合战场，是指与联合部队作战行动相对应的全纵深立体作战空间体系。随着武器装备的发展、C4ISR系统的完善和军队远战能力的增强，联合战场已由接触性的浅近立体战场扩展到非接触性的全纵深、全方位立体战场，诸军种对地作战力量能够从最有利的距离、高度和方向实施对地攻击。
    由于历史的原因，人们长期以来主要是在合同作战思想指导下研究地面战场理论，重点强调依据地球表面的地形条件研究和使用地面战场，因而只能满足于解决以陆军为主的合同作战需要。而未来联合作战，需要确立“全域化”地面联合战场新观念，按照与整个战略性战场相融合的原则，依据联合部队行动需要，建立“全域化”联合战场体系，确保联合部队能够协调一致地实施全纵深立体作战。
    未来联合作战的基本样式，将是全军种联合部队以陆战场为基础，同时建立与之相匹配的空战场、海战场、航天战场和电磁战场体系。各战场则会根据地面作战任务的发展变化，作适当压缩或扩大，确保联合部队能够同时实施作战行动。同时，根据联合部队的主要行动，按照便于同时发挥军种作战效能的原则，确定实施联合打击的重点战场，确保集中优势力量，一举粉碎敌作战企图。如此而来，就应依据战场环境状况，加强预定地区联合战场的平时建设和战时管制，按照有多少联合部队就建立多少战场的原则，加强平时及临战时的战场规划和建设，使之尽早形成体系。战时，则依托联合部队各层指挥控制实体，建立统一的联合战场管控机构，提高联合战场的管控与协调能力，确保联合部队作战行动整体有序和协调。
    发挥军种对地作战优势运用“非对称”联合战法
    所谓“非对称”联合战法，是指综合运用联合部队力量，谋求在军种编成、兵力规模、作战时空、战场信息、技术手段等方面的对敌优势，以扬己之长、击敌之短为主要特征的一系列用兵方法。
    目前，局部战争联合战役问题的研究与训练实践，已经有了许多新突破，但是，传统合同作战思想和战法还不同程度地制约着地面联合作战的发展。突出的问题是习惯于以陆军兵力兵器的计算、叠加和重组来评估对敌重兵集团的优势，习惯于以陆军以往的近战行动方法和程式来指导和筹划地面联合作战，空海军在地面联合作战战法中的重要作用常常被淡化甚至被忽略。
    “非对称”联合战法的出现，正在打破以往的以陆军为中心的程式化、对称化的用兵方法，全面谋求在力量组合、主攻空间、行动节奏上对敌的非对称优势，最大限度地提高军种对地联合作战的整体效能。这些战法从总体上表现为“集优打重心”、“全纵深同时攻击”和使用“杀手锏”等等。“集优打重心”，强调破坏敌整体作战优势，选择支撑敌作战力量整体运作的关键部位，采取局部集优的方法，从各个空间协调一致地先敌实施立体攻击，力求从战役层面上瘫痪敌地面作战力量体系。“全纵深同时攻击”，强调按照诸军种作战行动紧密衔接的要求，力求在多个战场、采取多种行动、应用多种手段对敌实施全纵深、立体同时火力兵力突击，打乱敌作战行动顺序和节奏，最大限度地发挥联合部队的作战效能，确保在最短时间内达成作战目的。使用“杀手锏”，强调应用敌意想不到的特殊“杀手锏”，达成以小的代价获取大的胜利的战果。可以说，如果根据战场关键部位和敌作战强弱点，不失时机地运用新的手段和战法，就会加速敌作战体系的瓦解，保持战役作战的主动权，把局部胜利引向全局胜利。
    提高决策指挥控制效能实施“互动式”联合指挥
    所谓“互动式”联合指挥，是指围绕统一作战企图和任务，实施联合作战的决策、指挥与控制，并依托军种互联指挥网形成军种间的“互动”，以“优势指挥”为主导，以网络相联接，实现高效指挥。
    实施“互动式”地面联合作战指挥，应根据互动化指挥要求，形成“集散结合、信息共享、智能互补、风险共担、立体机动”的多层互动指挥机制，确保对联合部队实施不间断的指挥和协调。首先，应按照“精干、联合、机动、高效”的要求，根据各军种部队实施联合指挥的能力，以某一军种部队为基础建立联合指挥机构，或建立高于联合部队中各军种级别的联合部队指挥机构，负责统一决策。同时，应增编多个具有较强机动性的小型控制机构，以提高战场末端控制与协调的效率。此外，还应建立具有固定与机动、地面与空中（海上）通联功能的各种信息系统，实现多节点、全路由、数字化和具有抗干扰能力的区域联合信息网，确保对联合战场各军种部队行动实施有效的互动指挥与控制，并采取多种措施保障指挥的安全稳定。
〖-ZW/正文〗
