〖ZQ/总期〗16342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为中华腾飞插上双翼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柔刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进看神州〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就；科教兴国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    100多年来，从号召“教育救国”的“公车上书”，到倡导科学、民主的“五四”运动，以“治国平天下”为己任的中国知识分子，一直在寻找强国富民的道路。改革开放以来，中国真正进入了科学的春天，教育的春天。特别是党的十三届四中全会以来，“科教兴国”战略的实施，正在把几代人的万丈雄心化为一个国家的统一的行动，为民族的腾飞插上了双翼。
    ■科技教育摆在优先发展战略地位
    1995年党中央召开全国科技大会，提出了实施科教兴国战略的目标、任务和要求。党的十五大后，国务院把实施科教兴国战略作为最大任务，进一步加大工作力度。1999年，党中央、国务院先后召开全国教育工作会议和全国技术创新大会，对面向新世纪推进科教兴国战略的实施进行重点部署。
    全国人大及其常委会先后审议通过了《科学技术进步法》、《促进科技成果转化法》、《义务教育法》、《教师法》、《教育法》等16项法律。我国科技、教育法律体系的框架基本形成，使科技教育事业纳入了法制化的轨道。
    ■科技工作面向经济建设的主战场
    为从体制上解决科研机构长期存在的科技和经济“两张皮”的问题，进一步推动科研机构进入市场，国务院于1999年决定10个国家局所属的242个应用型科研机构进行管理体制改革，通过转成企业、进入企业和转为中介机构等方式，全部实行企业化转制。与此同时，全国2000多家应用型地方科研机构也在2000年年底前完成了向企业化转制工作。
    这是我国科研院所体制改革的一项重大举措。“市场”成为决定科技发展的关键性因素。目前，科技进步对经济的贡献率已达到30％，居发展中国家前列。
    ■依靠科技创新实现经济跨越式发展
    国家相继实施知识创新工程、技术创新工程和“211”工程等3项“国家创新工程”，力争在基因组学、信息科学、纳米科学、地球科学等领域寻求原始性创新，占领世界科技制高点。美国《科学引文索引》是世界公认的基础研究衡量指标之一。从1993年到1999年，《索引》收录中国科学家论文数从9927篇增长到24476篇，增长2.5倍多，数量排名从第17位上升到第10位，说明我国基础研究能力有了大幅度提高。
    ■把培养用好人才作为第一战略任务
    中华人民共和国刚成立时，全国只有700多名科技人员。1978年以来，中国科技人力资源出现了爆炸性增长，进入20世纪90年代以来尤其如此。2001年，国有单位的各类专业技术人员为3053.3万人，每百名科技活动人员中，科学家和工程师的人数增加到66人。
    改革开放以来，中国先后有40多万名青年学生远涉重洋，到欧美发达国家留学进修，其中有10余万人先后归国，成为科技领域的骨干。在中国工程院院士中，近十几年回国的留学人员占到50％以上。跻身教育部“跨世纪优秀人才计划”的人选中，有三分之二以上是近几年学成回国的留学人员。
    ■教育要以提高国民素质为根本宗旨
    江泽民同志就教育问题发表重要谈话后，促使社会各界进一步增强搞好素质教育的责任感、使命感和紧迫感，形成了全党全社会共同关心青少年健康成长的良好局面。教育界采取坚决措施，减轻中小学生过重的课业负担，强化中小学生思想品德教育和社会实践能力的培养；改革考试评价制度，取消小学升初中的考试，在高考的内容和方法上逐步体现综合素质的导向。
〖-ZW/正文〗
