〖ZQ/总期〗16342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友不再叫我“小秘书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周保强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友不再叫我“小秘书”
    ●武警秦皇岛市支队战士周保强
    新兵下连不久，凭着“眼明、手快、腿勤、脑子灵”，我在众多新战士中脱颖而出，令人羡慕地当上了中队文书。刚开始，我心情特别好，干活、走路像一阵风。中队长要去机关开会，我马上把他的皮鞋擦得锃亮；指导员备课忙不过来，我给他查资料，整理教案；中队长、指导员的家属临时来队，我接站、送站，有时还给他们照看孩子。干部们夸我眼里有活，心里有数，我美得不行。
    但日子一久，我心中的喜悦慢慢被苦恼取代。课余时间，其他战友在休息娱乐，我却忙得满头大汗；晚上，战友们已进入梦乡，我还得填写表格，抄写东西……更令我难受的是，战友们慢慢地疏远了我，有意无意地回避我，甚至用异样的眼光看我。不知谁干脆给我取了个外号，叫“小秘书”，并且很快就在连队传开了。
    今年下半年，支队先后召开了团员代表大会、军人代表大会，请战士给领导、机关和连队干部提意见、建议，支队领导还将印有他们电话号码的联系卡发给我们。我犹豫再三，没敢把自己的苦恼提出来。前些日子，支队政委在我们中队蹲点时，发现我愁眉不展，就主动和我聊天、拉家常，问我是不是有什么心事。起初，我啥也不敢说，后来看到他确实真心诚意，我就说出了自己的苦恼，并提了3条建议：一是该干部干的事别让战士代劳；二是干部不能高高在上，应该放下架子和战士坐在同一条板凳上；三是干部要当好战士的引路人。话一说完，我就有点后悔，自认为不该“出卖”中队干部，怕中队长、指导员给我穿“小鞋”。
    没想到，几天后，中队长和指导员就在全连军人大会上作了自我批评，并诚恳地向我道歉。支队还公布了我提的3条建议，要求所有中队干部落实到行动中。
    现在，我加班加点少了，自由支配的时间多了，经常和连队战友玩在一起、乐在一起。我和战友的关系密切了，他们再也不叫我“小秘书”了。
    编辑感言
    ●何鸣鸿
    在其他战士眼里，文书、通信员、公务员、司机等都属于“领导身边的人”。“身边人”其实是一面镜子，折射的是领导的作风。领导的品德和官德，无疑会对“身边人”产生最直接的影响。
    战士经常透过“身边人”看领导。战士对“身边人”的疏远，往往是对领导的疏远；战士对“身边人”的不满意，往往是对领导的不满意。领导应该警惕“身边人”成为自己和群众之间的“绝缘体”。领导要管好“身边人”，首先得管好自己：不让“身边人”做该由自己做的事，不让“身边人”办自己想办又不好出面办的事。
    陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
