〖ZQ/总期〗16342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和尚买梳”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐晓刚/姜武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和尚买梳”的启示
    ●齐晓刚姜武
    有A、B、C三人去一家公司参加应聘考试，公司出了道难题：十日之内，尽可能多地把木梳卖给和尚。和尚剃度为僧，光头秃顶，要木梳何用？三人均感为难。十日之后，三人返回交差。A君满腹冤屈地说：十日艰辛，仅卖出1把木梳，还是一位游僧动了侧隐之心才买下的。B君称：自己好说歹说，劝进香者整理衣冠，不要亵渎神灵，主持认为言之有理才买下了10把木梳。轮到C君，他不慌不忙地说：我已经卖出1000把木梳，但仍不能满足需求，还需火速发货。众人听此瞠目结舌。C君解释道：凡进香朝拜者皆怀虔诚之心，如果将“积善”二字刻于木梳之上，赠与进香者，让这些善男信女，梳却三千烦恼丝，青灯黄卷绝尘缘，可显示我佛慈悲为怀。方丈闻听，大喜过望。此举一传十，十传百，寺院不但盛誉远播，而且为求“积善梳”前来朝圣者云集。众人听罢，如醍醐灌顶，对C君此举佩服得五体投地。
    这虽说是一则故事，但其中不乏启人心智之处。把木梳卖给和尚靠的是市场营销术，对于创新军事理论来说，其思维方式也有借鉴意义。
    足够的创新勇气。当前，世界新军事革命潮流汹涌，呼唤新的观念、新的理论，以此指导新的战争。在国外，不少军事理论专家都有“狂人”、“斗士”的绰号，他们在学术上的独树一帜，敢做“第一个吃螃蟹者”，体现了与过时理论决裂的勇气。我军近年来虽然军事理论研究氛围日趋活跃，但重大突破性的成果还不多，这多少与缺乏创新的理论勇气有关。如果没有做理论“狂人”的勇气，那么，创新理论就只会停留在口头上。
    强烈的创新欲望。把大量木梳卖给和尚，靠的是争取被聘用的强烈欲望，有了这种欲望，才有利于发挥创新的才智。人的思想所孕育的创造力是无限的，这种无限的创造力有时往往会产生“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”的奇迹。而妨碍前进的最大障碍，往往是那些人们已经掌握的东西。历史上法国沉迷于拿破仑时代的军事理论，波兰留恋于传统的骑兵战法，结果都付出了惨重代价。军事理论研究只有打破思维枷锁，冲破传统观念的束缚，才会更上一层楼。
    持久的创新动力。前不久获得菲尔茨奖的法国数学家拉佛阁，他研究的问题前人已经研究过，但他锲而不舍，永不言弃，虽然其间经历了许多挫折，但他坚持做了6年，终于获得成功。搞军事理论研究如果没有这种不达目的不罢休的精神，就会浅尝辄止，半途而废。时下，那种热衷于搞“短平快”和“应景式”研究的风气，往往是浮躁情绪和急功近利思想在作怪。
    高超的创新智慧。在知识经济时代，各种产品的科技含量越来越高，以智能和知识为核心的“智慧产品”才有竞争力，可谓有“智”者事竟成。C君与其他两人的差距实质上是智慧的差距。他卖梳的点子不乏智慧含量，他充分考虑到佛家的各种心理状态及环境因素，抓住了“卖点”，满足了和尚与香客的需求。这说明创新也是有规律可循的，只要抓住事物的本质联系，即可获得对创新的规律性认识。
〖-ZW/正文〗
