〖ZQ/总期〗16342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆本色不“湿鞋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“常在河边走，哪有不湿鞋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段世平/黄慈栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉；思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永葆本色不“湿鞋”
    ――析“常在河边走，哪有不湿鞋”
    ●段世平黄慈栋
    时下，有同志总爱把“常在河边走，哪有不湿鞋”这句俗话挂在嘴边，似乎是说，大环境就这样，谁也超脱不了。这是一种非常错误的态度。
    诚然，在发展社会主义市场经济的新形势下，立身处世，难免被各种诱惑所包围。要想永葆共产党人和革命军人的政治本色，较之以往的确更难，但并非不可为。作为军人，关键在于能否牢记我党我军的宗旨，恪守入党入伍时的誓言，时刻保持耳聪目明、拒腐防变的良好精神状态，自觉做到“心中有一方净土，脚下不出现闪失”，谨慎走好军旅人生中的每一步。
    有的人把“常在河边走，哪有不湿鞋”挂在嘴边，要么是为自己“湿鞋”寻找借口，以求解脱；要么是蛊惑他人消除“湿鞋”的顾虑，以便同流合污。难怪有的人作奸犯科东窗事发后仍振振有词、不以为然了。看来，在新形势下，对这句俗话所涵盖的社会现象和大众心理，应该作一番理性的辨析，防止其消极的一面污染社会空气，腐蚀官兵灵魂。
    “常在河边走，哪有不湿鞋”，从纯客观自然的角度来看，有它的道理。但若将其视为立身处世的经验和规律，则片面夸大了客观环境对人的影响，抹杀了作为万物之灵的人的主观能动性。应该承认，“常在河边走”，的确易“湿鞋”，但并非非“湿”不可。只要时刻告诫自己保持警觉，采取切实的防范措施，就可以避免“湿鞋”。即使偶尔不小心“湿鞋”了，倘能及时采取补救措施，吸取教训，也算“亡羊补牢，犹未为晚”。怕就怕“常在河边走”而又把“湿鞋”根本不当一回事儿。有人用“常在河边走，哪有不湿鞋”为自己开脱应负之责，有人认为偶尔“湿鞋”一次“没什么大不了的”，还有人“湿鞋”之后不以为耻、反以为荣，竟然当作一种本事四处炫耀，这就尤其可悲复可怕了。
    看来，关键在于对待“湿鞋”的态度，一个人有正确的是非、美丑、荣辱观念，能做到心不贪、手不伸、嘴不馋、利不沾、色不迷，即使“常在河边走”，也能“不湿鞋”。
〖-ZW/正文〗
