〖ZQ/总期〗16342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵比技能军官考指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军装备专业训练实行官兵分考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜水龙/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备专业训练；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杜水龙、特约通讯员覃照平报道：9月中旬，北京军区某集团军按照新推出的“士官士兵考技能，分队军官考指挥”的机制，首次进行了官兵分考。
    新的训练大纲颁布后，这个集团军制订出了与官兵分训相配套的官兵分考机制，使得各自的训练内容设置和考核方式更加贴近实战。在装备专业比武现场，士官士兵都集合在专业技能考场，考核完全在野战条件下进行，主考人员现场出题，随机设置故障，考察士官士兵的训练水平和随机应变能力。某工兵团修理所在工程车野外抢修课目考核中，遇到了以前很少遇到过的故障，带队士官冷静地找出故障原因，带领全班战士紧张有序地展开抢修，并运用他们革新的活塞取出器和柱塞装钳拆进行作业，效率比以前提高了近10倍。
    在军官综合素质考核现场，进攻中的战斗装备保障想定作业考核一开始，受考人员就接到了“蓝军”小分队准备向“红军”进攻的情报，奉命在上级编成内全力保障部队完成作战任务。修理分队指挥员依据作业条件，立即拟制机动计划，组织实施战损装备的抢救抢修。3小时后，受考人员完成了任务，成绩被评为优秀。
〖-ZW/正文〗
