〖ZQ/总期〗16342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某工兵团按新大纲要求对革新成果完善〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批成果演练场再显活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李青/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗按新大纲施训；军事演练；军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李青、特约通讯员左起超报道：“蓝军”一架侦察机在“红军”上空盘旋，隐蔽巧妙的“红军”突然发射伪装遮蔽弹，天空顿时“云雾”迷茫，“阻障”重重。9月中旬，济南军区某工兵团在保障集团军的一次实兵演练中，按新大纲要求，把科技练兵成果拿到演练场检验。今年以来，该团坚持把转化科技练兵成果与按新大纲施训结合起来，使一批科技练兵成果在训练场发挥效益。
    这个团在近几年的科技练兵中取得了一批革新成果和训法改革成果，其中有些成果获军队科技进步奖。团领导则认为，新大纲是近几年部队科技练兵成果的总结和规范，按新大纲施训和科技练兵是统一的，并研究确立了把转化成果与按新大纲训练结合起来，以按纲施训的需要为主线，对科技练兵成果进行整理组合的思路。属于新大纲训练课目需要的成果，他们加大普及推广的力度，确保新课目训练需要；已经不适应新大纲要求的成果，坚决停止应用和开发。按照这一思路，他们因地制宜挖掘成果的潜能，把“模拟低空障碍物”、“多功能运雷架”等23项革新成果拿到训练中使用，缓解了器材供需矛盾。科技练兵成果的合理应用和开发，提高了按新大纲施训的整体效益。
〖-ZW/正文〗
