〖ZQ/总期〗16342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗载人航天取得重大突破等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进看神州/前沿扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就；科教兴国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前沿扫描
    载人航天取得重大突破
    中国于1992年开始实施载人航天工程，先后有3000多家单位数以万计的工作人员先后参与研制，探索出一条具有中国特色的载人航天发展之路，突破了一大批具有自主知识产权的核心技术，培养了一支以青年科学家为主的人才队伍。2000年，中国先后两次成功地发射了“神舟”一号和“神舟”二号宇宙飞船，在世界上仅次于美俄之后。2002年3月25日，中国“神舟”三号无人飞船成功发射和返回，已完全符合载人航天的要求，表明我国利用飞船开展空间科学研究和空间资源开发进入了新的发展阶段。
    基因研究占据一席之地
    国际人类基因组计划被誉为生命“登月计划”，是从1990年开始启动的，由美、英、日、德、法5国科学家共同参与。1999年中国作为唯一的发展中国家加入这一计划，负责测定人类基因组全部序列的1％。
    在短短的两年时间里，中国科学家由零起步，高效率、高质量地完成了承担的测序任务。这一成就让全世界为之瞩目。在植物基因测序方面，中国科学家也作出了巨大贡献。由中国科学家与美国科学家合作完成的《水稻（籼稻）基因组的工作框架序列图》，被誉为基因研究领域“最重要意义的里程碑性工作”。
    杂交水稻创造世界奇迹
    被誉为杂交水稻之父的袁隆平教授，1986年提出了杂交水稻三阶段发展的设想。经过全国22个单位、数百名科学家的共同协作和10多年的艰苦努力，袁隆平终于培育出一种新的“二系法”杂交水稻品种，平均每公顷产量可达11250公斤，是我国目前大面积种植水稻产量最高的品种。1990年，杂交水稻的第一项农业技术转让给美国，试种结果是比美国的优良品种增产38％。联合国粮农组织在中国举办了培训班，目前世界上已有20多个国家引种，为解决世界范围内的饥饿问题作出了贡献。
    攻关计划追赶科技前沿
    “863计划”是中国的第一个高技术研究计划，从1987年到2000年中国用于“863计划”的经费投入累计总额5124.91亿元。到1998年，已有1398项完成并取得了成果鉴定，其中，550项达到了国际先进水平。攻关计划是20世纪中国最大的科研计划，1982年开始实施。仅在“九五”期间，国家科技攻关计划就在农业、电子信息、能源、交通、材料、资源等领域安排了251个项目、5100多个专题。中央财政支持53亿元，地方配套资金176亿元。共取得成果两万多项，国内外专利1300多项。累计创造综合经济效益4300多亿元，直接经济效益950多亿元。（斌之）
〖-ZW/正文〗
