〖ZQ/总期〗16342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部奇路上的“战斗堡垒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成都军区某汽车团二连党支部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜天廓/于鸿涛/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队党的建设巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部奇路上的“战斗堡垒”
    ――记成都军区某汽车团二连党支部
    ●杜天廓本报特约通讯员于鸿涛刘道国
    编者按部队党的基层组织是军队党的全部工作和战斗力的基础，抓好部队基层建设最重要的是加强党支部建设，这是江主席在领导军队党的建设实践中反复强调的。十三年来，全军各部队认真贯彻江主席的指示要求，坚持不懈地抓好党支部建设，“一线战斗堡垒”的“两个能力”不断增强，党员先锋模范作用得到进一步发挥，党的建设和部队建设的基础更加牢固。本报从今天起，推出《军队党的建设巡礼》专栏，以激励广大基层党组织和党员干部以更加奋发有为的精神状态，践行“三个代表”，建设更加坚强的“一线战斗堡垒”，为推进党的建设这一伟大工程不懈奋斗。
    川藏兵站部某汽车团二连是一个有着光荣传统和众多荣誉的连队。该连坚持以抓党支部建设带动全面建设，5次荣立集体三等功，3次荣立集体二等功，连队党支部7次被评为“先进党支部”。今年7月，该连党支部被表彰为“全国先进基层党组织”。
    二连在发展党员时，始终坚持条件不成熟的不发展，成绩不突出的不发展，群众不满意的不发展。战士小王在一次执行进藏运输任务途中，曾救过指导员赵其明。没想到，在讨论小王入党时，赵其明首先向他亮了黄牌：“小王平时不注重加强对党的知识的学习，缺乏理论修养，入党条件还不够成熟！”
    不成熟的不发展，成熟了的及时发展。副班长范阳入伍时间短，战友们都认为他入党没有希望。但在讨论发展小范入党时，党支部书记赵其明、副书记徐新庚说，入党的原则是成熟一个发展一个，不搞论资排辈，小范平时勤于学习，乐于帮助战友，几次危险时刻都冲在前面，体现出共产党员的先进性。最后大家一致同意发展小范入党。
    二连党支部十分注重利用川藏线这个生动的社会大课堂搞活思想政治教育。二郎山下、泸定桥头、大渡河畔，以及川藏线沿途的革命烈士纪念碑、纪念馆，都成了开展教育的课堂。今年执行首趟运输任务时，部队西进至海拔4000多米的通磁段，个别战士在严寒的冰雪中有畏难情绪，连长徐新庚见状立即集合全连官兵在“川藏线十烈士”碑前缅怀先烈，增强官兵战胜困难的信心和勇气，出色地完成了首趟运输任务。
    每届支部改选，党支部“一班人”都要来到连队荣誉室，既交工作班，又交思想班、传统班。今年3月，二连车队行至海拔4800多米的海子山时，遭遇罕见的暴风雪，连队干部带领党员骨干在风雪中奋战一昼夜，最终开挖出一条3米多宽、200多米长的通道，将车开出险区。
    在二连，人人敢于开展批评与自我批评，并且做到解决战士党员问题不出小组，解决干部党员问题不出支部。一次，二排党小组长崔子跃发现，连长和指导员几天总低垂着头，言语也少多了，他寻思有情况。作为党小组长，他分别找连长、指导员谈心，弄清了事情的原委：指导员刚上任不久，战士小张找他请假回家探亲，他没有批准。后来，小张又找到连长，连长不知道指导员已表过态，便准了假。结果两人因此产生误会。了解情况后，小崔一方面帮他们消除误会，一方面对他们提出了善意的批评，使二人消除了隔阂。
〖-ZW/正文〗
