〖ZQ/总期〗16342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事训练任务的新拓展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗第二炮兵司令部军训部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/贯彻军事训练条例系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技的飞速发展，推动了军事领域的全方位变革，由此给军事训练带来新任务，提出新要求。军事训练领域的改革，应努力适应军事变革的客观要求，认清――
    军事训练任务的新拓展
    ●第二炮兵司令部军训部
    军事训练基本任务是对军事训练主要内容和目的的总体概括，体现了一个时期内军事训练的主要特点和基本走向。随着军事斗争形势的变化和部队现代化建设的发展，我军军事训练基本任务被赋予了更加鲜明的时代特征和更加丰富的内涵。与之相适应，新《条例》把军事训练的基本任务规定为：“掌握军事知识和技能，演练现代作战的组织指挥和战法，开展军事学术研究，检验作战理论、体制编制和各类装备，培养坚强的意志、优良的作风、严明的纪律，锻炼强健的体魄，全面提高官兵的综合素质和部队的整体作战能力。”与原军事训练条例相比，主要从三个方面对军事训练任务进行了拓展：一是开展军事学术研究，发展军事理论；二是突出“三个检验”，即检验作战理论，检验体制编制，检验各类装备；三是强调锻炼强健的体魄，全面提高官兵的综合素质。
    先进的军事理论是战斗力的关键要素，是部队整体素质的重要内容。开展军事学术研究，是发展军事理论的基本途径。老一辈革命家都非常重视军事理论的研究，并注重通过对战争实践的总结，创新军事理论，形成了具有我军特色的科学的军事理论体系。随着时代的发展，现代战争出现了许多新特点、新规律，客观上要求我们必须注重战争特点和规律的研究，以适应打赢未来高技术战争的客观要求。新《条例》把开展军事学术研究作为军事训练的基本任务之一，不仅对军事训练基本任务进行了拓展，而且为整个军事训练领域赋予了新的内涵。一方面，应密切跟踪军事斗争形势、武器装备和作战样式的发展变化，不断创新和完善适应高技术战争特点、符合我军实际的作战理论；另一方面，应不断创新和完善训练理论体系，为军事训练实践提供先进的理论指导，推进训练体制、内容、方法、手段的配套改革，提高军事训练的整体水平。
    实践是检验真理的唯一标准，创新的作战理论、编制体制和新的武器装备必须通过军事实践的检验，才能不断完善和发展。近年来，我军围绕高技术条件下的作战样式，以及新“三打三防”等课题研究，形成了一系列战法和对策。作战理论的发展是否符合未来作战要求，符合我军战斗力发展规律，在平时只能通过训练实践来检验和论证，并通过军事训练，把这些成果转化为部队实际战斗力。新《条例》明确把“检验作战理论、体制编制和各类装备”，作为军事训练的一项基本任务，这不仅标志着军事训练基本任务又拓展了一个全新的领域，而且标志着军事训练地位作用的进一步提升。军事训练要担负起新《条例》赋予的这一任务，必须从更新训练观念着手，大力创新训练理论，改革训练机制，改进训练方法手段；必须努力扩大训练规模，提高训练层次，下大力抓好诸军兵种联合战役训练；必须改变传统训练中“一厢情愿”的做法，设置逼真的战场环境，组织不预定程序、不预设结果的公平、公正的对抗演练；必须改变以往训练中以降低训练标准为代价消极保安全的做法，正确对待训练事故，做到既采取有效措施降低风险，又为确保“打赢”而敢于承担风险。
    人是战斗力诸要素的核心和灵魂，是战争胜负的决定因素。广大官兵只有具备了熟练掌握武器装备、灵活运用战略战术的能力和过硬的身体素质以及健全的心理素质，才能适应现代作战的需要。新《条例》强调把锻炼官兵强健的体魄作为军事训练任务的重要内容，正是基于对现代战争特点的充分认识和深刻理解。心理战走向现代战场，并发挥越来越重要的作用，使现代战争增添了许多新特点，对部队训练和广大官兵综合素质特别是心理素质提出了更高的要求。一方面，现代战争强度高、节奏快，要求部队反应更加敏捷、行动更加迅速、作风更加顽强，只有通过严格训练，使广大官兵具备过硬的身体素质，才能适应现代战争的高强度和大体力消耗，才能在作战中保持充沛的精力和昂扬的斗志。另一方面，现代战争的战场环境更加恶劣，对抗更加激烈残酷，特别是心理战的应用，使作战中充满欺诈和恐吓，对官兵的心理素质提出了更高的要求。官兵只有具备钢铁般的意志、健全的心理素质，才能承受战争带来的巨大压力。新的《条例》着眼打赢未来高技术战争，把提高官兵综合素质放在军事训练基本任务的重要位置，明确指出要锻炼官兵强健的体魄，这就抓住了军事训练的根本，也抓住了现代战争的关键。
〖-ZW/正文〗
