〖ZQ/总期〗16342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力加强和改进部队思想政治教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何远安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在“三个代表”指引下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们联勤直属部队的工作性质与一般部队相比有其特殊性，干的大都是服务保障性工作，一些单位和部门很容易陷入各种事务工作，而忽视政治教育。因此，近两年来，各级党委和政治机关在江总书记“三个代表”重要思想指引下，切实把加强和改进思想政治教育作为一项重要职责抓紧抓好。
    随着联勤体制、社会化保障改革的深入，在吸收市场经济大量新鲜“营养”的同时，市场经济的负面因素对部队的消极影响也更直接、更广泛。表现在，有的人利用掌管一定钱财物的权力为自己谋取私利，有的在与地方有关人员打交道中只讲市场经济的一般规则，不讲军队的特殊性和党员干部的党性，个别人甚至经不住钱物的诱惑，走上了挪用、贪污公款等违法犯罪道路。针对这些问题，我们坚持用“三个代表”重要思想校正一些同志思想认识上的偏差，使他们时刻记住，手中的权力是做好工作的必要条件，而不是谋取私利的工具，越是管钱管物越要做到自觉抵制“酒绿灯红”的影响和侵蚀，让组织放心、让广大官兵信任。
    同时，我们还注重积极宣传典型，大力弘扬正气，用先进典型的崇高精神和形象，感染和教育部队官兵。近年来，我们培养和宣扬了“川藏线上英雄汽车兵张洪”、“全军优秀爱兵指导员王伟”、“全军优秀团职干部王立友”、“优秀科技干部标兵宿志伦”、“优秀机关干部标兵秦玉明”、“高原模范兵站邦达兵站”等20多个在全军和军区有较大影响的先进单位和个人典型，对振奋官兵艰苦奋斗、无私奉献精神，鼓舞部队士气，促进官兵工作积极性，增强拒腐蚀、永不沾的能力，起到了较大的推动作用。
    在教育方法上，我们注重根据联勤部队的特点实施分类指导，拿出了一些切实管用的办法。我们军区联勤部队小远散基层单位很多，分布在西南五省、市、区的艰苦和少数民族地区，给搞好思想政治教育带来了很大的难度。这就要求所属部队搞教育必须确立多渠道、立体性的教育思想。我们大力进行教育手段的改进和创新，特别是积极筹备信息网络规程教育，利用本系统的局域网建立政治机关网络服务站，通过制作转载各种教育信息，达到资源共享。还在抓好课堂教育理论灌输的同时，注意把视野投向更为广阔的场所，向日常工作、生活延伸，通过积极推行健康向上的业余军营文化活动，广泛开展读书演讲、知识竞赛、诗歌朗诵、文艺演出、影视评论、歌咏比赛等活动，以此来弥补集中上大课相对较少的缺陷。
〖-ZW/正文〗
