〖ZQ/总期〗16342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变学风学好创新理论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警云南总队用“三个代表”打牢部队思想政治建设基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜贵明/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警云南总队用“三个代表”打牢部队思想政治建设基础
    本报讯卜贵明、记者高艾苏报道：在迎接十六大的日子里，武警云南总队党委成员人人下基层过“学习日”，把工作着力点放在用“三个代表”重要思想打牢部队思想政治建设基础上，基层建设大受学习之益。
    云南周边环境复杂，拒腐防变是基层常抓不懈的课题。大理外国游客多，某中队一直靠“抵御洋风”当先进。总队政委陈庆耀和官兵同学“三个代表”，重新调整看问题视角：既从意识形态看，也从经济发展看，确立了对发展我国先进生产力有促进作用的外国人要欢迎的新观念。循着新思路，总队党委在增强教育的时代感上下功夫，编发了系列教材，使思想政治建设水平迈上新台阶。
    迎接十六大，学创新理论，总队党委突出“永远做党和人民忠诚卫士”的主题，引导基层官兵学会用“三个代表”在“小事情”上明辨是非。“香格里拉”搞旅游开发，驻地小老板多了，有时一天有十几个电话打到中队请吃饭。总队长王佐明5上迪庆高原，讲“握枪杆子的人不能随便交朋友”的道理。总队从听党指挥的政治高度严格基层日常管理，从6个方面进行综合治理，各基层中队没发生任何违反政治纪律的人和事。全总队涌现三届“中国武警十大忠诚卫士”。
    总队党委过去抓基层内部关系，就事论事多；现在则是注重从思想政治建设上打基础。基层叫响了“上级送给下级的最好礼物是公道正派，下级送给上级最好的礼物是努力工作”的口号，上下齐心建设部队。每年总队党委常委人均下基层60天，蹲点30天，基层思想政治建设的思路更清晰了。
〖-ZW/正文〗
