〖ZQ/总期〗16342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家丑不怕外扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐贵祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到某部工兵团代职，第二天就参加了党委“基层问题分析汇报会”。按说，我从上级单位来，谈问题会有些忌讳，但实际上没有，大家有啥说啥，有些问题是过去没听说的，譬如，私接地方电话上网，雇佣驻地群众干活，基层干部和士兵违反规定使用手机，等等，真是“时代不同了，问题不一样”。
    这次分析会不光所谈的内容让我感触很深，他们谈问题对外人毫不掩饰的做法更让我感慨。我在后来的工作中，逐步体会到这个团非常质朴的工作作风：不仅团领导在一起敢于抖落问题，更重要的，还不厌其烦地、大张旗鼓地号召部属向领导和机关开刀，提意见、挑毛病，不怕家丑外扬。团里倡导的八种风气，其中之一就是“大兴求真务实的风气，纠正和克服工作漂浮、说假话、报喜藏忧的问题”，他们从来都是要求部队说真话，大胆反映问题。
    比较而言，现在有不少人很怕讲问题，一是担心讲问题多了抹杀了自己的政绩，使得脸上无光；二是担心影响大家的工作信心，觉得工作干了这么多，问题还是层出不穷；特别是在上级领导和外人面前，就更不敢多讲了，因为这涉及到对自己的评价。存在这些想法不是一点道理没有，但这里有一个孰重孰轻的问题，就是从实际出发把工作干好重要呢？还是面子、外人的评价更重要？应该说工兵团领导对这个问题看得是十分清楚的，所以他们才毫无顾忌地谈问题、查问题，鼓励大家揭露问题。今年初，这个团党委专门发出通报，表彰敢于给领导和机关提意见的12名基层干部，其中一名副指导员因提出的问题尖锐犀利、意见量大、定位准确，而多次得到团领导的口头表扬，后来提升为指导员。
    多讲问题的最大好处，就是能够看清问题，容易正视问题，最终达到解决问题的目的。而敞开来谈问题，不怕家丑外扬，就更逼着自己去研究和解决问题。在私下交谈的时候，团长一席话讲得很让人开窍，他说：首先，抓工作就是抓问题，抓住问题就抓住了根本。干了多少工作主要是看解决了多少问题。其次，号召官兵大张旗鼓地反映问题，对干部也是一种爱护，确保各级领导始终处于群众的监督之中，让那些私心杂念没有抬头的机会，少犯错误。第三，纸里包不住火，有了问题藏着掖着，积少成多，积小成大，到时候就很难收拾了。所以要敢于家丑不怕外扬，一外扬就逼着自己解决问题；问题解决了，部队工作不就上去了吗？这番话的确能给人以启发。
〖-ZW/正文〗
