〖ZQ/总期〗16342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学家成了“香饽饽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张连业/顾立林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进看神州/我们见证历史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就；科教兴国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学家成了“香饽饽”
    □张连业顾立林
    身材矮小的西北农林科技大学老教授吕殿青穿着和他头发一样白的工作服，显得更加黝黑。74岁高龄的退休老人本该颐养天年，而今却和20多名年轻“弟子”在杨凌农科城一家私营企业的实验室里紧张工作。
    吕殿青是我国知名的“肥料专家”。20年来，先后获得十几项科研成果，国家和省级奖项他记不清领了多少次。4年前，吕殿青退休。整理满满一抽屉获奖证书，他突然有种坠落的感觉：一辈子辛苦就为了这些证书？
    其实几年前，吕殿青就开始醒悟，应用性科研成果不能锁在柜子里。产品要进入市场，科研成果和科学家也应该进入市场。
    又一个困惑接踵而至。退休当年，两家私营企业经理登门造访，请他“出山”。但被吕殿青一一谢绝。自己清清白白为国家服务了一辈子，怎么能给“资本家”打工呢？
    杨凌亨泰绿色高科股份有限公司的老总连续两次造访，都吃了“闭门羹”。第三次光顾“茅庐”时，老总承诺为他专门建造一个造价260万元的实验室，让他继续研究工作。这下击中了老吕的“软肋”，视科研如生命的老科学家，心有点动了。
    几个月后，实验室建成了，其中有700多平方米的智能化温棚，一年四季可以做实验。吕殿青终于耐不住了，“没有什么比这个更有诱惑力了！”
    吕殿青带着助手又搞起了研究。短短两年间，先后开发出29个肥料新品种。与过去不一样的是，课题不是从政府要来的，而是从市场上找来的。成功与否不由评奖、证书说了算，而是农民、企业利润说了算。吕殿青指着实验室里挂着的多面农民送来的锦旗说：“这比获奖的分量重得多。”
    当初，亨泰公司谈待遇，吕殿青只说了三个字“看着给”。吕殿青对记者说，当时他确实不知道自己值多少钱，而且开口要价实在难以启齿。当公司把拟好的合同摆在他面前时，长期以来只讲奉献、不讲报酬的老教授大感意外：拥有10万元原始股，每月工资2200元，配备一部小车，一套住房。公司老总解释：如果公司上市，你的股份至少能变成100万元。
    此事在当地引起了不小震动，周围的人对他开玩笑：“噢，吕老师发财了，成‘资本家’啦”。老吕嘴上支应着“我只是打工的”，其实心里很困惑：我真这么值钱吗？科学家真能成为资本家吗？老吕说他签字时心里直发虚。
    后来的事让吕殿青一点一点地踏实起来：亨泰公司专门生产他研究出来的新肥料，2001年实现纯利润近千万元；杨凌农科城内，越来越多的教授、专家步了他的后尘，形成了100多人的“百万资产科学家群体”。经历了“知识分子是臭老九”、“搞导弹的不如卖茶叶蛋”时代的吕殿青将之归结为：“时代变了”。
    现在的吕殿青有个最大心愿：农科城还有数百名离退休科研人员的研究成果躺在抽屉里，什么时候能把它们都唤醒，让越来越多像自己一样的科研人员也都富起来。
〖-ZW/正文〗
