〖ZQ/总期〗16342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层建设在落实“五句话”中全面推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅懿韫/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接十六大展示新成就/学习贯彻江主席国防和军队建设思想成果综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设理论；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层建设在落实“五句话”中全面推进
    ●傅懿韫本报记者何鸣鸿
    1990年12月，江主席依据邓小平新时期军队建设思想，深刻总结军队建设历史与现实的经验，提出了“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的军队建设总要求。这一总要求是对新时期军队建设总目标的具体化，是全面推进军队建设的指导思想。1993年，中央军委为适应新的形势和任务的要求，重新修订颁发了《军队基层建设纲要》，明确规定基层建设要全面落实江主席“五句话”总要求，使我军基层有了高度概括、内容全面、针对性和操作性都很强的建设标准。全军和武警部队认真贯彻“五句话”总要求，坚持不懈抓基层、打基础，基层建设取得了历史性的进步。
    年年打基础注重使长劲
    基层是军队整个战斗力的基础，基础不牢，地动山摇。1994年以来，总部召开了8次全军抓基层工作座谈会，每次座谈会的一个重要议题都是强调抓基层打基础。全军各部队持之以恒的努力，取得了明显成效。
    北京军区某部三连10多年来的进步就是全军基层建设基础越打越牢的一个缩影。这个连队无论哪一级去看，都是一个样；无论怎么考，总是考不倒，10余年来，一直保持稳步上升的好势头。三连党支部有这样一个感受：年年打基础，天天抓落实，注重使长劲，连队建设就能全面过硬。这些年来，无论是建制连队还是非建制连队，无论是军校的学员队还是科研院所的基层单位，都能像三连这样，坚持按“五句话”总要求抓基层打基础，不因编制特殊、任务特殊、环境特殊而打折扣。
    各部队把“五句话”总要求落实到《纲要》所规定的“七项经常性工作”上，把抓基层当日子过已成为一种风气。近3年，某红军团推广了在以往看来并不起眼的这样一些经验：“基层如何开好‘八个会’”、“士官如何当好思想工作骨干”、“如何活跃党团小组生活”、“‘三互’活动如何向八小时以外延伸”、“‘四个知道、一个跟上’和‘四个报告、一个依靠’如何落实”，等等。这样一门心思抓“七项经常性工作”落实，平时不起眼，关键时候管了大用。去年老兵退伍，这个团20多名老兵上车后找不到座位，行李来回搬了3次，军代表和车站领导都很着急。这些退伍老兵成立临时党小组，当即倡议：克服困难，不怕苦累，为军旗增辉。老兵们站着回到家乡。
    “七项经常性工作”的落实，使部队建设的基础越来越牢固，基层建设稳步发展。
    ――官兵的思想政治素质不断增强，作风纪律更加过硬。广大官兵始终坚定对马克思主义的信仰、对社会主义的信念、对改革开放和现代化建设的信心、对党和政府的信任，经受住了国际风云变幻的考验，经受住了酒绿灯红和腐朽思想文化侵蚀影响的考验，经受住了改革中利益关系调整的考验，经受住了各种急难险重任务的考验，确保了部队的高度稳定和集中统一。
    ――基层党支部的战斗堡垒作用更加坚强。通过坚持不懈地抓好党支部集中整顿、经常性帮建和“三个代表”重要思想的学习实践，基层党组织更加健全，制度进一步落实，“两个能力”明显增强。在全军基层党支部中，好的和比较好的占95％以上。党员干部综合素质得到提高，年龄结构趋向合理，先锋模范作用得到进一步发挥，成为基层建设的骨干力量。
    ――战备训练水平和“打赢”能力显著提高。想“打赢”、谋“打赢”、钻“打赢”，正在成为全军上下的共同行动。群众性科技练兵向广度和深度发展，联合作战、电子战、反空袭等重点课题的研究取得新的突破，高科技知识学习、人才培养、新装备训练等取得明显成效，部队战斗力进一步提高。
    ――物质文化生活条件有较大改善。各级集中财力物力为基层办实事解难题，连队基本达到了《纲要》规定的“六个一”要求。全军90％的营以下分队完成了营房综合治理，基层居住、生活条件明显改善，驻边防、海岛、高原等艰苦地区部队，看病、洗澡、吃水、用电等难题也得到了较好解决。
    ――以落实“五句话”总要求为目标的“双争”活动如火如荼，特别是江主席为“优秀士兵”证章亲笔题名，极大地鼓舞了广大官兵争先创优、建设连队的士气。7年多来，全军共涌现出6万多个（次）先进连队、360多万名（次）优秀士兵。
    一些熟悉部队基层建设发展史的同志对基层建设近年来的历史性进步感慨万千：自从有了“五句话”的军队建设总要求并依据总要求制定出《军队基层建设纲要》后，我军基层建设走上了科学、规范、有序、协调发展的轨道。
    加强全面建设实现协调发展
    “五句话”提出了新形势下全面加强军队建设的标准，涵盖了新时期军队建设的基本方面，是对军队建设总目标的具体化。理顺军队建设各个方面的关系，牢固树立全面建设、协调发展的思想，是落实“五句话”的内在要求。
    这些年来，全军各部队按照“五句话”总要求，加强全面建设，努力实现协调发展。被誉为“乌蒙铁军”的成都军区某炮兵团就是其中的突出代表。他们在基层建设中按照“整体筹划、分块治理、重点突破、带动全面”的路子，改变了“松、散、乱”的后进面貌，逐步发展成为全面建设比较先进的团队：党组织的核心领导作用坚强，部队作风纪律过硬，训练成绩突出，内外关系良好，基层各种基础设施齐全，物质文化生活丰富。该团全面建设、协调发展的经验被军委推广后，在全军大面积开花结果。（下转第三版）（上接第一版）
    这些年来，一个公认的事实是：全军基层整体水平大幅上升，先进面扩大，后进面减少，先进与后进的差距逐步缩小；涌现出一大批军政后装各项建设全面发展、旅团营连各个层次立体推进的先进旅团，全军基层建设出现了整体推进、协调发展的可喜局面。
    第二炮兵某旅坚持以“五句话”总要求为统揽，着眼全面建设做工作，努力实现协调发展。该旅近年来获得的23项荣誉，便充分说明了他们在整体推进、协调发展上取得的成绩：正规化建设先进单位、群众性体育工作先进单位、随军家属安置工作先进单位、“质量、管理、效益年”活动先进单位、“九五”期间装备管理工作先进单位、军械工程装备管理“三化”达标优秀单位。该旅领导感慨地说：如果没有把握和落实好“五句话”总要求，要取得这些荣誉是不可能的。
    许多部队按照“五句话”总要求，实行整旅整团整体推进。某集团军采取一系列措施，克服单项冒尖倾向，集中力量帮建一批后进连队、稳定一批先进连队、推动一批中间连队，找出每个连队的弱项，使整团整旅的整体建设水平稳步提高。10余年来，全军有数百个单位和个人被军委和军区授予荣誉称号。
    人们不会忘记，在我军历史上，曾经出现过“单纯军事观点”、“政治可以冲击一切”等错误倾向，造成了严重的后果。这些年来部队建设进步的根本原因就在于，按照“五句话”总要求克服了畸轻畸重倾向，理顺了军队各个方面的关系，实现了整体推进、协调发展。
    解决新问题开创新局面
    全军各级领导和机关从贯彻落实“三个代表”重要思想的高度，深刻认识与时俱进抓好基层建设的重要性，把学习贯彻“三个代表”重要思想向基层延伸，向实践拓展，推动基层建设乘势而上，使基层建设出现了新的可喜局面。
    进入新的历史时期，我军建设的历史条件发生了并且正在发生着重大而深刻的变化，给军队建设带来了不少新情况、新问题，这些新情况、新问题不可避免地在基层建设上反映出来，要求基层建设必须与时俱进。各部队以“三个代表”重要思想为指导，下大力研究新情况，解决新问题。
    官兵思想观念和价值取向的多样化，对“政治合格”提出了新的、更高的要求。许多部队从基层官兵民主意识、竞争意识、成才意识越来越强的新情况出发，探索和遵循官兵成长进步的规律。
    兵员成份结构的变化、兵役制度的改革、经院校培训的基层干部的增多、社会环境的变化，这些新情况，都对带兵观念和方式提出了新的课题。各级领导和机关顺应时代发展，更新带兵观念，努力探索与之相适应的教育、训练、管理方法。
    伴随着我军现代化建设不断发展的进程，各级各部队按照“三个代表”要求，更新人才观念，尊重知识、尊重人才成为风尚。党的十四大以来，全军接收普通高校毕业生逐年大幅递增。在某集团军，45％的科技与训练改革成果出自这些干部之手。某部近年来接收的2000余名地方高校毕业生，有200多人荣获三等功以上奖励，在其他方面获奖的比例高达57％。大批优秀普通高校毕业生补入基层部队，为基层建设注入了生机与活力。
    各部队用“三个代表”重要思想审视和处理官兵关系出现的新情况、新问题，把密切官兵关系作为保持部队高度稳定和集中统一、增强凝聚力、战斗力的一件大事来抓。广大基层干部坚持与士兵打成一片，用真心爱兵，靠真情带兵；自觉抵制庸俗关系学的影响，凭公道正派赢得信任；充分尊重士兵的民主权利，帮助他们排忧解难。某摩步旅依法带兵、以德带兵、以情带兵的爱兵典型越来越多，先后有38名干部被上级评为“爱兵先进个人”。
    转变领导作风提高抓建质量
    这些年来，在基层建设上，形成了一个十分可喜的格局：抓基层与抓领导和机关双管齐下、同步进行，“抓基层做表率”不仅叫得越来越响，而且做得越来越实。
    基层是领导和机关的一面镜子，各级各部队领导和机关以基层为镜，改进作风，努力做到领导给部属当表率，机关给部队当表率，上级给下级当表率；强调一级抓一级，一级带一级，一级给一级做样子。过去基层反映最多的上级检查、评比、考核过多过滥；会议、文电多，工作组满天飞；政出多门，基层负担过重等问题，目前已经得到有效遏制。今年以来，各大单位工作组、会议、文电比去年同期减少了30％以上。基层官兵明显感到各级领导机关当兵蹲点的多了，跑面检查的少了；办实事、解难题的多了，说空话、乱插手的少了；具体传帮带的多了，不解决问题的会议文电少了。
    今年以来，各级领导和机关认真贯彻六中全会《决定》和军委贯彻六中全会的《意见》，在深入调查研究的基础上，以基层为镜，从工作指导思想、为士兵为基层服务的观念、领导作风和工作方法、自身形象和表率作用等方面，认真对照检查，进行教育整顿，拿出了加强作风建设的有效措施，使领导机关的同志以良好的精神状态、良好的形象和作风出现在广大官兵面前。基层官兵已经深切地感受到这种作风转变给他们带来的实惠：基层需要什么服务，机关就提供什么样的服务；脱离实际、急功近利的“形象工程”和“门面工程”纷纷下马，一批长期困扰基层的难题得到解决。北京军区一些部队对基层单位自身难以克服、需要上级协调解决的问题，逐一梳理，高效率地予以解决。广州军区一些部队在前两年抓落实的基础上，重点解决了伤病残干部安置移交、随军家属就业、建立和完善维权机制、基层基础设施建设等方面的问题。
    各大单位坚决落实《关于军队领导机关工作人员插手干预基层敏感事务的处理规定（试行）》，在解决侵占基层利益、插手基层敏感问题上拿出了切实管用的办法，解决了许多基层关注的热点、敏感问题。部队普遍反映，今年以来，在新兵分配、选技术学兵、确定士兵考学对象等热点问题上，领导和机关插手干预的现象大为减少。
    全军各部队把改进作风落实到进一步强化按纲抓建意识上，促进了抓基层质量的提高。今年以来，全军绝大多数团以上单位都安排5至10天时间，认真组织《纲要》的再学习、再教育，要求机关干部“不带《纲要》不下连，不懂《纲要》别发言”。用《纲要》指导基层是一条最基本的经验，基层建设的成绩出在这里，问题也出在这里。各级牢记这一基本经验，无论形势任务怎么变化，无论环境条件怎么变化，无论编制体制怎么变化，都“咬定青山不放松”，始终按照《纲要》指导和建设基层。
    这些年来，全军官兵越来越深切地感受到，贯穿《纲要》始终的“五句话”总要求，是我军几十年建设实践的科学总结，是对新形势下基层建设的客观规律的深刻揭示。全军官兵将一如既往，以奋发有为、昂扬向上的精神状态，求真务实的工作作风，进一步落实“五句话”总要求，为把我军建设成为一支现代化、正规化的革命军队而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
