〖ZQ/总期〗16342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗档次最高的国家科技奖励等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进看神州/新闻回放〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就；科教兴国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新闻回放
    档次最高的国家科技奖励
    1999年中央授予为研制“两弹一星”作出突出贡献的科技专家“两弹一星功勋奖章”。2001年和2002年，两次召开国家科技奖颁奖大会，分别为最高科技奖获得者吴文俊、袁隆平和黄昆、王选颁奖500万元，在全社会引起强烈反响。
    规模最大的教育扶贫工程
    党中央、国务院对西部地区基本普及义务教育和基本扫除青壮年文盲的工作十分重视，实施了新中国成立以来规模最大的义务教育扶贫工程，投入总量100多亿元。截至1999年底，实现“两基”的县（市、区）累计达到2428个，人口覆盖率达到80％，青壮年文盲率已降至5.5％以下。投资最多的高等教育项目
    近年来，国家合并组建了一批文、理、工、农、医等学科门类比较齐全、规模较大的综合性大学，面向21世纪，重点建设100所左右的高等学校及一批重点学科的“211”工程进展顺利，这是新中国成立直接投资最大的高等教育项目。
    影响最广的创新工程试点
    在党中央的高度重视下，1998年启动了中科院知识创新工程试点。中科院进行了建院50年来涉及面最广、影响最为深远的学科布局和组织结构调整。有9000多名科研人员进入知识创新工程试点；从国内外引进近200名优秀人才参与试点工作，取得了一批重大科技创新成果。
    效益最好的国家助学贷款
    从1999年9月第一笔国家助学贷款发放，助学贷款就一直是最受关注也最为人们看好的消费信贷品种。一大批家庭经济困难的优秀青年因此而圆了就学梦，国家避免了人才资源发展受到损失。有关部门颁布了助学贷款管理办法并连续三年召开会议进行部署。三年来累计发放51.7亿元，其中国家助学贷款18.6亿元；共有100.5万学生获得助学贷款，其中34.6万学生获得国家助学贷款。（柯兰）
〖-ZW/正文〗
