〖ZQ/总期〗10819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革是振兴中国的根本出路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国家体改委副主任高尚全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗九年改革纵横看〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我国经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会以来的九年，是我国经济体制改革取得举世瞩目成就的九年。回顾九年来一系列的成就之后，人们不禁要问，这一改革大业是怎样运筹的？改革的路子是怎样走过来的？8月24日，记者就此问题走访了国家经济体制改革委员会副主任、经济学家高尚全同志，请他介绍了这方面的主要情况。
    问：请您介绍一下经济体制改革的必要性。
    答：实现四个现代化，要求大幅度地提高生产力，这就必然要求多方面地改变同生产力发展不适应的生产关系和上层建筑，改变一切不适应的管理方式、活动方式和思想方式。我国原有经济体制是在第一个五年计划末期，主要按照苏联的模式建立起来的。这种经济体制虽然在“一五”期间的重点建设中起了积极的作用，但随着经济的发展和经济关系的日益复杂化，它的弊病就越来越暴露出来了。主要是：过分集中的经济管理，使企业缺乏活力；排斥价值规律、市场机制的作用，把计划经济同商品经济对立起来；实行集中的纵向直接管理，造成部门、地区分割，企业之间缺乏横向联系；分配上搞平均主义，吃“大锅饭”；所有制结构上单一化。这就严重地阻碍了社会生产力的发展。不改革，就不能促进科学技术的进步；不改革，中国的社会主义现代化就没有希望；不改革，社会主义的优越性就不能充分发挥出来，社会主义就没有吸引力；不改革，社会生产力就不能迅速发展。九年前小平同志就说过：“如果现在再不实行改革，我们的现代化事业和社会主义事业就会被葬送。”所以，改革是人心所向，大势所趋，改革是振兴中国的根本出路。
    问：九年来的改革是怎样走过来的？改革的基本路子是什么？
    答：我国经济体制改革大体上可分为两个阶段：
    第一阶段，从1978年到1984年。十一届三中全会以来，改革首先在农村取得成功。通过普遍推广家庭联产承包责任制，提高农副产品收购价格，调整农村产业结构，大力发展商品经济，奠定了新体制在农村的基础。与此同时，城市改革也进行了大量试验，并取得了成绩。
    第二阶段，从1984年到现在，十二届三中全会以来，以城市为重点的经济体制改革全面展开。城市改革走的是一条搞活企业、搞活流通、搞活经济的路子。改革的重点，从扩大企业自主权、增强企业活力入手，到两步利改税，发展横向经济联合，改革企业经营机制。改革的范围，从生产领域扩大到流通领域、分配领域；从微观搞活企业到宏观改善管理；从工业扩大到商业、建筑业、交通运输业；从经营方式、所有制形式的变化到政府经济机构职能的转变。改革无论从深度和广度上都取得了实质性进展。
    在公有制的基础上，实行有计划的商品经济，是指导我国经济体制改革的理论基础。增强企业活力，使企业真正成为自负盈亏的商品生产者；发展商品市场和各种生产要素市场，建立适应商品经济的市场体系；国家对企业的管理，从直接管理为主转向间接管理为主，逐步形成以“国家调控市场，市场引导企业”为特点的新的管理体制。这是我国经济体制改革的三项互为联系、互为促进、互为依存的任务，也是我们进行经济体制改革的基本路子。
    问：我国经济体制经过改革后目前格局如何？
    答：九年改革使我国经济体制的格局发生了巨大变化。第一，突破了过分集中的经济管理体制模式，发挥了市场机制的作用，发展了商品市场，企业间的横向联合成为新的趋势；第二，突破了所有制形式的单一化模式，形成了以公有制为主体的多元化所有制结构，企业经营方式也多样化了，激发了经济的活力；第三，突破了银行作为出纳机构的旧框框，金融已成为筹集、分配生产建设资金的主渠道，开始成为现代经济的神经中枢。已初步形成了以中国人民银行（中央银行）为领导、各专业银行为支柱的金融组织体系，发展了多种形式的金融机构。第四，突破了封闭型经济，开始向开放型经济转变，扩大了同世界各国的经济技术贸易关系。
    改革的九年，是我国经济发展生机最旺盛的时期，是国力增强最快的时期，也是人民得到实惠最多的时期。实践证明，我国在探索具有中国特色的社会主义经济体制过程中已经迈出了重要的步伐。尽管新的经济体制在城市还不能发挥主导作用，但它已被证明是充满生机和活力的，是我们国家的希望所在。
    问：创立具有中国特色的社会主义经济体制的基本出发点是什么？
    答：深刻认识我国正处在社会主义的初级阶段，是探索创立具有中国特色的社会主义经济体制的首要问题和出发点。我们仍处在社会主义的初级阶段，这是中国的基本国情，我国的生产力落后，商品经济很不发达。我国是10亿人口的大国，人口多，文化素质不高，一年要新增1000多万人口，要安排几百万人就业，压力很大。我国的底子较薄，还处在二元经济结构状态，少量现代化工业同大量传统工业同时并存，农业上基本上述是靠手工工具。国民收入近年虽然增长较快，1986年已达到7790亿元，但每年人均新增的国民收入却很少，有限的新增部分，既要搞改革，又要搞建设，还要提高人民生活，因此不能把胃口吊得很大，搞高消费。我国的资源供给能力制约较大。从总体上讲，中国地大物博，资源丰富，但人均资源很贫乏，很稀缺，如耕地、森林、水资源的人均占有量分别是世界平均人均占有量的1/3、1/8、1/4。由于耕地面积总量有限，人均不到1.5亩，经营规模和产业结构调整都受到限制。我们的资源使用分配也不合理，浪费十分严重。优化资源配置，已成为改革迫切需要解决的问题。我们研究经济体制改革，就要从这些基本国情出发。
    问：从中国的国情出发，如何推进这场宏大的改革大业呢？
    答：一是必须坚定不移地推进改革，加快改革的步伐。我们面临着严峻的挑战，当今世界上科学技术革命加速发展，国际间的经济技术联系日益紧密，市场竞争越来越剧烈，改革已成为世界性的潮流。在这个潮流中，我们必须勇敢地把改革推向深入，加速发展社会生产力。只有这样，才能使我们的国家和民族摆脱落后，也只有这样，才能在国际上有我们应有的地位。
    二是改革的步子要稳妥，不能急于求成。脱离实际，毕其功于一役，都是脱离中国国情的。改革只能是一个渐进的过程，要充分考虑到我们的国力、干部素质和社会承受能力。
    三是改革的发展很不平衡。改革不能搞一阵风，一刀切，而是要因地制宜，区别对待，分类指导，鼓励各地进行试验。
    四是我国的经济还比较落后，经济建设的任务很重而社会消费的示范效应又很强，容易导致分配攀比和消费膨胀。因此必须摆正生产、生活和改革的关系，压缩空气，控制在建规模和信贷规模，继续提倡艰苦奋斗，厉行节约，积极地投入改革，献身于改革大业，使改革造成不可逆转之势。
    问：当前我国经济建设正处于什么阶段？今后的经济体制改革将围绕什么目标进行？
    答：当前，我国经济建设正处在传统经济向现代经济的转变阶段。主要特点是：从传统工业、手工劳动为主的农业向现代化工农业转变；从粗放经营向集约化经营转变；从温饱型向小康型转变。
    目前迫切需要解决的问题是：
    一要保持经济的适度稳定的增长，这是改革顺利进行的保证条件；二要合理调整经济结构，使产业结构、消费结构、投资结构以及进出口结构适合国民经济发展和人民生活的需要；三要促进技术进步，提高整体经济效益。总之，要围绕经济发展中的新任务和新问题进行改革，使改革和建设紧密结合起来。
    问：如何估价已进行了九年的经济体制改革？深化改革还有哪些难点？
    答：十一届三中全会以来，改革进行了九年的时间，已经进入了一个新的阶段。其主要特点是，进入了旧体制向新体制过渡，两种体制并存的阶段；进入了从浅层次改革转向深层次改革的阶段。在这个新的阶段，新旧体制转换过程中必然产生许多摩擦、矛盾和问题，当前改革就面临很多难点，要深化改革就要探索并解决这些难点，比如：在坚持社会主义公有制前提下，国营企业如何实现自负盈亏的问题；如何建立既有自我激励又有自我制约的机制；如何在宏观上控制货币发行，抑制需求；如何改革计划投资和物资体制的问题；如何处理好工资与物价的关系问题；等等。
    问：请您用简洁的语言概括一下中国特色的社会主义经济体制的基本特征。
    答：有计划的商品经济是中国特色的社会主义经济体制的基本概括和重要理论前提，一个核心的问题是要处理好计划与市场的关系，正确发挥计划与市场的作用。计划调节与市场调节，都是一种适应社会化大生产需要的手段和方法，目的是为了促进生产力的发展。计划与市场的结合是一个较长的过程。这个关系处理好了，将标志着有计划的商品经济的新体制的基本建成。
    问：为了深化改革，应当如何加深对经济体制改革性质的科学理解？
    答：改革以来，国内外有人对我国经济体制改革的性质产生一些疑虑。例如，在所有制关系上，我们发展多种所有制形式和多种经营方式，发展了个体经济和私营经济。在分配形式上，鼓励一部分地区和个人先富起来，并允许一部分非劳动收入。在管理和发展市场上，我们运用了资本主义国家用过的一些管理方法，如发行股票、债券，发展各种要素市场。因此有人把这些同资本主义制度联系起来了。而对改革传统体制，如改革统购统销，打破供给制的分配方式，减少以至取消某些指令性指标，有人就认为这样做就离开了社会主义。我们说，这些改革措施都是社会主义性质的，都是从社会主义初级阶段生产力的实际状况所决定的。为什么呢？第一，由于生产力发展不平衡，所有制形式必然是多样性。而且在发展多种所有制经济中，坚持了公有制为主体这个原则；第二，社会主义初级阶段由于所有制形式的多样化，分配形式必须与之相适应，实行按劳分配为主体、其他分配形式为补充的原则，有利于促进生产力的发展；第三，资本主义国家中反映现代社会化生产的管理方法，并不是资本主义制度所特有的，我们可以汲取和借鉴，为社会主义服务。改革是我国社会主义的自我完善和发展，改革僵化的旧体制，建立起充满生机和活力的社会主义商品经济新体制，才能促进社会生产力的迅速发展。是否促进社会生产力的发展，是衡量改革得失的标准，离开了这一点，改革就不能顺利进行。
〖-ZW/正文〗
