〖ZQ/总期〗10819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军备竞赛严重危害和平与发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈幼虔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际安全与军备竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月24日至9月11日在纽约召开首次联合国裁军与发展国际会议。这次会议是根据1984年第39届联大法国总统密特朗的倡议和1985年第40届联大通过的决议召开的。会议将审议有关裁军、和平及发展的若干问题。
    在当今世界，最严重威胁人类和平与发展的是有增无已的军备竞赛。据统计，目前世界上至少有50000枚核弹头，爆炸总当量为130亿吨至160亿吨梯恩梯，相当于1945年美国投在广岛的原子弹爆炸威力的100万倍。这50000枚核弹头中美国拥有26000枚，苏联拥有22709枚，美苏两家共占有核弹头总数的97％。80年代以来，世界各国的军费开支也逐年增加。1986年世界各国的军费总开支已从60年代初期每年约1000亿美元增加到10000亿美元，这个数字占世界国民生产总值16万亿美元的6％，全世界每人按此项开支平均分摊200多美元。当今世界军费开支平均每分钟要花费190万美元。军费开支急剧增加，主要是美苏进行军备竞赛造成的，美苏两国人口仅占世界人口总数的11％，而两国的军费开支却占世界军费开支总额的60％以上。占有世界人口75％的发展中国家，它们的国民生产总值只占世界总产值的21％。为了增强自卫性的防务力量，发展中国家不得不从国民收入中抽出相当大的开支作为军费。为此，它们每年要付出的军费高达260亿美元，占世界军费开支总额的25％。许多发展中国家不能生产新式武器，而不得不从发达国家进口武器，因而第三世界国家又成为世界军火的主要销售场。据专家推算，如果80年代世界军备裁减25％，90年代再裁减15％，并用来发展经济，发展中国家的国民生产总值至少可提高3.7％，农业产值可提高4.6％；拉丁美洲中等收入国家的人均消费水平可提高21.3％，低收入的亚洲国家可提高47.6％，非洲贫困地区的国家可提高166.7％。因此，停止军备竞赛能帮助解决发展中国家迫切的经济和社会发展，而发达国家也会进一步繁荣。
    军备竞赛占用了大量宝贵的人力和科学技术资源。据1980年统计数字，全世界各国约有1亿人直接或间接从事与军事有关的科研活动。许多重要科研成果优先用于军事领域。特别是美苏两个超级大国，为了谋求军事优势，争夺世界霸权，把数千万第一流的科学家和工程师安置于军事技术的研究和发展，他们研究的许多尖端科技成果也主要用在武器装备上。这种情况大大阻碍了科学技术的交流，不利于社会生产和经济的发展。
    军备竞赛加剧引起了世界各地的武装冲突增加。第二次世界大战以来发生过近150场武装冲突，这些武装冲突绝大多数发生在发展中国家当中，死亡人数达2000万。当前世界上还有许多局势紧张的“热点”或“次热点”。在这些“热点”里进行着近50场区域性战争或武装冲突，造成人力、财力的大量损失，严重破坏有关国家的经济发展。
    人类的繁荣发展，有赖于占全球人口3/4的发展中国家，以及它们与发达国家的合作。然而发展中国家的债务、贫困和饥饿却十分严重。
    以上严峻的事实说明了裁军与发展的关系。全世界人民，特别是第三世界人民，迫切要求超级大国实行裁军，以维护世界和平，促进人类的发展与进步。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
