〖ZQ/总期〗10819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乍一利战争急剧升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁贵和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗乍得/利比亚战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月19日，利比亚军队大约两千多人分四个梯队轮番向坚守在阿乌祖的乍得军队发起猛攻，试图夺回阿乌祖镇。与此同时，利比亚空军的飞机向阿乌祖一带进行密集轰炸。乍得军队以小股突击队穿插反击。经过10个多小时激战，乍得军队击退了利军四个梯队的连续进攻。
    利军19日再次失利后，又恢复了对乍得阿乌祖、巴尔达伊、伍尔和乌尼昂加等乍得北方村镇的轰炸。乍得方面透露，他们已发现利军在其东南的马登萨拉基地集结部队，并向乍得东北部乌尼昂加一带运动。乍得总参谋部认为，利军的攻势将向乍得东北一线扩展。
    目前，乍一利战争升级的趋势有增无减，已经引起非洲乃至世界各国的严重关注。如果局势继续恶化，人们担心可能导致某些大国的直接卷入。
〖-ZW/正文〗
