〖ZQ/总期〗10819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改变旧观念接受新知识运用新科学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省军区训练改革两年迈出三大步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭铁强陈常朔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年来，广东省军区岛岸守备部队军事训练推出4项带有全局性的改革成果：单兵和分队训练改革经验已在全军守各部队推广；合同战术训练7项改革得到总参和广州军区的肯定；省军区战役训练已在理论上开始突破，其学术研究成果得到有关部门的好评，战役训练实践也出现了良好的开端；沿海、内地军分区（警备区）首长机关训练已编写出两本纲目，现正在实践、论证和完善之中。现在，广东省军区的单兵、分队、合同战术训练改革已经成龙配套，战役训练的改革方兴未艾。这个省军区为何能在军事训练改革中取得如此丰硕的成果？在调查中我们发现：他们主要是靠“三论”（系统论、信息论、控制论）指导和推动改革的深入发展。
    低级循环的反思：修修补补难以取得突破性进展
    长期以来，岛岸守备部队由于编制不一、装备复杂、点多线长、执勤任务重，训练大纲规定的训练科目多、内容交叉重复、重点不突出、训练时间有限。因此，2至3年才能完成一个训练周期，训练质量在低层次徘徊。为了改变这种状况，1984年初，他们打乱连队的建制，集中人员、武器、装备，把部队编为全训连和架子连两类，前者担负训练任务，后者看守营房和执勤。这样一来，虽然使训练质量有所提高，但没有从根本上解决问题，而且给正规化建设带来新的矛盾。后来，他们又想了其他的改革方案，如调整进度，规定重点，压缩内容，区分兵种分编分训，但也收效甚微，仍摆不脱低级循环。改革的出路在哪里？省军区领导和机关一度陷入困惑之中。这时，系统论、信息论、控制论等新兴学科正在引入军事领域，他们经过对改革过程的反思看到，小修小补无法取得突破性进展，只有从全局上寻找改革的突破口，才能取得改革的整体效益。于是，他们开始运用系统论思想寻求训练改革之路。
    由上而下的宏观控制，由下而上的微观运行
    针对岛岸守备部队的特点和未来战争的要求，他们以提高守备部队的“五种作战能力”为目的，着眼于建立一套与野战部队既有联系又有区别的科学完整的岛岸守备部队的训练内容体系。在这个总体构想下，从纵向分为单兵训练、分队训练、合同战术训练、合同战役训练4个层次的分系统；从横向分为守备步兵、侦察兵、地面炮兵、高射炮兵、工程兵、通信兵、防化兵等7个子系统。整个训练内容改革的进程，采取由上而下的宏观控制，由下而上的微观运行。他们的总体设计蓝图，得到广州军区和总参的肯定和支持。
    1985年，这项训练改革的系统工程，经过近10个月的反复摸索、试验、论证，对原有的训练大纲进行改革，编写了岛岸守备部队新兵、分队两本新的训练纲目，突出了岛岸守备部队特点，扩大了各专业分队训练的容量，加大了训练的难度和强度，适应了岛岸守备部队作战的需要。1986年初，由省军区领导率领的“智囊团”与某守备团官兵一起，向高一层次的守备师（旅）、团合同战术训练改革冲刺！
    让有用的信息能量得到充分释放
    改革是干前人不曾干过的事业，困难和挫折不可避免。为了少走弯路，保证改革健康发展，提高效益，他们通过各种渠道，广泛收集信息，经过活化之后，用以指导和推动改革的进行。信息渠道：一是始终把握上层信息。认真学习和深刻领会军委、总部、军区关于改革的各项指示精神，保证改革的正确方向。二是广泛收集友邻信息。主动与各军事院校、兄弟部队取得联系，交流改革经验体会。三是尽量输入外军信息。四是注重吸取基层信息。到守备部队开展调查，征求广大指战员的意见，并积累试验数据。五是积极利用科技信息。走访、学习地方有关科研、生产部门，利用其科研技术资料和成果。比如，一部既可以与飞机、舰艇进行无线联络，又可以传递警报信号和安装闭路电视进行有、无线通话以及与电子计算机相连接等14种功能的合成指挥机，就是借助科技信息研制成功的。
    多层次、多渠道、多种类的信息汇集在一起，经过“智囊团”的分类、排序、计算、比较、检索、储存，有用信息的能量得到了充分释放，催化出一颗颗改革硕果。经过近一年的攻关，他们又登上了一个新的台阶：包括训练纲目、指挥工具、指挥编组、指挥程序、战斗文书、训练方法和成绩评定标准7个方面成果的守备师（旅）、团合同战术训练改革获得突破性进展。在1986年10月召开的岛岸守备部队合同战术训练改革研讨会上，总参、广州军区和有关院校派出工作组参加会议并观看了合同战术演习，一致认为，广东省军区训练改革方向明、目标准、路子对、效果好，岛岸守备部队的合同战术训练已跨入高层次。
    训练改革离不开科学的协调
    系统的设计与运行，信息的收集与处理，无疑是改革成功的前提和条件，但要使训练改革依程序进行、按计划发展，离不开科学的协调和有效的控制。因此，他们以严谨的科学态度对待改革，坚持走试验――论证――推广的道路，使各项改革成果具有科学性和可行性。在大系统与分系统的关系上，他们坚持大系统控制分系统，分系统服从大系统，看准方向，逐层推进，以下一层次改革的成果，作为上一层次改革的阶梯，从单兵发展到战役。在拟制纲目与编写教材关系上，他们坚持以纲目为依据，以教材为规范；以纲目约束教材，以教材完善纲目，使改革成果成龙配套。在改革创新与普及消化关系上，他们坚持一方面按系统设计的规划，不断向高层次开拓，一方面把经过实践检验和上级审定的改革成果率先在所属部队中推广普及，并在实践中进一步验证、丰富、完善改革成果。做到边改革、边消化、边提高，并与全军的改革同步发展。
    训练改革的成果很快转化为部队的战斗力。今年上半年，在总参和军区工作组组织的新兵训练考核中，广东省军区所属新兵取得从未有过的好成绩；合同战术训练焕发出勃勃生机；战役训练形势喜人。今年6月，在广州军区导演的集团军防御战役演习中，广东省军区司政后机关与首长战役指挥程序以及决策比较正确，机关工作较有条理，受到总参领导和广州军区的称赞。
    省军区的领导在谈及训练改革体会时，感慨地说：改变旧观念，接受新知识，运用新科学，改革才有长足进步。
〖-ZW/正文〗
