〖ZQ/总期〗10819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国冰川资源居亚洲之首
    中国科学院兰州冻土研究所经过8年努力，基本完成我国冰川普查编目工作。普查结果表明，我国有冰川43000条，面积58700平方公里、冰储量52000亿立方米。我国冰川占亚洲各国冰川总量一半多，居亚洲之首；同时也是世界中、低纬度地带冰川资源最丰富的国家。
    轻工业部决定对消费者投诉信由局长亲阅每信必答
    轻工业部决定，凡是消费者写来的产品质量投诉信，都由局长阅处，每信必答。
    国家举办技术合同法专业训练班
    为确保技术合同法的顺利实施，国家科委和国务院法制局24日在京开始举办全国性的技术合同法专业训练班。《中华人民共和国技术合同法》将于今年11月1日起开始实施。
    中组部等举办的农业领导干部现代管理研修班开学
    为进一步提高省地两级农业领导干部政治、业务素质和决策能力，第一期农业领导干部现代管理研修班24日在北京开学。
    桓仁县野生黑熊饲养场人工取活熊胆汁生产名贵药材
    辽宁省本溪市桓仁县野生黑熊饲养场，改变“杀熊取胆”的老传统，用人工取活熊胆汁的办法，既生产了名贵中药村，又保护了野生动物资源，引起有关部门的重视。
    江苏省推行稻田育菇的试验获得成功
    江苏省在10个县进行的稻田套种平菇立体种植的试验，都获得了成功。平均每亩稻田可采收平菇1000公斤以上。仅此一项，每亩收入就可超过1000元。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
