〖ZQ/总期〗10819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战略导弹工程学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革专业设置和教学内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学员可以一个专业为主，兼学2至3个专业；调整课程比例，增强学员工作能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德春张玉莹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年，这所学院在广泛调查研究的基础上，破除狭隘的使用观念，依据“三个面向”进行教学改革，把着眼点放在本世纪末下世纪初我军战略导弹部队的发展需要上；在人才培养模式上，由单一的“专业型”转变为技术与管理、指挥相结合的“通才型”。围绕实现这一目标，学院调整了专业方向。过去，各个专业按武器型号分类，学员在校期间，只学一种型号的一种专业。学员毕业后，在部队更换装备型号时便束手无策。调整之后，学员以一个专业为主，兼学其他2至3个专业。学院还把基础课与专业课7∶3的比例调整为8∶2，使学员能有更多的时间和精力学习理工科基础知识；同时增开了专业技术、现代管理等4个系列的40多门选修课，允许学员选修自己感兴趣的学科。
    这个学院教学改革4年，使学员的素质发生了深刻变化，学员们既懂本专业技术，又有雄厚的数理化基础。学员们应用知识的能力普遍提高，毕业设计中与科研课题结合的比例高达60％以上，取得10多项具有应用价值的科研成果，有的达到国内先进水平。
〖-ZW/正文〗
