〖ZQ/总期〗10819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走英雄道路创英雄业绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军广泛开展学英模活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个“走英雄道路，创英雄业绩”的学英模活动，正随着各部队传达贯彻英模代表会议精神在全军展开。
    英模代表们返回部队以后，受到各大单位领导机关隆重热烈的欢迎。国防科工委、海军、空军、二炮和沈阳、北京、济南、南京、广州、成都、兰州各大军区，都召开了欢迎大会，各代表团团长传达英模会议精神，介绍会议盛况，并请英模代表作了报告。各大单位主要领导同志出席欢迎大会，并代表党委提出传达大会精神，开展向英模学习活动的要求。二炮党委提出学习英模活动要围绕发扬爱国主义和革命英雄主义展开。沈阳军区要求把贯彻英模代表会议精神与贯彻军委扩大会议精神、完成当前各项任务结合起来。各部队都要求迅速将会议精神传达到基层，传达到边远分散单位，做到家喻户晓，在更大范围开展学英模活动。
    各部队普遍组织的英模事迹报告会，推动了学英模活动的深入发展。北京军区以12名英模代表组成两个报告团到全区师以上单位巡回报告。海军各舰队、基地已请英模报告了56场，4万多人听了报告。南京军区将复制的英模报告录音带送上海岛。空军、济南军区拨出专款复制了英模大会录相带发到所属部队。广州军区推广了广西军区与地方合作，通过报纸、广播、电视等现代传播手段向群众介绍英模事迹的经验，使学英模活动由军营扩展到地方单位。
〖-ZW/正文〗
