〖ZQ/总期〗10819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“成熟”与“世故”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘先跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一首题为《不要成熟》的诗里说，“熟透了，就会凋落、干枯”。从一定意义上讲，这话是在理的。
    我想起了部队的新老战士。新同志刚到部队时，对军营的一切都陌生，在老同志眼中，许多人都显得“傻乎乎”的，不诸“人情世故”，幼稚得可爱，可说是“不成熟”的。但他们抱着“好好干”的思想，在工作上任劳任怨，在训练中刻苦认真，一个个上进心都很强，对自己的前途充满了希望。因而每年新战士一下连队，往往会给连队带来新气象。
    穿旧了几套军装的老同志，当然要比新同志成熟一些。然而有些人却“成熟”得有点世故。他们对部队的一切似乎都已“熟透了”，常抱着一种无所谓的思想度日。有的人入党前还能拼命干，入党后就松懈了；有的认为自己反正入党立功无望，也便“看破了红尘”，工作得过且过，作一天和尚撞一天钟；也有的靠人缘好，到处拉关系，托老乡，走后门，别看平时工作不积极，立功受奖都有他的份。而相当一部分新同志，随着时过境迁，也慢慢入境“随俗”，变“老”了，变“熟”了，学起了上面那些老战士的样。
    成熟了是否就一定不好？倒也不是。成熟，本来是指事物发展到完善的程度。一个人从年幼无知到阅历丰富、知之甚多的成长过程，就是由幼稚逐渐走向成熟的过程。无论是在思想上、工作中，还是在待人接物等方面，我们战士都该一天天成熟起来的。现在的问题是，有些人把“油滑”、“能混”、“世故”也看成是“成熟”的表现，这就不好了。成熟意味着老练沉着等等，世故则含有圆滑之意。滑头滑脑、靠“混”过日子的人，决不会有高尚而又不懈的追求。我们要成熟，但不要学“世故”。要是年轻的战友们在几年的军营生活中（但愿脱下军装后也一样），都能保持自己“不成熟”时的那种上进心，那股好好干的劲头，该有多好啊。
〖-ZW/正文〗
