〖ZQ/总期〗10819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际男篮邀请赛进入第四天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昨日黑马辽宁队败在捷队手下〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际男篮邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁队昨晚战胜刚刚打败美国队的波兰队，爆出了本届国际男篮邀请赛最大的冷门。今天，捷克斯洛伐克队充分发挥自己人高马大的优势，进攻则强攻篮下，防守则扩大盯人，抑制住了辽宁队快和准的长处，尤其使辽宁队的“三分篮”远投未能得以施展。上半时结束时，保持了43∶30的优势。辽宁队始终士气不减，打到离终场还剩4、5分钟，比分落后20多分，他们依然拚抢积极，“三分篮”频频得手，使数千欲退场的观众，不忍离去。
    行家们说，辽宁队今天之所以比分输得这么多，一方面是因为实力与对方有较大差距，另一方面昨晚与波兰队拼得太凶，队员们体力尚未恢复过来，也是原因之一。
    北京日报海燕电视杯国际男篮邀请赛进行第四天，各场的比分为：奥地利队77∶62胜泰国队，中国队94∶70胜北京队，波兰队85∶71胜马来西亚队，苏联队90∶53胜日本队。
〖-ZW/正文〗
