〖ZQ/总期〗10819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作须情理统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在思想政治工作中，提倡讲究方式，和教育对象沟通情感，是极为重要的。但若因此忽视乃至放弃讲道理，那也同样收不到好的效果。
    李燕杰在谈到和部队青年交朋友时曾说：“做青年同志的思想工作，方式方法固然重要，但最根本的是要用共产主义思想启迪他们的心灵，点燃他们奋发向上的青春之火。”年轻人正值长知识、形成世界观的关键时期，可塑性很强，不仅需要加强文化学习，还必须用革命的真理充实头脑。政治工作者有责任帮助青年人树立革命的人生观，增强道德品质修养，坚定不移地为社会主义事业而奋斗。因此，动之以情固然重要，晓之以理更是关键。
    当代青年长处很多，但也难免存在各种毛病。年轻人有缺点，出差错，这很正常。当领导的，作长辈的必须严格要求，正确引导。有些同志出了点问题，稍加点拨就能认识、改正，对他们就不宜太严厉。但对少数“重病号”，你不下猛药、不重一点敲打，往往难以奏效。当领导的该拉下脸时就得拉下脸，严肃地批评教育，不能一概“好好好”，姑息迁就。小说《高山下的花环》中差一点当逃兵的赵蒙生，不就因雷军长的严厉批评才猛然醒悟、痛改前非，在血与火的考验中终于成为一名英勇杀敌的战士的么！必要时的严厉，实际上包含着对革命事业的高度负责，对同志的真诚相助。
〖-ZW/正文〗
