〖ZQ/总期〗10819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掘深井得甘泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区某教导团团长郝敬民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队先进人物RW：郝敬民/教导团团长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郝敬民，在南京军区是一个颇有名气的人物，这不仅是去年《解放军报》介绍过他爱军精武的事迹，还因为今年上半年他们团有7项深化教导团训练改革的成果被上级推广。
    教导团组建的第一年，对郝敬民来说工作是出色的：军区在该团召开了教导团建设现场会，团被评为全军先进教导团。86年度新兵开训时，郝敬民没有在成绩面前止步。他认为教导团是一种新体制，现有的经验并不尽善尽美，而且经过一个训练周期，又出现了一些新的问题，等待我们去解决。经过认真的调查，他和团里其他领导研究制定了教导团深化改革的规划和措施。
    教导团教员数量少，教学任务重，去年他们采取到兄弟单位借、去有关院校请等办法，使矛盾得到解决。今年，郝敬民通过分析认为：教导团不能靠“借”教员过日子。他改变去年的权宜之计，提出要依靠自身力量解决教员不足的问题，建立一支以专业教员为骨干，以基层干部为主体，以班长为基础的多层次教学群体。为此，司令部制定了干部骨干教员化的训练计划，郝敬民亲自担任集训队长，先后举办了连长、院毕业新干部集训，还利用开训前的有利时机，对近200名预提班长进行培训，提高任教能力。在全团开展了“争当优秀教练员”活动，还组织10名优秀教练员巡回表演，发挥他们的种子作用。使一半干部和三分之一骨干达到了“四会”教练员的要求。较好地满足了教学的需要。
    提高新兵训练质量，不仅要靠苦练，还要努力改进训练方法。为此，教导团的第二期新兵开训后，他认真摸索适应教导团编制体制、训练任务、教学对象特点的组织训练方法。召开了改进教学方法的学术研讨会，14名同志结合自己的实践写出了文章。在此基础上，他们根据不同专业兵种，在4个连队确定了教学改革“试验点”，进行大胆探索，总结出了教学“四法”：全息感知法、横向组合法、纵向分动分步法、综合贯穿法。这些教学方法的综合运用，带来了较好的训练效益，不仅使每个课目的训练时间减少，而且每个课目的优秀率都在50％以上。今年2月中旬，集团军在该团召开了教学现场观摩会，推广了他们的经验。
    训练设施去年搞了闭路电机、训练场等“硬件”，今年郝团长把功夫下在“软件”建设上。针对目前还没有一个与教导团训练大纲相配套的教材、教案，不利于规范教学，他们组织力量编写了两册新兵军事训练课本约60万字，还编印了28个专业教案。
    郝敬民深化教导团改革的经验，吸引了不少前来学习与考察的单位和上级领导。如今，郝敬民又站在冲击出发阵地上，决心续写教导团深化改革的新篇章！
〖-ZW/正文〗
