〖ZQ/总期〗10819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应政治体制改革要求建设高效能领导机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军机关从抓工作效率入手克服官僚主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月10日，海军司令部军校部接到总部一个重要通知，内容涉及调动10名海军院校主官到京集训，军校部没有及时呈送海军司令部、政治部领导和海军首长。海司首长发现后查催此事，并批示速报海军首长，军校部又将文件压了12天，直到6月11日才呈报海军刘华清司令员，延误了两个月。对此，刘华清司令员两次严肃提出批评，指出：调动院校主官的行动，这样马虎。应狠抓整顿，不得再发生。军校部作了深刻反省，认为这件事集中暴露了机关工作效率方面存在的问题，原因是对业务不熟悉，同时责任心和组织纪律性不强，处理问题轻率，办事马虎拖拉。这对高级领导机关来说，是不能容忍的。海军司令部以这样事为突破口，整顿机关作风。6月中旬，海军机关五大部根据海军党委指示，相继展开了以克服官僚主义为主要内容的机关作风整顿。各大部、二级部领导带头学习邓小平同志关于我国政治体制改革和克服官僚主义的论述，借鉴大兴安岭特大森林火灾事故中暴露出来的官僚主义危害及其教训，联系实际，揭露和批评海军直属机关中的官僚主义现象。在摆出来的154个比较严重的问题中，有的问题令人触目惊心，还有大量问题是机关工作中长期存在的官僚主义痼疾，严重影响工作效率，这次整顿向这些顽症狠狠开了一刀。整顿中把这些问题归纳为八个方面的主要表现，并且清醒地看到了它对海军建设带来的危害。
    这次整顿，提出了和平时期的高级领导机关，特别要注意克服高高在上的官僚衙门恶习的问题。大家谈到，在高级领导机关工作，是“马大人高”，每个岗位都负有重要责任。克服官僚主义，要求每一个在高级领导机关工作的同志从自我做起，领导干部身上的官僚主义，也要依靠大家的监督来克服。海军党委总结各大部在整顿中制定的改进措施，要求海军机关要强化“领导就是服务”的观念，树立艰苦求实作风；落实岗位责任制，做到赏罚严明；坚持群众路线，实行民主决策；健全监督制度，加强干部管理；提高人员素质，讲求办事效率。
    整顿积极贯彻了边整边改。各大部对揭摆出来的问题进行了认真清理，分清责任者，落实到部门和人，限期解决。6月19日是星期六，下午6时05分，海军司令部装备部收到总参关于迅速改装一架水轰五森林灭火机的紧急通知后，立即研究，1小时后就起草好向海司、海军首长的报告，经批准，当晚1时就部署落实。这种高效率的办事作风受到表扬。曾受到批评的军校部，整顿中振作精神，做好工作。对由于严重官僚主义造成重大损失和危害的问题，海军正在认真抓紧查处。
〖-ZW/正文〗
