〖ZQ/总期〗10819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两栖“神兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东海舰队某侦察中队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄港洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场军旅风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海上空投是东海舰队某侦察中队训练的新课题。清晨，雨后的阳光格外耀眼，随着“嘀嘀嘀”的电键声，一架飞机越过云层。飞临波涛滚滚的大海上空。在1200米的高空，机舱门打开了，“准备跳伞！”随着中队长丁坚的一声令下，22名体魄强壮的海上侦察兵，一个接着一个地往机舱外跳去。片刻功夫，蓝天上盛开了22朵银花。
    降到700米处，丁坚鼓起腮帮，吹开了充气船，美丽的银花下又添了一片绿叶。新战士张正昌由于没有掌握要领，充气船吹不起来。没有充气船，降落大海的后果是不堪设想的。丁坚急得大声喊道：“用腿夹紧，使劲吹气。”副组长陆玉龙向小张飘近，鼓励他沉着，并作示范动作，在大家的帮助下，小张憋足气，总算把充气船吹了起来。一场不堪设想的事故化险为夷了。22名侦察兵安全降落在预定海区，海面上漂起一朵朵美丽的伞花。
    潜艇载着侦察兵航行了一个多小时，潜到了30多米深的海底，一场从海底出击的战斗即将开始。“打开鱼雷发射管”。丁坚穿着潜水装具、橡胶脚蹼，第一个从冰冷的潜艇鱼雷发射管爬出艇外。不到半小时，22名侦察兵全部顺利地通过了鱼雷发射管，向岛上游去。毕建生身宽体胖，最后一个通过鱼雷发射管。游到岸边时，天已漆黑了，他选择了一条难走的小路，神不知鬼不觉地摸到“敌哨兵”背后，一个箭步扑了上去，刚要解绳捆绑，“敌哨兵”突然飞起一脚，将小毕踢翻在地，接着两人摆开阵势，拳来脚去，打得难解难分。小毕不断变化拳路，终于把对方打翻在地，这时其他侦察员也赶来了，终于擒获了“敌哨兵”。捆结实之后，几个侦察兵“噗嗤”笑了，原来这哨兵正是中队长丁坚。
〖-ZW/正文〗
