〖ZQ/总期〗10819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营出猛将王群克大平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中日围棋擂台赛中方以6∶2领先聂卫平赞扬王群“稳健、坚韧”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲强徐江善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日围棋比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨8月24日电 （通讯员曲强记者徐江善）第一次参加中日围棋擂台赛的我国青年棋手王群8段，今天在这里与日本9段棋手大平修三大战8小时10分钟，以大平修三中盘认负告终。至此，中方在第3届中日围棋擂台赛中以6：2领先。
    来自八一围棋队的王群今天早早步入赛场，并首先入座，轻摇白扇，面带笑容。上午10时，比赛开始，大平执黑先行，落子于右上角小目，王群沉思片刻，以白子占左上角三・三。第22手，白棋率先打入左上角黑阵，双方展开激战。至第61手，封盘时间到。
    下午的战局极富戏剧性，开局不久，白子陷入困境，王群每下一子都十分艰难，思考20多分钟才走一手，尽管如此，王群却毫不气馁，顽强苦战。第127手，黑棋判断有误，落子不当，白棋趁机向外延伸。第135手，黑棋落子太“强”，导致白棋反击，至此白棋形势好转，出现柳暗花明之态。黑子越走越软，败局终于不可挽回。走至260手，黑棋中盘认输。这场棋耗时8小时10分钟。
    聂卫平赛后对记者说，王群下得顽强，在不利形势下苦战取胜，体现出稳健、坚韧的特点。据悉，下场比赛将移师日本，由王群8段对日本山城宏9段。
〖-ZW/正文〗
