〖ZQ/总期〗10819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国事为重私怨当休〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养读史札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《唐书・契何力传》记载，贞观九年（公元635年），时任左领军将军的契族人何力，奉命与左屯卫大将军薛万均等人率军与吐谷浑部落作战。薛万均因轻率出击被围，自己受伤落马，部属也损失十之七八。何力拚死相援，救出薛万均。其后，何力又亲率千余轻骑突袭突沦川，大获全胜。但是，当唐太宗劳军时，薛万均却忌恨何力功在其上，大肆诽谤何力。这使何力气愤至极，想拔刀杀薛。后来，唐太宗知道了此事，想要查办薛万均，并由何力接任其职。何力想到大敌当前，因自己而查办薛万均，会造成汉族将领与少数民族将领的尖锐矛盾，于国家不利，便请求唐太宗不要查办薛。这位顾大局，不计个人恩怨的何力将军，一直为后人所敬重。
    象这样“先国家之急而后私仇”的事还能举出一些，《新唐书・郭子仪传》就记录了唐代名将郭子仪的一段故事。郭子仪曾一再遭到当朝奸臣进谗陷害，两次被剥夺兵权。可是，一旦国事紧急，又不得不起用他。唐代宗永泰元年（公元765年），叛将仆固怀恩纠集吐蕃、回纥等部约30万人马，向唐大举进攻。正遭迫害的郭子仪不计前嫌，毅然受命出征，仅率1万人马迎敌，并不顾危险，亲赴敌营劝降，终于挫败叛军。郭子仪待人赤诚，以德报怨，竟使那个曾对他百般诽谤，甚至指使歹徒掘了郭氏祖坟的宦官鱼朝恩也感动得涕泪交流。
    以国事为重，不计个人恩怨，是中华民族的传统美德。尽管这些古代名士的“忠义”带着封建色彩，但那种志在国家强盛，不计个人得失的精神，却是值得我们借鉴的。
〖-ZW/正文〗
