〖ZQ/总期〗10819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“枪筒上花枝俏”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平治〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养审美趣谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女作家茹志鹃的小说《百合花》里，描写了一个19岁的团部通信员，其中有这样一个细节：“在他肩上的步枪筒里，稀疏地插了几根树枝，这要说是伪装，倒不如算作装饰点缀……不知在什么时候，他背的枪筒里又多了一枝野菊花，跟那些树枝在一起，在他耳边抖抖地颤动着……”
    茅盾先生在评论这篇小说时说：“这闲闲的两笔，就把这位通信员的天真纯洁，面临战斗而不紧张，爱好枝叶花朵的优美情趣，异常鲜明地描画了出来。”在硝烟弥漫、出生入死的战争环境里，战士的枪筒上却是花枝俏然，此情此景，说明了什么？
    这说明爱美是人的天性，即使是在严峻的岁月和残酷的环境中也不会泯灭。爱美之心，人皆有之。人都有审美的需求，以达到精神和心理上的满足，军人也不例外。
    军人爱花，例不胜举。作为军事统帅的毛泽东同志，曾写有“今又重阳，战地黄花分外香”这样富有审美情趣的诗句；陈毅元帅也有“闽赣路千里，春花笑吐红”这样既有豪情又有雅兴的诗句，他还曾在海南赏花邀月，在广州畅游花会；在魏巍笔下，中国人民志愿军一位师政委的桌上，空酒瓶里装着一束从朝鲜山野采来的殷红色百合花；老山前线的猫耳洞里，也可以看到战士从战地采来的淡蓝色的野花。最感人的是胡世宗在《花》一诗中所描写的：“一个不满十八岁的小兵，倒在血泊倒在草丛，他艰难地掐下一支鲜红的小花，缓缓地放在自己的前胸，他就这样含笑闭上了眼睛……”
    有人认为：军人血性男儿，不识风趣雅兴，打仗行，审美则不行。这是对军人的误解。作为社会的人，军人的爱美天性和审美需求，和其他人没什么不同。从心理学角度看，军人的生活艰苦紧张，前线的战士随时都有牺牲的可能，他们更懂得珍惜生活，更需要美的愉悦，以求得精神生活上的调节和补偿。
    军人爱美，当然不止于爱花，他们同样也爱其他各种美的事物。爱青山绿水，爱树木草丛，爱朝霞夕晖，爱月夜星光；爱枪炮红旗，也爱琴棋书画；爱奔腾战马，也爱翩翩蝴蝶；爱军号声声，也爱燕子呢喃；爱蓝天大海，也爱乡间小路……如果我们读过《普通一兵》、《老山魂》等作品，就会了解到革命战士是有着丰富多样的审美情趣的。
    所谓“审美”，就是对美的事物的感受品赏。“审”，含有观察、体验、想象、判断等思维活动，“审美”就是通过上述的思维活动来感受、辨别事物的美丑。审美活动是一种美感活动，通过这种审美活动，获得精神愉悦和美的享受。
    作为审美主体的人，条件各有不同，如生活经历、文化素质、思想水平、个性偏爱等方面存在差异，其审美能力自然也不同。我们应努力提高自己的审美能力和水平，其途径有二，一是要学点美学知识，二是要多参加美的实践。在这方面，我将通过“审美趣谈”向读者提供一些知识，欢迎大家提出一些问题来。
    爱美之心，人皆有之。可是怎样去发现美？怎样使自己更美些？这就涉及到审美问题。我们开辟这个专栏，是想为大家提供一点这方面的知识。你读后有什么意见和想法，请随时来信告诉我们。 ―编者
〖-ZW/正文〗
