〖ZQ/总期〗10819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了让学员们都能自豪地说；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我愿当一名工兵排长！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访长沙工程兵学院政委熊国保〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事院校/先进人物RW：熊国保/政委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于浏阳河畔的长沙工程兵学院，虽然办校只有10年历史，但是在边防部队，在硝烟弥漫的战场上，它们却颇有点名气了。一些部队的领导同志恳切地向学院提出：“请多分配些毕业学员到我们这里来！”
    学院有一份追踪调查：在分配到部队的1043名毕业学员中，被授予英雄模范称号和记一、二、三等功的达317人。1980年毕业学员邹芳林，被广州军区授予“筑路爆破英雄”称号。被战士们誉为“唐地雷”的唐伟胜，在1984年到老山前线代职时，曾一天之内排雷186颗，还用地雷巧妙设防，炸得偷袭的敌人魂飞胆丧。
    “工程兵是干什么的？工程兵学院是干什么的？”学院政委熊国保，这位老工兵战士，在接受记者采访时，并没有先讲学院这些年来培养学员的成果，而是从这个看来是最原始的问题开始，展开了他的谈话。
    不要小看了棋盘上“工兵”这颗小小的棋子。工字上出头是土，下出头是干，如果加上一个大写的人，那就是“天”。
    工兵是干什么的？“说起定义来这个问题并不复杂，但有些人知道了工兵是干什么的后，就不大愿干这一行了。这个‘原始’的问题，直接关系到我们培养什么人，关系到我们的办校思想。”
    熊政委列举了一些数字：对在校千余名学员调查，当年统考时作为第一志愿报考工程兵学院的仅有300余人，许多学员开始都觉得当工兵排长缺乏吸引力。有的说：“工字上出头是土，下出头是干。工兵就是同土打交道傻干。”因此，解决对工兵这一行的认识，就成为学员入校后第一个要解决的问题。他们从学员入校的第一天起，就抓“爱军队，爱军校，爱工程兵”的教育。学院建起了“献身工程兵专修室”，把本校毕业的学员在工程兵部队中建功立业的突出事迹编成了《祖国啊，我为你献身》、《英雄功臣谱》以及《工院学员在前线》等录相和幻灯片，用形象的教材，使大家明确工程兵在战斗中和现代化建设中的作用。长沙周围的韶山冲、花明楼、第一师范和清水塘等革命旧址，也都成了学院的革命传统教育点。有人觉得这些教育似乎不那么“新鲜”，可是一旦和学员们本身的实际联系起来，就显示出它的巨大威力。学员们在庄严的气氛和实地环境中，学习和理解老一辈革命家的理想和情怀，思想境界有了新的升华。他们自豪地说：“不错，工字上出头是土，下出头是干。可是，工字要加个大写的人字，那就是天。改天换地，要靠脚踏实地的苦干。”
    学院的许多课程，也经常有意地贯穿着“工程兵”在现代战争中的地位和作用，甚至在讲“库仑定律”时，还很自然地讲到，库仑就曾经是个工兵。更重要的是时时刻刻强调，要使自己成为大写的人，即共产主义新人。他们把马列主义理论课作为学员思想政治教育的核心来抓，紧密联系形势的发展和学员的思想实际进行马克思主义理论教育，使学员们把眼前的工作同共产主义伟大理想联系起来，从而把热爱工程兵专业的思想，建立在牢固的理论基础之上。
    “十九颗星”令人羡慕，小排长却是不可缺少的。没有小排长，哪里还有什么多少颗星。
    “不想当将军的士兵不是一个好士兵”，这话在工程兵学院也曾经很流行了一阵子。有的学员考入学院后，就创作了《将军之路组歌》，有的专门组成了“将军研究小组”，也有的在设计迈上将军的具体道路。对那本描述美国四位著名将军的书――《十九颗星》，更是兴趣极大，广为流传。
    对于学员中这种“浪漫”，学院领导采取的是引导的办法。他们一方面肯定了青年学员投笔从戎，想在部队里干出一番事业的志愿是很好的，同时指明：当将军是要受着各方面的条件的制约，其中包括主观努力和客观需要。而且，当将军又是为了什么？这个问题不解决，岂不只剩下追名逐利这个腐朽的个人主义实质了。“理想与现实”，“奉献与索取”，这一类的专题讨论和演讲，几乎经常在各个班排进行，不断地端正着学员们对这个问题的认识。
    学院还定期组织学员到工程兵的基层单位实习。在与战士们同吃同住同训练中，他们亲身体验到当好一个排长也并非易事。“排长都当不好，还侈谈什么当将军！”学员们的兴趣逐渐从一些不切实际的幻想中，回到了脚踏实地的努力学习上。“毛泽东军事思想研究会”代替了“将军研究小组”，探讨如何当好排长，如何带兵、爱兵，用多学几手连队工作的本领，代替了对“十九颗星”的羡慕和追求。
    1984年毕业的学员袁育民，是1983年从湖北工学院毕业后，投笔从戎来到工程兵学院的。开始，他给自己列了一个成才的时间表，按当排长一年，当副连长二年，当连长……的计算，他打算经过16年奋斗，跨入将军行列。可是，军校一年的生活，特别是当他来到硝烟弥漫的老山前线，目睹战友们前仆后继英勇牺牲的壮烈场面，深刻地感受到一个工兵排长的神圣职责。那张“时间表”被他抛在脑后。在前线的一个多月里，他带领工兵九班的战士，先后在6个前沿阵地构筑各类工事10多个，开辟通道400多米。在一次开辟道路时，不幸中弹牺牲。前线的战友悲痛地呼唤：“我们多么需要这样的工兵排长啊！”
    熊国保政委说：“部队的需要，不正是我们学院要为之奋斗的目标吗！”
    现实是此岸，理想是彼岸，谁在这中间的湍急河流上架起一道桥梁呢？让我们先当好未来排长的排长。
    “在我们学院，教学队伍比较年轻，没有知名的教授，更少有什么专家，但是大家却都有着一颗强烈的责任心，那就是要当好未来排长的排长。”熊国保政委给我讲了许许多多这方面的事例。
    知道吗？团中央和总政治部联合组织的“保边疆献青春”演讲报告团中，有一位被誉为“南疆七勇士”之一的刘勇，就是毕业于长沙工程兵学院的学员。
    刘勇在边境作战中，他所在的工兵排开辟通路时，排长中弹牺牲。紧急时刻，刘勇挺身而出，指挥全排继续沉着战斗，终于将通路开辟成功。在讲起这些的时候，刘勇总是深情地说：“要感谢军校王教员对我的帮助。他不仅教我们架设军用桥梁。
    王教员名叫王才保，担任《军用桥梁》的课程教学。刘勇原是湖南师范大学中文系的学生，后来报考进入长沙工程兵学院。他本想到部队体验一下生活以便从事军事文学创作，没有料到从这个学院出来就要当工兵排长。愿望与现实发生矛盾，思想斗争激烈，特别是学习《军用桥梁》课，野外作业，又苦又累。望着弯曲的浏阳河，想起军旅生涯的艰辛，脑海里翻腾起一个问号：理想啊，你在哪里？就在这时候，王教导员来到刘勇身边，和他谈心。谈理想，谈人生，谈贡献，谈索取，从古到今，从中国到外国，有趣的故事，响亮的格言，打动了刘勇。王教员引用了克雷诺夫的一段话：“现实是此岸，理想是彼岸，中间隔着湍急的河流，行动就是架在上面的桥梁。”刘勇不知不觉地在变化着，在队里举办的“理想与人生”的讲演会上，他慷慨地表达了自己献身国防的决心。学习期间一次立功，两次受奖。学习结束，他奔向了战场。
    实际上，要培养学员成为一个名副其实的工兵排长，当教员的也应当象一个排长那样去工作，去带领学员。
    教员们为帮助学员架设理想的桥梁付出了心血。他们的成果首先表现在那些迈出校门的毕业生的身上。同时，他们在学术上也取得了应有的成就。近年来，仅政治理论教研室就发表了学术论文和调查报告130篇。他们编写的《革命军人思想品德教程》，被总政推荐为全军院校使用的教材。
    总参最近召集了所属几十所院校的领导来长沙工程兵学院观摩他们的经验。讲到已有成就，熊国保政委总是还要讲讲工作中的不足之处和今后要做的工作。是的，前进的道路总是没有尽头的。然而，不管怎么说，长沙工程兵学院一心一意地要为部队培养合格的工兵排长，并且以这个标准来检验和改进着自己的工作，这正是最重要的经验！
〖-ZW/正文〗
