〖ZQ/总期〗10819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好友相处也要注意分寸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小张和小刘曾是同窗学友，到部队后又同在一个连队，关系十分亲密。在一次施工中，小刘不慎腿受了伤，走路总是一跛一瘸的。平时，小张开他玩笑，喊他“刘拐子”，小刘一笑了之。可在一次连队周末晚会上，小张喊了一声“刘拐子来一个”，竟引起哄堂大笑。大庭广众之下，小刘受了奚落，顿时脸通红，气恼极了。小张以为自己与小刘很要好，所以无顾忌地出小刘的“洋相”，结果伤了好友的自尊心。
    一般说来，一个人与不太熟悉、关系不很密切的人交往，是比较谨慎的，说话办事也很讲分寸。倒是情谊笃厚的好友之间，由于平时随便惯了，言谈举止往往不注意影响，不分场合，很容易信口开河，做出有失分寸、伤害朋友感情的事来。我以为，再好的朋友之间，说话办事也要注意分寸。志趣和爱好相投、思想和感情相通的朋友之间，可以随便些，直率些，无需许多繁文褥节，但无论如何，应有的分寸总是要讲的，这是为了保持人与人之间应有的尊重和礼貌，决不是让你对朋友若即若离。
〖-ZW/正文〗
