〖ZQ/总期〗10819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜《劳动新闻》24日发表评论，敦促美国和南朝鲜当局以诚意对待朝鲜北方的诚意，立即接受朝鲜北方提出的裁军协商建议。
    波恩24日消息：为了防止新纳粹分子借着纳粹战犯赫斯的葬礼闹事，西德巴伐利亚地方当局禁止一切支持赫斯的集会，并在赫斯预定的葬地温纳德尔外设置了路障。
    约旦国王侯赛因22日晚呼吁红海沿岸的阿拉伯国家加强合作，承担起保卫该地区的责任。
    伊朗副总理莫阿耶里23日说，尽管有国际压力，伊朗将不会接受联合国安理会598号决议。该决议要求伊朗和伊拉克立即停火，并把各自的军队撤至国际公认的边界线以内。
    沙特阿拉伯23日否认它同意让美国航空母舰上的军用飞机在沙特降落和加油。
〖-ZW/正文〗
