〖ZQ/总期〗10819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幽香的金达莱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记电报自动抄收机的研制者韩昌浩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国义刘桂桐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗成功者的足迹〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队科研先进人物RW：韩昌学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “翻过了荆棘林，就能闻到金达菜的幽香。”
    ――朝鲜族格言
    他，济南军区某部技术员、朝鲜族干部韩昌浩，10年前在饱尝了手工抄报的劳苦之后，心头萌发了研制自动抄收机的念头。
    藕糯犹炜罩性勇椅拚碌母扇判藕胖刑崛〕隼矗这是自动抄收机必须具备的功能。韩昌浩从自己的耳朵上得到了启发：人工抄收电报时，灌入耳鼓上的各种信号杂乱无章，但耳朵始终咬 班粥粥嗒”的电报信号不放，而把其他干扰信号排斥在外U庵っ魅说奶觉器官有辨别各种音响特征的功能V灰能找到人的耳朵辨别不同音响的根据，也就找到了电报信号区别于其他干扰信号的不同特征N了通过耳朵的感受来寻找这个“根据”，韩昌浩又对苦不堪言的手工抄报重新产生了浓厚兴趣9ぷ魈ㄇ埃他头戴耳机一坐就是大半天，那刺耳的噪声，〖ZI/字符〗711
    经过10年拚搏，历尽艰辛，韩昌浩研制的MAT―2型莫尔斯电报自动抄收机成功了。经过实践检验，它可以接收任何速度的莫尔斯手工电报信号，并能一次变为标准的电传数码，自动打印出来。它体积小，重量轻，便于机动携带。
    “金达莱”终于向他绽开了笑脸，经总参有关部门、专家们鉴定，韩昌浩研制的MAT―2型莫尔斯电报自动抄收机，被评为全军科技成果二等奖，并迅速在全军各大单位推广使用。
〖-ZW/正文〗
