〖ZQ/总期〗10819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自信源于自知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭化义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自信，是青年人的一大特点，而自信的前提又是自知。没有自知，就不会有真正的自信。自知，就是对自己有一个实事求是的估价，比如我有些什么特点？哪些是优势，哪些是缺点？哪些优势在哪些条件下可以得到发挥，哪些缺点在什么情况下会产生不良后果？等等，对这些心中有数了，才能有正确的目标选择和为实现目标而奋斗的信心，才敢说：“我一定要成功，我一定能够成功。”
    那末，怎样提高自知的能力呢？
    要学会自我对比，比如用自己的优势与缺点相比，过去与现在相比。这样既能看到进步，又能觉察到问题和差距。
    还要常自查。查什么？查自己走过的脚印，看自己迈得正不正，坚定不坚定，速度怎么样，以便随时纠正。
    青年朋友，当你养成了自我解剖的习惯，有了自知之明，而且为自己确定了恰当的目标以后，你的自信才是可靠的，成功离你就不远了。
〖-ZW/正文〗
