〖ZQ/总期〗10819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从绿军装到变色服
    世界上军服的颜色有近800种，但绿色占的比重最大。
    19世纪末，英国曾和南非布尔人打了一仗。布尔人身穿绿色军服并潜伏在绿色丛林中，英国人很难发现他们，而身穿红色军服的英国人成了布尔人的活靶子。正是这个教训使英国决心把军服由红色改为绿色。从此，绿色军服便在全世界兴盛起来。
    二次大战以后，为了适应侦察任务的需要，“迷彩服”开始问世了。迷彩服可以躲避各种现代化侦察武器――电子形象增强器、红外夜视仪、激光侦视仪等。世界上最早使用迷彩服的是希特勒部队，他们当时使用的是三色迷彩服。而现在已经出现四色和六色迷彩服了。
    随着现代化武器的出现，如今，世界各国又都在积极研究、设计更为新颖、更有适应能力的军服――变色服。这种军服的颜色，不仅能随着周围的颜色变化而变化，而且能随着周围温度的变化而变化，使军人在战场上更好地隐蔽。
    （《中国环境报》1987.8.15）
    世界货币制度的演变
    从19世纪末延续至今，金本位制度是最早且较完备的一种国际货币制度。所谓金本位制度是指通货本位为一固定的黄金量或保持为一固定的黄金量价值的货币制度。黄金或可按固定价格兑换成黄金的通货，均可用作为国际支付手段。1914年第一次世界大战爆发，各国相继实行战时外汇管制，以保卫本国币值，防止资本外流，金本位制遂告停止。
    战争结束后，1928年，金本位制又恢复起来，但此时的金本位制实际上是金汇兑本位制，这是以黄金和黄金外汇作为中央银行的发行准备，并允许依一定价格买卖黄金外汇的制度。
    第二次世界大战后期，来自44个国家或政府的代表就战后世界金融问题在美国新罕布什尔州布雷顿森林召开会议。根据布雷顿森林协议，第二次世界大战后的国际货币制度是以国际货币基金为中心的。在此制度下，各国货币均在兑换成美元或英镑之后，方可买卖黄金。
    进入60年代后，美元危机不断深化，为应付日益恶化的美元危机，于1969年创设了所谓“特别提款权”。当时规定每个特别提款权与一美元等值。它可以同黄金、美元并列，但不能兑换黄金，也不是一种现实的货币，只作为各国储备的一部分，用于政府之间的结算。
    70年代初以来，资本主义世界货币金融危机加剧，一些国家货币相继对美元实行浮动，各种货币间的兑换比价不再加以固定。
    到1973年3月，美国正式宣布美元与黄金脱钩，各国货币均可自由兑换黄金，美元对其他货币的汇率也由外汇市场供求情况决定。至此，美元在国际货币体系中不再处于独霸地位，国际货币制度实际上已经成为浮动汇率制度，并一直保持至今。
    （《经济日报》1987.8.16）
    日本人的喝粥热
    日本人有喝粥的习惯。过去日本人喝粥是为了节省粮食，现在喝粥主要是放在健康食用上。
    “早粥”这个词在日本十分流行，因为许多日本人很喜欢在早晨喝粥。有的用白米加水熬煮后就着咸菜食用，有的在喝粥的同时吃一些配餐面包。喝粥的习惯不仅在普通人家，一般食堂的食谱上也少不了粥。早餐外，中晚餐也多与汤或粥搭配食用。
    日本粥的种类很多，有米粥、菜粥（粥中加入鸡蛋、蔬菜等）、麦片粥、杂煮粥（各种杂粮一起煮）等等。最近在日本市场出现一种“茶粥”，即用茶叶和米汤清煮而成的粥，深受外出活动及观光旅游者的欢迎。
    现在日本人喜欢喝粥的原因不外乎追求健康美。因为粥比米饭等主食的热量低，食后觉得很饱，但实际进食量却远低于米饭等饭食，且食后给人以舒适感，因此，人们越来越喜欢喝粥，在故有喝粥习惯的基础上，可以说，新的喝粥热正在日本兴起。
    （《农民日报》1987.8.15）
    中外科学家推崇我国人体经络研究成果
    一批中外科学家最近在北京考察了中国科学院等单位对人体经络现象的研究成果，一致认为这个刚解开的中国传统医学的千古之谜，应该同火药、指南针、造纸和印刷术齐名。
    中国科学院生物物理所的科学家们经过15年研究证明，经络现象是客观存在的。他们用小锤叩击人的体表，发现在经络部位触发出一种特殊的高亢音；用带电的金属棒接触体表，发现电流通过经络线时，就突然有低阻抗出现。根据这两种现象，科学家们准确地描绘出14条宽约1毫米的人体经络循行线。有趣的是，14条经络都同2520年前的《黄帝内经》中所描绘的一样。
    （《中国妇女报》1987.8.7）
    家庭教师受哪些家庭青睐
    据最近对上海市社联教科文智力发展公司家庭教育服务社的家长资料作的一次抽样调查，在为孩子聘请家庭教师的100名家长中，医生、教师、科研人员等知识分子占50％，另50％的家长，则为干部和职工。干部中，业务干部占相当大的比例。
    这些聘请家庭教师的知识分子家长，并不是缺乏辅导子女的学识和能力，主要是因为工作繁忙，没有辅导子女的时间，或者自己利用业余时间从事著译或兼职，将一部分报酬用来聘请家庭教师，作为一种智力交换。此外，由于家长本人是知识分子，因而子女的受教育情况是他们在同事或亲友间进行横向比较的一个重要内容。
    100位家长中还没有发现一位个体户。一般职工占聘请家庭教师的家长总数的38％。在绝对数字上，这个比例尚处于落后地位，但是同知识分子家庭之间的差距，却也并未构成悬殊状态。
    （《解放日报》1987.8.15）
    山东发现比甲骨文早千年的文字
    山东文物工作者最近在莒县城东10公里一处原始社会早期遗址中，发现早于甲骨文千年的一批中国最古的文字。这些文字刻在10口大陶尊上，共有16个，为图像文字。经古文字专家鉴定，这些文字距今已有4500多年，比甲骨文早1000年，是汉文字的祖型。
    （《新民晚报》1981.8.14）
    古书的撰著方式
    我国古书的撰著方式，有撰、著、编、译等。
    历史学家把撰著方式大致分为著作、编述、钞纂3种。著作即指创作性的写作，撰与著同义，古人用撰，今人用著。无论纪事、抒情、说理、状物都必须是前人没有说过或记载过的，全部内容是第一次在本书出现，如文集、小说、论著、见闻等。在古代，“著作”的要求是相当高的，连盛名历代的《史记》也不能跻身于著作之列，司马迁说他写的是所谓“述”，而非所谓“作”。
    编述是作者大量采用的撰著方式，它是在占用众多资料的基础上，梳理耙析，提炼熔铸，用新的体例改变成别种形式的书籍，扬明揭黯，经世教人，如史论、传记、故事和年谱等。一部编述成功的图书，其价值可以和著作相提并论，因为这需要作者甄别取舍的能力，把不同材料融合成一体的本领，以及具有个人风格的文笔。
    钞纂，本义为集中，即排比资料，纂辑成篇的意思，现在一般称为辑、辑录或编。《论语》就是孔子的弟子汇辑而成的。一些论文专辑、名人名言录、世界之最等均属此例。作者所花的劳动是将手头有用的资料按一定的类别顺序编排成书，而作者审时度势的眼力和辑选删削的能力是很重要的。
    另外，还有评，即议、品论的意思，后人以前人或同时代人的著作、事迹、生平作为一条主线，对其进行褒贬扬抑。起始于《史记》的“太史公曰”，《汉书》中为“赞”，在《三国志》中正式为“评”。现在衍化成评注、评诠、评传、评纂、诗话等等，它们是作为一种文体而成为书名的组成部分，在撰著方式上，用现在的话说，或可称之为编著。
    撰著方式到了现在有相互影响的趋势，如编著、编写、编译、改编等，但也有用错了的地方。
    （《江西日报》1987.8.9）
    古人饮食时的娱乐活动
    人们在进食时配以适当的娱乐活动，可以振奋精神，怡乐心情，促进食欲。
    《红楼梦》第四十回“史太君两宴大观园，金鸳鸯三宣牙牌令”，描写了行酒令的趣事。行酒令是古代饮食时的一种娱乐形式，据《韩诗外传》载，它始于春秋之时。
    传花。据《拾遗录》记载，欧阳修在杨州做太守时建平山堂，夏天常携宾客到平山堂宴饮，并专门派人从邵伯湖折取荷花百朵，插在四座，命官伎作乐并以花传客，乐止花在手者饮酒作诗，后世称之为花会。
    投壶，也是古人一种饮食娱乐。游戏时，投壶者要把柘木制的带皮无镞箭投向五至九尺外的壶口里，以投中多寡决胜负。历代曾出现过不少投壶高手，汉代有个郭舍人，他能使箭杆投中壶口后反弹到手中，再连续投下去。唐代白居易亦善此技，被誉为“神投”。
    在我国，筵席间配以音乐的历史非常悠久。《周礼・天官・膳夫》云：“以乐侑食，膳夫受祭，品尝食，王乃食，率食，以乐彻于造。”这是说周代王君在进食时，以奏乐来助兴，宴罢，还要在音乐声中把未吃完的食物送回厨房。明洪武元年《圜丘乐章》中规定进俎时奏《疑和之曲》，彻馔奏《雍和曲》。到了嘉靖年间，《天成宴乐章》则规定有《迎膳曲》、《进膳曲》、《进汤曲》。
    （《新民晚报》1987.8.15）
〖-ZW/正文〗
