〖ZQ/总期〗10819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会也在选择你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘粮库〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，“人生即选择”。这话有一定道理。人的一生中，确实会面临许多选择。每个人的现状都与他过去的选择有关，他的未来亦与他今天的选择相联。可以说，一个人有了独立思考能力之后，他在生活进程中的每一步，都要自觉地作出选择。然而，个人的主观选择是一回事，选择能否为社会所允许，能否获得成功，又是一回事。在现实生活中，个人的主观愿望与社会需要不一致的情况是常有的，并非每个人的选择都能如愿以偿。譬如，有的青年想当个职业作家，成天关门苦读，在方格纸上耕耘，结果终不见自己的作品变成铅字，最后只好改弦易辙，另谋新路。原因何在？就因为他的素质与作家差得远，不能满足社会对文学人才提出的要求。可见，个人与社会之间，选择原是相互的。你要按照自己的意愿在社会中选择职业、工作环境，社会也要根据自身发展的需要对个人进行筛选，优者取，劣者汰。好比参加高考，各有各的志愿，但能否中榜，还得听凭社会的挑选。
    纵观历史，人们成功的选择虽然各有不同的情况，但至少有一点是共同的，那就是都要适应当时的社会需要，顺应时代潮流，并根据客观情况的发展变化，适当调整自己的奋斗目标。三国时的曹操在实现自己的雄才大略之后曾著文说，他早年的志趣只是想作一郡守这样的地方官，后来被征为骑都尉，改任典军校尉，志向也不过封侯而已。后来董卓作乱，义军兴起，他当了丞相，“人臣之责已极，意望已过矣”（即超过了原来的志向）。这话虽不无自尊自负之意，但也符合当时的实际情况，正所谓时势造英雄。近年来不少青年崇尚“不想当将军的士兵不是好士兵”这句话，殊不知凡军队皆将少兵多，哪有那么多“将军”好当的？如果倡导每个士兵都以当将军为志向，不仅没有实现的可能，还会将人引入歧途，背离我军全心全意为人民服务的宗旨。记得我军有位领导同志在回顾自己的经历时说，才参加革命的时候，最大的愿望是能吃饱穿暖，不受人欺压，根本没想到当什么大官。是人民选择了我，把我推上了领导岗位。这朴实的话，包含着深刻的哲理，对我们弄清个人选择与社会选择的关系，把握自己，适应社会，很有启发意义。
    强调社会选择对个人发展的重要作用，并非否定个人的主观意志。有抱负才能有所作为。胸无大志的人，甭想有朝一日功成名遂。“少年心事当拿云”。一个人从青年期开始，就应在服从社会需要的前提下，选择好自己的奋斗目标，并为此而努力不懈。只有这样，才能日益接近社会对某行某业人才的要求，使自己为社会所优先择取。所以，弄清个人选择与社会选择的关系，并不会妨碍我们发挥主观能动性，倒是更有益于我们在人生选择上减少盲目性，增强自觉性，使我们的选择与社会需要一致起来，不断提高自己的素质，充分发挥自己的聪明才智，更有效地造福社会，完善自己。
〖-ZW/正文〗
