〖ZQ/总期〗10819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻在家门口不谈恋爱事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许兵李明祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士婚恋问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队离俺家只有两公里，出了营门就有许多熟人。有一阵子，家里托人给俺提亲，说的是邻家的张姑娘。俺和张姑娘自幼玩在一起，在高中时又是同班同学，彼此是了解的。张姑娘对俺也有好感，还给俺写过信。可俺想，部队离家这么近，这么早谈起来，来来往往，还能不影响工作？战友们每天都埋头工作，还自学两用技术，俺也不能过早考虑个人的婚事，得把主要精力用在工作和学习上。于是给父母和张姑娘分别写了信。俺向父母说，在服役期内俺不谈对象，谈对象会影响工作和学习。俺向张姑娘说，俺对她也有好感，可部队是一个战斗集体，俺得在服役期内完成各项任务，不能分散精力。部队离家近，俺要自觉遵守部队规定，不和驻地青年谈恋爱。等退伍以后再谈不迟，请她理解俺的心情。
    可是这两封信都没起多大作用。一个星期天，母亲来部队对我说：“人家找对象还要花几千元钱呢，张姑娘不要彩礼，对你又好，你不能冒傻气！”俺理解母亲的心情，可不能迁就她。俺又把部队规定和自己要求上进的事讲给母亲听，又请指导员做工作，这才说服了母亲。不久，俺又接连收到张姑娘的两封来信，她再次对俺表示爱情，并说谈恋爱不会影响工作。俺觉得还是不中。说是不影响，真谈热乎了就不一定。于是俺又写信向张姑娘作了解释。
    当兵快两年了，家里好几次托人给俺提亲，有两位女同学也先后向俺来过求爱信，俺都没动心。俺想，俺是个战士，离家近，也不能忘了战士的职责。俺年龄不大，等服役期满或退伍回家后再找对象，也不能算晚。就这样，俺把主要精力用在工作和学习上，做出了一点成绩，先后几次受奖。
    （许兵口述 李明祥整理）
〖-ZW/正文〗
