〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲“金球奖”巴西候选人多〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲“金球奖”巴西候选人多
    据新华社巴黎10月24日体育专电法国《足球》杂志24日公布了2005年欧洲足球“金球奖”50名候选人名单，其中巴西球员有10人，占了五分之一的比例。
    在“巴西军团”之外，以同在西甲皇马效力的齐达内和贝克汉姆为首的法国和英格兰球员各有7人入围，候选人之多并列第二位。
    将于本周二出版发行的最新一期《足球》公布了这50名优秀球员名单。“巴西军团”领衔的是在巴塞罗那队效力的“世界足球先生”罗纳尔迪尼奥以及皇马主力前锋、两次获得“金球奖”的罗纳尔多，其他进入候选人名单的巴西球员还有国际米兰的阿德里亚诺、尤文图斯的埃莫森、里昂的克里斯和尤宁霍、AC米兰的迪达和卡卡以及皇马的罗・卡洛斯和罗比尼奥。
    去年的“金球奖”得主、AC米兰的乌克兰前锋舍甫琴科也在候选人名单中，这些候选人来自17个不同国家。
〖-ZW/正文〗
