〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵爱在根本处带兵带上成才路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某高炮团开展“四关爱”主题实践活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文海/罗军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某高炮团开展“四关爱”主题实践活动
    成都军区某高炮团党委机关以开展“上级关爱下级、领导关爱部属、组织关爱党员、党员关爱群众”主题实践活动为牵引，融洽部队内部关系，增强党组织凝聚力，确保先进性教育活动取得实效，真正成为群众满意工程。10月下旬，总部转发了他们的经验。
    这个团党委常委坚持每周到连队吃碰饭，每季度与干部谈一次心，分批下连当兵一个月，值班常委定期组织“士兵接待日”，纪委经常“下访”，落实士兵代表会议、官兵恳谈会等制度，让官兵有话敢说、有话能说。对官兵反映的问题，党委及时研究给予答复，做到件件有回音、事事有着落。他们坚持让官兵参与连队重大问题的民主讨论，参与对连队经费物资的民主管理，参与对连队干部的民主监督，在处理涉及官兵切身利益的问题上把组织意见和群众推荐结合起来，确保公平公正处理战士考学、入党、学技术和士官选取等问题。
    该团党委认真贯彻以人为本思想，真心实意解难帮困。近年来，团领导先后协调地方有关部门，落实了一批干部随军家属再就业，帮助43名单亲家庭、25名伤病员战士解决了实际困难。
    他们还着力在培养官兵成长成才上下功夫，广泛开展岗位学习成才活动，坚持周末文化补习、每月“精彩一课”等岗位学习制度。投资40万元完善局域网，开办学习园地，选送一批优秀官兵到院校学习深造，请地方院校教师到军营作信息化知识辅导。组织官兵参加全国计算机等级考试，使全团干部100%、党员94%、士官91%领取了等级证书。（张文海、罗军）
〖-ZW/正文〗
