〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲求开展批评的艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑玉斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党内生活中开展批评和自我批评，是体现党的先进性、保持党的生机和活力的重要途径，也是共产党员清除“政治灰尘”、加强党性修养的有力武器。开展批评活动是党内同志在为共同理想而奋斗的基础上进行的思想沟通和交流，应该讲求批评的艺术和方法。
    在日常工作中，有的同志在批评时奉行好人主义，对错误思想和行为轻描淡写，不指出、不斗争，只谈表面现象，不触及实际问题，搞无原则的一团和气；有的乱打棍子、乱扣帽子，把工作中的正常分歧说成是对党委有意见，把正常的思想交锋说成是“闹不团结”；还有的把个人情绪带入批评之中，导致相互“顶牛”甚至人身攻击，激化矛盾；等等。这些做法都是不对的，与党提倡开展“正确的而不是歪曲的、认真的而不是敷衍的”批评和自我批评的要求是相悖的。正如毛泽东同志所说，批评的宗旨是“惩前毖后，治病救人”，目的是“改造思想，增进团结”。为了达到这个目的，就应该采取正确的方式方法，使批评收到良好的效果。
    批评，一方面是对同志身上存在问题的善意提醒，另一方面是对其工作中所犯错误的严肃警告。批评中的善意提醒一定要体现出对同志的关心、爱护和尊重，以真诚公正为基本态度，从团结的愿望出发，把同志当作兄弟姐妹一样关怀，使被批评者体会到这是对自己真心实意的帮助，批评才会容易使人理解和信服，从而感动和接受。批评中的严肃警告一定要坚持原则、敢讲真话，以实事求是为基本态度，“当面锣对面鼓”地把同志在工作中的问题指出来，摆事实、讲道理，并举一反三，使他们在今后的工作中避免犯同样的错误。只有这样，批评才能达到预期的效果，才能对被批评者的心灵有深刻的触动。
    讲求批评的艺术，使用科学的批评方法，能使被批评者保持冷静的情绪，产生积极的反馈。相反，批评方式简单生硬，就会使被批评者产生逆反心理，难以心平气和地接受批评。要分清工作中无心之过和原则性错误的界限，既要对关系到党的路线、方针和政策的错误不退让，对道德品质和生活作风方面的问题不迁就，又不能随意上纲上线，打击伤害同志。要准确把握批评的原则性和灵活性的统一，大事坚持原则、小事灵活处理，在原则问题上不含糊，在细枝末节上不纠缠。要掌握分寸、注重场合。能在小范围解决的问题，不在公开场合批评；是党内的问题，不在党外批评。要耐心听申辩，维护被批评者为自己辩解的权利，在听取申诉的同时，把握时机，对症下药，帮助被批评者认识并改正自己的缺点错误，鼓励他们放下包袱，轻装前进。（郑玉斌）
〖-ZW/正文〗
