〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某摩步旅党委公道办事赢得兵心等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巩建/王满刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某摩步旅党委公道办事赢得兵心
    济南军区某摩步旅党委按照“树立一个好形象，培养一个好作风，营造一个好环境，带出一个好部队”的工作思路，通过建立健全各职各类人员考核档案，制订《机关各部门为基层服务细则》等，大力营造“靠素质立身，凭政绩进步”的浓厚氛围，受到官兵好评。在前不久他们进行的干部调整中，3名任职时间较长、满以为论资排辈该轮到自己的连队主官，以及两名机关干部因素质提高不快、工作成绩平平，不仅没被提拔，还受到严肃批评，并被交流到其它岗位任职；相反，有两名工作扎实、资历较浅、素质提高较快的同志得到提升。（巩建、王满刚）
    沈阳军区某仓库开展党员身边无后进活动
    沈阳军区某仓库针对少数同志党员意识淡漠、模范带头作用发挥得不够好等问题，开展了“党员身边无后进，党员身边无事故，党员身边无案件”活动，并把先进性教育活动同党员干部能力素质评定结合起来，完善了干部考核任用、教育管理、培养提高等制度，促进了部队整体建设水平的提高。仓库连续5年被分部评为基层建设先进单位，今年7月党委被联勤部评为先进团党委。 （李佳国、特约通讯员张新）
    武警常德市支队实行帮带支部责任制
    武警常德市支队党委针对领导机关过去在帮带党支部建设中存在的职责不清、责任不明等问题，实行帮带党支部工作责任制，明确规定所帮中队的问题没有解决，建设没有起色，不算完成任务。此举实行一年来，一些先进中队的全面建设得到巩固，后进中队的薄弱环节得到较好克服。（童杨、马文达）
〖-ZW/正文〗
