〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心打开成功之门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨会东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年初，我刚到连队干文书时，工作摸不着头绪，时常“打乱仗”，为此没少挨批。记得有一天，上级首长来我连检查比武准备情况，毫无准备的连长一头雾水，汇报时支支吾吾，受到首长批评。事后，连长把我叫去，问这是怎么回事。我感到闯了大祸，吞吞吐吐向连长解释说，当时由于事多我把机关的通知忘了，自然又挨了一顿狠训。
    一次，我在炊事班顺手翻了一下战友小李的采购记录本，本上的记录给了我很大启发。小李外出买菜有一个习惯，外出前把买菜的品种、数量在采购记录本上列出来，买菜时买完一种划掉一种，这样不至于丢三落四。我心想，如果把每天要干的工作记在本上，有重要事情随时记下来，就会大大减少失误。于是我尝试着每天写工作日记。一段时间后，我干工作渐渐变得顺手，受到了连队干部的表扬。
    这些年，不管工作多忙，我都坚持写工作日记，把每天工作完成情况逐项记录下来，并在当晚回顾一天的工作情况，完成的用红笔打上对号，没完成的在后面注明原因，并制定出第二天的工作计划，有什么启示和感受也及时写出来。养成记工作日记的习惯后，我在工作上几乎没出过差错，所负责的每一项工作都干得井井有条，领导交给的每一任务也都完成得有始有终、有板有眼。
    屈指算来，从1998年至今我已记下了16本工作日记，往日的工作和进步的点点滴滴像过电影一样历历在目。面对纷至沓来的荣誉和机遇，我深知工作日记功不可没，它让我懂得了这样一个道理：只要用心观察生活，处处留心思考问题，在不起眼的小事中感悟真谛，有时别人的一句话、一个动作、一个微笑等，都可能成为我们取得成功的金钥匙。
    66220部队杨会东
〖-ZW/正文〗
