〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建锦囊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王银海/鲁宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建锦囊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★奉献为本色，牺牲是豪情。问鼎世界事，赖我有长缨。
    ★生为祖国生，死为使命死；活得有意义，走得无遗憾。
    ★学习不是为了做官，但做官必须要学习。
    ★职务可以用一纸命令解决，能力素质必须靠学习提升。
    ★新军事变革风起云涌，要提高指挥打赢未来战争的本领，只有华山一条路――学习，学习，再学习。
    ★位不在高，廉洁则名；权不在大，为公则灵。斯是公仆，唯吾德馨。
    ★收点别人的东西算不了什么大事，但把我们党的优良作风丢了，把群众的信任丢了，这就是大事了。
    ★物质生活不是人生的全部，生活简朴一些、平淡一些，欲望就会少一些，烦恼就会远一些，就能把更多的心思用在工作和学习上。
    ――以上摘自《杨业功锦句四十四条》（第二炮兵装备部政治部编印）王永孝供稿
    ★领导干部“六不”：玩心不能太强，私心不能太重，胆子不能太大，私事不能太多，眼光不能太短，管理不能太软。
    ――65045部队王银海、鲁宁
    ★领导干部“五不当”：廉洁奉公不当贪官，秉公办事不当昏官，勤奋务实不当懒官，拼搏进取不当庸官，敢抓敢管不当软官。
    ――南京军区某预备役高炮旅胡卫东
    ★领导干部修养：言行一致嘴巴硬，廉洁用权腰杆硬，承担责任肩膀硬，抵制歪风脖子硬。
    ――68203部队16分队段喜宏、史杰
    ★贯彻民主集中制党委书记要有“四度”：理解认识上要有深度，总揽全局上要有高度，维护团结上要有大度，督促落实上要有力度。
    ★从严治党：多一分监督就少一些漏洞，多一分制约就少一些失误。
    ――武警江西总队政治部纪检处陶志海
    ★民主生活会：批评对了要牢记，批评错了无需记，不批不评是大忌。
    ――65547部队仇文、孙振生
    ★批评与自我批评忌放“三炮”：对自己放“空炮”，对同事放“哑炮”，对领导放“礼炮”。
    ――95936部队政治处张林、赵磊
    ★班子建设：班子建设硬不硬，基层是面“反光镜”，官兵是颗“定盘星”。
    ――65158部队王道印
    ★党性分析“五要”：查找问题要准，分析原因要透，批评帮助要实，吸取教训要深，整改措施要严。
    ――65575部队84分队刘章云
    ★班子团结：维护但不能“袒护”，团结但不可“结团”，用心但不应“疑心”，民主但不能“无主”。
    ――兰州军区某预备役旅郭志伟
〖-ZW/正文〗
