〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某基地党委“一班人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗面对进退去留交出优秀答卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄倦/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某基地党委“一班人”---
    面对进退去留交出优秀答卷
    本报讯 黄倦、记者樊剑英报道：9月下旬，在上级机关对广州军区某综合训练基地党委进行的民主测评中，基地官兵给党委打出了高分。该基地陶振庭政委深有感触地说：“保持党员先进性，体现在平时扎扎实实的具体行动上，越是在面临利益调整和矛盾突出的时候，越能检验先进性。”
    该基地今年初由院校改为培训机构，面对级别降低、岗位锐减，自身利益受到影响的情况下，党委“一班人”带头叫响了“进退去留听党的，以身作则看我的”的口号。原政委孙海潮为给年轻人创造干事业的舞台，在已被军区列为后备干部的情况下主动要求转业“让位子”。党委“一班人”精神状态不减，工作标准不降，全身心地投入到教学训练工作中，他们近期组织完成的毕业学员战术演练和通信尖子集训等5项主要工作，获得军区首长和机关的高度评价。
    教职员工分流换岗的工作难度很大，基地党委“一班人”便挨家挨户上门做思想工作，帮助他们解决实际困难。司令员龙义和为了做通一名转业干部的思想工作，在连吃3次“闭门羹”的情况下，最终用真诚和耐心打动了这名干部。
    体制编制调整改革期间，用人、理财、管物等敏感问题备受关注，也是对基地党委的一次严峻考验。为加强钱物管理，该基地党委专门出台了《资产管理办法》、《财物联审会签制度》等4项制度措施，同时对所有资产和装备器材重新登记造册，逐一核准，责任到人；由基地党委常委、部门负责同志和财务人员对所有经费开支实行联审会签，每月定期对经费开支情况进行集体审核，使基地在调整转型期间不仅“家底”分文未减，反而新增了几十万元。
〖-ZW/正文〗
