〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某工兵团千人百装挺进昆仑山腹地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原摆战场寒区砺精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋建强/徐允剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 隋建强、徐允剑报道：金秋季节，新疆军区某工兵团千人百装挺进海拔4000多米的昆仑山腹地，在亘古高原上摆战场、练战法，磨砺官兵高原寒区作战硬功，探索出高寒山地作战的一系列新战法、新训法。
    该团抵达驻训地后，将耐高寒、耐缺氧作为重点课题，组织攻关小组进行专题研究，大力推广素质训练与模拟训练、药物辅助与过渡训练、分档训练与交叉训练、低氧运动与无氧运动相结合的四步训练法。笔者跟班训练看到，官兵们将爬山、徒手操、短距离往返跑等体育游戏穿插体能训练中，避免了因环境荒凉、条件单一、器材缺乏而引发的厌训情绪，相继完成了高原寒区工程保障、抗精确打击等多个训练课题，增强了抗缺氧、抗严寒能力。
    针对高原恶劣的自然环境，官兵们边训练边攻关，取得了多项革新成果：研制出钢架桥滚动装置，使架桥速度提高近1倍；调配出与现地色彩相一致的迷彩涂料；革新出推土机铲刀升降器。
〖-ZW/正文〗
