〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加大培养力度提高整体素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻疆某部让年轻士官挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋康华/解江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋康华、解江报道：国庆前夕，从驻疆某部传来喜讯：三级士官王东锋领衔的施工队，圆满完成了营区闭路电视改造工程，此举不仅改变了以前电视雪花多、图像差的现象，而且为部队节约经费4万元。这是该部党委不拘一格育人才、努力锻造高素质士官队伍的又一成果。
    近年来，随着部队体制编制的调整改革，该部部分“老科研”或转业，或交流到外单位，而许多以前由干部担任的工作转由士官担任。骨干力量的不足，致使一些本该完成的技术难题至今还未完成。
    干部编制少了，士官能不能顶上去发挥作用？部分官兵认为，士官的能力素质跟干部相比还有差距，应该请地方的专家能手进行技术攻关。该部党委“一班人”却认为，要适应新编制不拘一格育人才，提高士官队伍的整体素质。为此，他们采取了一系列措施，先通过考核，让每名士官能够在最适合的岗位完成工作任务。同时，通过结对子的方式，让优秀技术干部对年轻士官进行技术传帮带，形成技术力量的梯次配备。他们还采取“走出去、请进来”的办法，与地方相关单位进行技术交流，提高年轻士官骨干的技术水平。该部营区闭路电视系统存在设计缺陷，电视屏幕经常是雪花多、图像差。今年5月，部队党委决心彻底改造营区闭路电视系统，可地方公司报价6万元！部队领导果断决定，由空调班班长王东锋负责营区闭路电视改造。经过3个月的精心施工，小王圆满完成任务。该部政委李国庆深有感触地说：“高素质的专业技术干部队伍，我们要悉心培养；高素质的士官队伍，我们也要悉心锻造。”
〖-ZW/正文〗
