〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动态扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海强/曹建勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗动态扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防空火炮摧毁火箭弹与炮弹
    据外刊报道，瑞士一家公司正加快改进“天盾”地面防空火炮系统及其配用的35毫米“先进高效杀伤与破坏弹药”，以对付火箭弹、炮弹及迫击炮一类的目标。“天盾”系统最初用于打击飞机、直升机和巡航导弹，配备1部箱式目标探测与火控雷达系统。该系统与35毫米“左轮手枪”火炮联接，发射电子编程的“先进高效杀伤与破坏弹药”。该公司对“天盾”系统搜索与跟踪雷达的软件进行了优化，使其能更好地处理典型RAM目标的弹道；同时对火炮数量、发射速度和弹药配置三者的最佳组合进行了权衡研究。“天盾”系统可使来袭弹药引信失灵，或将来袭弹药直接摧毁。（陈海强、曹建勇）
    美国海军欲建高速通用登陆艇
    据外刊报道，美国海军已经授权建造10艘新型高速通用登陆艇。这种登陆艇动力装置包括两台“可米斯”发动机，其他设备包括ZF325船用齿轮，“汉密尔顿”364喷水器。为了确保安全性和有效性，该登陆艇在船艉设置一扇艏门，可用于登陆部署。据悉，该登陆艇将作为支援两栖攻击任务的改进型海上驳运系统的一部分，来取代美海军现役的LCM―8登陆艇。（陈海强、顾怡）
〖-ZW/正文〗
