〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见玻利维亚客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中国重视发展同玻利维亚的双边关系。中玻建交20年来，两国在各个领域的交流与合作发展顺利。在国际事务中，两国相互支持，保持了良好的合作。近年来，中玻两军在不同层次和各个领域开展了卓有成效的交往和合作。中方愿为巩固和发展两军友好合作关系而继续努力。
    曹刚川还向客人介绍了中共十六届五中全会和神舟六号载人飞船发射等情况，阐述了中国政府关于台湾问题的原则立场。
    胡斯蒂尼亚诺感谢曹刚川的会见。他说，玻中两国两军的交流与合作日益增多，增进了彼此的了解，促进了双边关系的发展及两国人民和军队的友谊。玻方相信，双方秉承的合作、开放态度必将推动两国两军的友好关系进一步深入发展。在台湾问题上，玻方尊重并赞成中方的原则立场，并将继续坚持一个中国政策。他表示，希望中国早日实现和平统一。
    副总参谋长葛振峰和玻利维亚驻华大使阿尔格达斯等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
