〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊政治重建前途依然坎坷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/王鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月25日，伊拉克独立选举委员会公布了新宪法全民公决的结果――伊拉克新宪法以78％的高支持率获得通过。舆论普遍认为，这是伊拉克重建进程的“重要一步”。但是，由于伊拉克各派分歧并未最终弥合，其重建之路仍将充满荆棘。
    草案搁置争议三派达成妥协
    伊拉克有三大主流政治派别――什叶派、逊尼派和库尔德人。在新宪法起草过程中，聚居地有着丰富石油资源的什叶派和库尔德人坚持实行联邦制政体，以谋求更大的自主权，但逊尼派担心这将使自己在经济上处于不利地位，并且容易导致库尔德人独立；什叶派宗教人士要求规定伊斯兰教为宪法的“惟一来源”，但遭到倾向世俗化的逊尼派和库尔德人的反对；什叶派和库尔德人要求新宪法规定要清洗萨达姆时代执政的阿拉伯复兴社会党成员，但由于该党成员多为逊尼派人士，逊尼派担心这会导致一场针对本派的政治清算运动，因而反对作此规定。
    经过紧张激烈的讨价还价，各方在10月12日又对宪法草案进行了9处修改，最终在公投举行之前达成了妥协。宪法草案的最终文本中保留了“联邦制”的表述，将禁止参加政治活动人员的范围由“阿拉伯复兴社会党成员”改为“萨达姆集团分子”，但将这两个问题的最终决定权交给了将在今年年底产生的伊拉克正式议会。此外，各派还决定由中央政府掌控自然资源，并根据各省人口比例和特殊请求分配财政收入。
    制宪一波三折通过实属不易
    新宪法草案的产生过程并不顺利。今年5月成立的宪法起草委员会，因为代表性的问题遭到逊尼派的抵制。后来由于各方对宪法草案内容争执不下，过渡议会将草案的出台时间由8月15日推迟到了8月22日。此后，过渡议会又数度推迟了表决日期，直到9月18日才批准了宪法草案，并将定稿提交联合国。
    对伊拉克来说，如果宪法遭到否决，过渡议会将随即解散，伊拉克的政治生态将倒退到今年1月大选前的状况。对推行“大中东民主计划”的美国布什政府而言，这也将是一个沉重的打击。因此，美国加大了在伊各派别之间的撮合力度。原来反对宪法草案的什叶派领导人萨德尔和逊尼派的“伊拉克伊斯兰党”也宣布支持宪法。随着各方态度的转变，再加上63％的投票率，新宪法才得以通过。
    公决影响有限重建不容乐观
    宪法公决获得通过，无疑将成为伊拉克政治重建的一个新起点。宪法公投通过以后，伊拉克将于两个月内举行正式议会选举，并产生正式政府。届时，驻伊美军的撤离才有可能提上日程，伊拉克才有可能恢复完整的主权。
    但是，对于宪法公决的意义和影响绝不能有过高的估计。许多伊拉克人对草案内容并不了解，只是根据所属派别领袖的要求投下自己的选票。各派别之间的分歧也未能得到实质性的缓解，两个逊尼派省份反对新宪法通过就暴露了其中的矛盾。公决结果比原定日期推迟5天才公布，也让公决的可信度受到了一定的影响。分析人士认为，制宪进程未能像预期的那样将全体伊拉克人团结在一起，伊拉克政治重建依然存在许多问题需要解决。（吕德胜 王鑫）
〖-ZW/正文〗
