〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京举办文艺晚会纪念台湾光复60周年
    由中共中央宣传部、中共中央统战部、中共中央台湾工作办公室、台湾民主自治同盟和中华全国台湾同胞联谊会共同举办的《中华情――纪念台湾光复60周年》大型文艺晚会25日晚在北京举行。
    全国医疗保险参保人数达13341万人
    劳动和社会保障部新闻发言人25日说，截至9月底，全国医疗保险参保人数达13341万人，比去年底增加937万人。
    人民大学举办“亲历神六”专题摄影讲座
    10月25日，酒泉卫星发射中心首席摄影师王琦走进中国人民大学新闻摄影课堂，讲授了一场题为“亲历神六”的专题摄影讲座，使广大师生受到一次爱国主义教育。（殷强、张硕）
    信宜市为务工青年报名应征创造便利条件
    广东省信宜市在今冬征兵工作中，以打电话、写信、发手机短信等形式，把宣传工作做到每一个角落，为适龄青年报名应征创造便利条件。目前，全市已有3000多名外出务工青年通过电话或亲自回乡报了名。（梁少钰、张贵衍）
    隰县人武部组织民兵宣传计划生育政策
    山西隰县人武部成立民兵计划生育宣传小分队，深入乡村宣传党的人口理论和计划生育政策，以及避孕节育、优生优育等知识，发放宣传材料2万余份，动员270户民兵家庭的育龄妇女带头落实了长效节育措施。（陈国元、刘家森）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
