〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前景广阔的生物伪装术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史小敏/苏怀东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知识天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自然界中的生物都有着自己独特的生存“绝技”，伪装术就是其中之一。漫长的进化和变异过程，为众多生物赢得了天然“伪装大师”的美称。生物利用其自身结构及生理特性“隐真示假”，与军事伪装的初衷如出一辙。溯本求源，人类战争史以及由此而产生的军事伪装技术的出现不过数千年，而形形色色的生物伪装则伴随着物竞天择与适者生存的自然规律不断演进，有着与生命史一般久远的发展历程。
    隐身拟态干扰生物伪装招术多多
    按照伪装方式的不同，生物伪装大致可以分为隐身、拟态和干扰三类。
    隐身。生物的隐身可谓是军事隐身伪装的灵感源泉。生物隐身通常以外部自然环境为基准而随机应变，以改变自身的色调，达到保护自己、迷惑天敌或捕食猎物的目的。生活在丛林里的变色龙就是采用掩护色，把自己的肤色调整得像四周环境的颜色，以避开猎物的发现，从而有利于埋伏前进和发起攻击。
    拟态。拟态在一定程度上就是示假。在动物世界里，最善于拟态伪装的恐怕非竹节虫莫属了。当竹节虫趴在植物上时，即能以自身的体形与植物形状相吻合，装扮成被模仿的植物，或枝或叶，几可乱真；同时，它还能根据光线、湿度和温度的差异改变体色，让自身完全融入到周围的环境中，使鸟类、蜥蜴、蜘蛛等天敌难以发现它们的存在。
    干扰。如果说隐身和拟态都属于被动伪装范畴的话，那么乌贼施放烟幕避敌则是生物采用主动干扰方法实施伪装以求生存的典范。解剖实验表明，乌贼体内有一个专门用来存储黑色液体的“墨囊”，当遇到侵害时，就会从中喷出与自己形态相似的黑色浓液，悬浮在水中。当大鱼碰到时浓液会“爆炸”起来，并在周围形成一层浓黑的烟幕。
    效益显著优势突出发展前景广阔
    对生物伪装的研究以及由此而衍生的生物伪装技术，大大提高了军事伪装的效能。与传统的伪装方法相比，生物伪装技术主要存在以下四个方面的优点：
    取材简单。生物在进行合成代谢时，大都以随处可得的物质（如空气、水、植物和矿物质等）为原料，以阳光等为能源，不仅原料成本低，而且取之不尽。
    安全可靠。抛开眼花缭乱的表征，生物伪装的实质就是生物化学反应，这类生化反应大多是在酶的催化作用下进行的，要求输入的能量少，反应条件缓和，工艺和设备简单，操作安全性好。
    产品活性强。生物分子通常具有复杂的精细结构，这种结构往往会赋予生物分子特殊的活性，即所谓“生物特异功能”，例如准确、敏感的感知能力，高效的搜索能力，牢固的粘结性能等等。
    系统结构紧凑。生物系统中的信息码、模块、制造组装机构都是在分子水平以完美方式自组装起来的，其结构比类似功能的诸如光学或机械系统要紧凑得多。
    有关研究表明，当真假目标的数量达到一定比例时，成功的隐真和示假就相当于增大了10倍的兵力；当真假目标各被揭露50%时，可获得相当于增加40%的兵力；当真目标完全暴露而假目标未被识破时，可以获得相当于增加67%的兵力。可见，伪装在军事上的作用非同一般。生物在伪装上的招术，无疑为现代军事伪装开拓了新的研究思路，必将显示出广阔的应用前景。
    生物伪装材料催生“全谱伪装”
    众所周知，伪装与侦察是一对矛盾。现代战争，军事侦察技术发展一日千里，所用波段几乎覆盖了整个电磁频谱，战场“透明”度也越来越高。军事侦察的全波段特点，使得“全谱伪装”的出现成为必然。据有关报道，英国科学家现已研制出一种新型热敏伪装材料，该材料能在28℃时变成红色，33℃时变为蓝色，低温时变为黑色，在-20℃至-100℃条件下使用时，具有色彩的全光谱变化。据称，这种伪装材料一旦装备，将可能使敌方探得的电磁信号完全失真，从而大大提高了作战系统的保障能力。
    基因工程技术活化“植物伪装”
    植物伪装是最古老的军事伪装方式之一。由于受地形、天候等条件限制，植物伪装在现代战场上的地位已今不如昔。而伴随着生物基因工程技术的发展及应用，传统的植物伪装方法又重新焕发了“青春”。比如，利用生物基因工程技术研制超级“植物毯”，可使普通的植物伪装超脱诸多条件限制，成为一种“随心所欲”的伪装手段。基因技术的优势是，可将多种植物的长处集中到某一种植物上，使之具有快速生长、耐旱涝、能持久，对季节及气温的适应性强等特点。比如，通过特种工程制造的新型涂料，不仅具有极好的光学伪装性能，同时还具有良好的红外和微波吸收特性。
    仿生隐身技术打造“生物伪装衣”
    “侦察――发现――指挥――打击――摧毁”一体化是未来战争火力运用的基本程式。随着武器精确制导打击能力的进一步提高，目标“发现即摧毁”已不再是什么神话。在此种意义上，“消灭敌人，保存自己”这一战争要诀将演变成“发现敌人，伪装自己”。因此，研制出具有变色龙般隐身功能的生物伪装衣，无疑将成为部队在未来战争中提高战斗力与生存力的理想装备。
    仿变色龙伪装衣就是根据变色龙的变色机理，进行“全波谱变色效能”研究所开发出的一种变色蛋白质纤维。用这种变色纤维做成变色布料，可随环境的变化而自动变色。例如，国外正在研制的一种生物伪装衣，不仅可以变换衣服色调以适应周围环境，而且能够屏蔽雷达和探测器的侦察。另外，受翅膀中有无数显色和不显色鳞片蝴蝶的启示，科学家已研制出一种特殊织物，可随地貌的变化而交替呈现不同颜色，使敌现代化侦察仪器难以发现。（史小敏 苏怀东）
    人造昆虫飞行器
〖-ZW/正文〗
