〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国喜庆“六十生日”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国喜庆“六十生日”
    据新华社联合国10月24日电 （记者杨志望）10月24日上午，联合国秘书长安南、第60届联大主席埃利亚松、各国常驻联合国外交官以及一些非政府组织的代表们，在联合国游客中心大厅举行一场特殊的“生日聚会”，庆祝联合国诞生60周年。
    系着红领带、满面笑容的安南首先致辞。他说，今天是世界各国人民共同的节日。尽管联合国是由主权国家组成的组织，但《联合国宪章》是以“我们联合国人民”的名义写就的，联合国所做的一切就是为了世界各国的人民。
    埃利亚松接着致辞说，当今世界的现实在不断地提醒人们，现在比以往任何时候都需要采取集体行动应对冲突、饥饿、恐怖主义等全球性威胁。
    美国国会众议员卡罗琳・马隆尼女士向安南转交了众议院通过的祝贺联合国诞生60周年的决议文本。马隆尼说，60年来，联合国在促进世界和平与国际合作方面的作用有目共睹。联合国不仅缔造和平，还致力于推动全球经济发展，解决世界各地的人道危机。
    联合国国际学校的学生们为联合国60岁生日献上了他们精心制作的礼物――两张巨幅生日贺卡。国际学校初中生詹姆斯代表世界的年轻一代祝联合国生日快乐。他说，像他这样的青少年年纪虽小，但也不想缺席联合国诞生60周年庆祝活动。
    随后，安南、埃利亚松和安理会本月轮值主席、罗马尼亚常驻联合国代表莫措克先后撞响了国际民间机构赠送的“和谐钟”。
    1945年10月24日，《联合国宪章》开始生效，联合国宣告正式成立。联合国大会于1947年决定把每年的10月24日定为“联合国日”。
〖-ZW/正文〗
