〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建和谐社会必须落实科学发展观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵克勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建社会主义和谐社会与落实科学发展观是有机的统一，它们都统一于全面建设小康社会的奋斗目标之中，统一于中国特色社会主义的建设之中。构建社会主义和谐社会必须落实科学发展观。
    加快发展是科学发展观的重要内容，也是构建社会主义和谐社会的物质基础。社会主义和谐社会的建设，从根本上说取决于经济发展的总体进程，只有经济的充分发展，才能为社会主义和谐社会建设提供雄厚的物质基础，最大限度地满足人民群众日益增长的物质文化需要，从而实现我们党更好地代表最广大人民根本利益的要求。因此，始终坚持以经济建设为中心，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，既是科学发展观的必然要求，也是构建社会主义和谐社会不可缺少的前提条件和物质基础。
    以人为本是科学发展观的核心理念，也是构建社会主义和谐社会的本质要求。科学发展观所倡导的以人为本的理念，就是要以实现人的全面发展为目标，从人民群众的根本利益出发谋发展、促发展，不断满足人民群众日益增长的物质文化需要，切实保障人民群众的经济、政治和文化权益，让发展的成果惠及全体人民。在和谐社会建设过程中，必须始终坚持情为民所系、利为民所谋、权为民所用的执政思想，下大力气促进人的全面发展，实现人民群众的根本利益。为此，要重视人民群众完善、发展自我的各种正当需要，鼓励人们依法经营，勤劳致富，努力实现共同富裕；要为充分发挥人的聪明才智创造良好的社会环境，努力营造尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的良好社会氛围，激发全社会的创造活力；要切实保障人民行使当家作主的权力。社会主义和谐社会建设既是为了最广大人民，同时也要依靠最广大人民。只有动员全体社会成员自觉参与，其积极性创造性才能凝聚到社会主义和谐社会建设上来，才能使和谐社会的建设不断进入更高境界。
    全面协调、可持续发展是科学发展观的基本主线，也是构建社会主义和谐社会的根本原则。它体现了运用普遍联系和发展变化的观点认识和处理问题的唯物辩证的思想方法，其基本要求是统筹兼顾、协调发展，注重的是社会发展观的进步性、合理性和稳定有序性；注重的是城乡间、地域间、经济发展与社会发展之间、人与自然之间以及国内发展与对外开放之间的协调，实现发展的和谐与完美。社会主义和谐社会是经济发展、政治发展、社会发展和个人发展的协调统一，是经济、社会与人口、资源、环境的统一，是物质文明、政治文明、精神文明建设的协调统一。总之，科学发展观既把发展作为永无止境的目标追求，同时又把和谐的要求注入其中，把全面协调可持续发展作为发展的应有之义，坚持了社会发展与和谐发展的有机统一。当前，我们必须运用辩证的眼光、科学发展的视界，引领和谐社会的建设，努力在发展中促进社会和谐，在和谐中加快社会发展。
    副教授闵克勤
〖-ZW/正文〗
