〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰艇监修有学问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军某基地监修室主任黄飞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前的一天，东海某海面，某新型舰艇结束大修执行试验任务，指挥员一声令下，舰艇实施火力打击，不足10秒，目标全部被摧毁！
    捷报传来，海军某基地监修室主任黄飞喜上眉梢：追求军代表与工厂的“双赢”，终于得到了可喜的回报！
    舰艇修理的最后一关是监修室的“修理合格证”。2003年，某新型战舰完成修理任务。可是，就在最后关头，黄飞还是发现了问题：舵体时好时坏，性能不太稳定。
    “问题不解决，这张合格证不能签”。黄飞表明了态度。
    “试航时再派个人跟着去，这次能否先放行？”工厂领导前来求情。他们知道，如果返修，工厂就得遭受数万元的损失。但是，作为监修室领导，黄飞不可能放过舰船修理的任何质量问题。
    “不行！”黄飞态度十分坚定。结果，工厂只得按照他的要求返修，蒙受了一定的经济损失。
    这次“较量”，黄飞赢了，但是他说：“这是一次痛苦的胜利。”他认识到，监修室和工厂不是买卖关系，军代表和工人也不是主客关系，工厂追求经济效益，监修室追求质量，这是一对矛盾，不把这对矛盾解决好，这次解决的问题下次还会重现。
    那天，黄飞在工厂进行质量检测，休息时与一旁的技术人员聊了起来。黄飞给他们讲了一次海战的故事。当时由于舰艇发生故障，部队损失惨重，在官兵心里留下了几十年的阴影。
    不知不觉，听故事的人越围越多。黄飞因势利导，给工人讲起了修理与战斗的关系，用的是实例，说的是实话。
    40多分钟的“闲聊”，结果让黄飞惊喜，从此军代表提出返修要求，工人们不再有以前那种抵触情绪了。
    一次闲聊带来的意外收获，让黄飞深受启发：完成返修任务的舰艇是否合格是修理出来的，不是监督出来的，要从根本上提高修理质量，必须发挥好把关者和修理者两方面的积极性，监修室只有把工厂的事当作自己的事来办，工厂和工人才会把军代表当作自己的人来看，把舰艇修理任务当作自己的事来干。
    某型炮艇主机缸排使用寿命较短，期满后工厂就要及时更换，不仅给部队带来不便，也给工厂增加了不少经济负担。每次接受该项任务，工厂都叫苦不迭。
    “工厂的难处就是监修室的难处！”得知情况后，黄飞表示：一定竭尽全力协助工厂把损失减到最低限度。他带领军代表数十趟走访科研院所，采用空压机修补工艺，使这种主机缸排的使用时间延长了数倍。工厂算了一笔账，黄飞解决的这个技术难题，每年至少为工厂节省经费50余万元。
    这次，舰艇部队给监修室送来一面锦旗，工厂也给监修室送来了一面锦旗！
    本报特约通讯员 吴寒月
〖-ZW/正文〗
