〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北空飞行部队着力提高训练效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗飞行时间进度质量安全指标齐头并进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贝骁/欧阳怡升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者贝骁、通讯员欧阳怡升报道：今年以来，北京军区空军飞行部队采取各种措施，着力提高训练效益，取得了明显效果。截至10月上旬，北空飞行部队已完成年度飞行训练指标的80％以上，其中有两个飞行团提前80多天完成了新飞行员改装训练任务。
    北空一些飞行部队前几年曾出现年度训练进度滞后、技术战术水平总在低层次徘徊等现象。为此，他们注重抓好训练计划的制定，充分利用装备、气象等训练资源，抓住可飞天气安排飞行员多飞。他们周密组织训练，采取“大场次、大强度”的办法，延长占场时间、增加飞行强度，着力提高场次利用率。他们科学安排训练内容，采取技术保持课目与进度课目相结合的办法，把技术训练融入战术训练之中，做到一次起飞，飞多个课目，练多项内容，杜绝无效飞行，减少低效飞行。他们着力加强训练质量监控，通过严格落实飞行参数判读制度，认真评判飞行员的训练质量，防止练易不练难、漏练高难课目等问题的发生。
    今年以来，所属飞行部队多次参加上级组织的对抗演练、实弹打靶和训练考核，均取得优异成绩，多次受到上级表扬。
〖-ZW/正文〗
