〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头脑带着电脑转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某支队联系实际学习防空旅经验纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢迎军/徐纲要/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习防空旅经验推进信息化建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海某海域，波谲云诡。
    一场海上实兵对抗演练正在进行。“蓝军”编队凭借海上浓厚的雨云隐身藏匿，担任“红军”的某快艇支队按照往日练就的套路展开，却怎么也定不准对手的具体方位。等到雨停雾散，导演部已传来结果：“蓝军”先于“红军”发现对方，成功发射4枚导弹后，已安全撤出“战场”。
    演练结果让支队官兵大惑不解：这支曾以近战夜战、“小艇打大舰”扬威东海的部队在演练中很少失过手。可为什么以前“成熟”的战法套路这次却“套”不住“蓝军”？
    教训，使支队领导反思：现代海战场已经被信息化笼罩，而我们的头脑依然停留在机械化时代！
    一度“看不起”防空旅经验的官兵猛然间发现，自己与防空旅还差一大截：防空旅是人等装备，而我们有先进装备还用老战法；防空旅注重系统综合集成，发挥装备最大的效能，而我们还习惯用机械化时代的头脑打信息化时代的战争……
    观念的落后是最大的落后。习惯于向别人介绍经验的支队领导，第一次认认真真地拿防空旅经验当“镜子”，实实在在地找出差距――（第二版）（第一版）
    某型指挥自动化操作系统两年前装备到位，但先进的操作系统一直被“束之高阁”。原因是手工操作比自动化操作更得心应手。
    局域网建成多时，但打开网页所有的信息都是一周前的。一周刷新一次，信息缺乏时效性。
    网上战法演练所用软件都是早已过时的版本，搞一次网上练兵，像一场网络游戏，缺乏与实战结合……
    “头脑比电脑更重要。如果我们的头脑让传统观念束缚，就算电脑再先进、系统再高明，我们也会被信息化浪潮越抛越远！要让头脑带着电脑转。”
    支队党委从自身担负的使命任务和未来战场环境出发，展开了一场“破除因循守旧思想，争做军事变革先锋”的讨论，清理官兵头脑中的陈旧观念，进一步增强官兵打赢信息化战争的信心――
    组织一体化训练战术集训。他们请专家、教授讲授信息化、一体化训练知识，安排机关参谋人员与专家进行对话交流，并在局域网上开辟“信息化论坛”、“外军研究”等栏目，剖析未来作战可能面临的战争形态。
    按实战要求，打破传统训练组织模式。他们把师团两级机关与接装、导弹保障、艇船修理部队“捆”在一起训，连续几次组织以某新型舰艇为核心的战术集训，形成“前伸立体搜索、综合引导攻击”等多套新战法。
    采取多方协作，实行“开放式”训练方法。他们着眼信息化条件下一体化训练，带动后装、观通站、岸基指挥所，练协同、练对抗，增强协同作战能力。
    运用战术沙龙，集中研讨新战法。他们通过图上对抗、网上推演、实兵演练，检验和完善了70多套新战法……
    深秋的东海，一场信息化条件下实兵对抗演练又拉开帷幕。导护艇、猎潜艇、导弹艇组成的特混编队与“敌”驱护舰编队展开激烈“战斗”。
    记者在演练导调室看到，“战场”态势实时显示在大屏幕上，反情报侦察、防电子干扰、抗网络攻击，把前方后方连为一体，控制与反控制、欺骗与反欺骗、干扰与反干扰，参战编队在激烈对抗中格斗厮杀……“红军”指挥员指挥若定，官兵们沉着应战，一举将“敌”舰消灭在波峰浪谷间。
    迎着信息化大潮，支队官兵正驾艇劈波斩浪驶向远方……
    谢迎军 徐纲要 本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
