〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展中的外军空降兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●20世纪30年代初期，空降兵问世。迄今为止，世界上已有99个国家和地区组建了空降部队。空降兵占陆军的比例，由二战后期的1%增长到8%左右，并呈现继续上升的趋势。目前，以装甲车、重型火炮为主体的重装空降空投成为体现空降兵机动作战能力的重要标志。
    ●伞兵战斗车是专供空降兵开进和作战使用的一种履带式装甲车辆，它可以大大提高空降兵的机动性、火力强度和战场防护力，并能有效地保障空降兵与摩托化步兵和装甲部队协同作战。1969年，当时的苏军在世界上率先装备了水陆两用型伞兵战斗车。
    ●目前美军空降兵空投装备不断更新，已开发出集装箱空投系统、复杂天候下的空投系统、空投装备寻找系统等。美海军陆战队前不久使用最新型GPS制导降落伞进行物资空投试验获得成功，降落伞从3220米的高空降落在距目标61米的范围内。GPS制导降落
    伞的应用，使空投具有更好的灵活性，飞行员只需飞近空投区投物即可。
    ●俄罗斯第76空降师是世界上最“重”的空中机动部队，它完全实现了装甲化和机械化。1998年8月，在该师进行的一次演习中，7名空降兵坐在一辆伞兵战斗车里，用伊尔-76运输机从400米高空实施空投，成功完成了人类历史上第一次人车一体空投作战试验。
    ●未来人用降落伞的操纵性会更加灵活；投物降落伞将向大重量发展；集装箱空投系统、低空牵引空投系统、空投装备寻找系统等将协调、配套发展，空降和空投将会更快、更准、更安全。伞兵个人装备也将趋于轻便、多功能化。空降兵空降后的自给能力也将大大增强。
    （吕睿整理）
〖-ZW/正文〗
