〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮弹“大脑”检测仪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某型无线电引信低频测试系统自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世忠/吴建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP98〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮弹“大脑”检测仪
    ――某型无线电引信低频测试系统自述
    我俗名叫“炮弹‘大脑’检测仪”，正式名字叫“无线电引信低频测试系统”，我的问世归功于总装武汉军代局驻邓州地区军代室。也许大家都不太熟悉我吧，不过不熟悉可别小看我哦，我的作用可大着呢。要了解我，首先得说一下什么是炮弹“大脑”。无线电引信有炮弹“大脑”之称，他个头不大，体重一般只有几公斤，可它是个小本事大，在战场上，它引导着炮弹飞向目标，在距目标最佳距离时引爆弹丸，使炮弹发挥最大的爆炸威力，摧毁目标。可它要是耍起“小脾气”来，炮弹就会出现早炸、瞎火或碰炸等问题，大家偶尔在电影里见到的哑弹情况就是引信瞎火造成的结果。
    现在该说说我了，我的主要功能是把炮弹“大脑”的“小脾气”给除掉，也就是对无线电引信的主要电子部件进行检测，让它符合战场技术指标要求，使炮弹发挥最佳威力。这么一说，我的作用不小吧，没有我为引信检测，战场上不知道会出现多少哑弹呢。我的躯干是一台计算机，研制者在计算机上为我安装了一个任意波形发生器和数据采集卡，这两个部件就是我的大脑，任意波形发生器的作用就是在静态下模拟引信接近目标时的信号，此信号直接通过数据线传输给引信，之后我在通过数据采集卡把引信工作的状态记录下来，按预定的程序处理后，得出引信的“脾气特性”，也就是各项性能指标参数，最后这些指标参数在我的显示屏上直观地显示出来，并根据引信合格与否的判定准则，给合格的引信亮绿灯，给不合格引信亮红灯，让操作者一看就清清楚楚，把那些会在战场上使炮弹发生问题的引信剔除。除此之外我还有一个机械手，它的功能就是把引信给固定起来，并把引信的信号输入、输出端口跟我的躯干连接在一起，传输各种检测指令和信号。说到这里大家应该对我很清楚了吧，我属于精密电子测量领域，不简单吧！我还获得了军队科技进步三等奖。（王世忠 吴建国）
〖-ZW/正文〗
