〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与新加坡总理李显龙会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝对中新关系给予了积极评价。他指出，中新建交以来，两国始终高度重视发展双边关系，并将双边合作同各自发展战略及区域合作紧密地联系在一起。新加坡已成为中国第七大贸易伙伴和第八大外资来源地，中新人员交往和文化、教育交流增进了相互了解，两国在重大国际问题和区域合作中的良好配合促进了地区和平、稳定与繁荣。事实证明，发展中新友好合作关系符合两国人民的根本利益。
    温家宝表示，中方赞赏新方积极客观地看待中国的发展，注意到新方多次重申坚持一个中国的政策，愿与新方继续本着相互尊重、平等互利的原则推动两国关系在现有基础上再上一个新台阶。温家宝就深化中新友好合作提出以下建议：一、保持高层互访势头，加深两国政治互信。二、发挥双边合作联委会作用，强化其对两国合作的宏观指导作用。三、提高双边经贸合作水平，进一步扩大相互投资，希望新方在参与振兴东北地区等老工业基地和西部大开发等方面取得新进展。四、推进安全领域磋商，加强文化、教育、旅游、卫生等领域的交流。五、密切在区域合作进程中的协调与配合，推动东亚合作务实深入发展。
    李显龙赞同温家宝对新中关系的评价和就深化双边关系提出的建议。他说，新中建交15年来，两国关系深入发展，经贸、文化等各领域的合作富有成果。双边贸易增长迅速，发展潜力巨大。两国相互投资不断扩大，企业之间也开展了积极合作。这些成果为进一步深化双方合作奠定了基础。
    李显龙重申，新加坡坚定奉行一个中国政策，反对“台独”。
〖-ZW/正文〗
