〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织开展务实合作成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金海/宋世益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月26日，上海合作组织成员国总理会议将在莫斯科举行。会议将确定该组织合理的财政预算政策，讨论深化各成员国在有关领域的务实合作问题。上海合作组织成立4年多来，各领域的务实合作有条不紊地展开，取得了丰硕成果。
    上海合作组织是2001年在“上海五国”机制的基础上成立的，其成员国包括中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦。上海合作组织走过的历程表明，它对国际和地区事务的影响力及在国际上的声望正日益提高。
    上海合作组织已经形成较为完整的组织框架和运行体系。2002年6月，上海合作组织成员国在圣彼得堡签署《上海合作组织宪章》，对该组织宗旨原则、组织结构、运作形式、合作方向及对外交往等原则作了明确阐述，为该组织的建设奠定了坚实的法律基础。目前，该组织已经建立了国家元首理事会、政府首脑理事会、外长理事会、国家协调员理事会、反恐机构理事会等会晤机制。2004年，上海合作组织常设机构――北京秘书处和塔什干地区反恐机构启动，成为保障该组织顺利运作的有效集体机制。
    上海合作组织成员国安全合作引人注目。恐怖主义、分裂主义和极端主义“三股势力”对上海合作组织成员国和整个地区构成严重的现实威胁。“9・11”事件以来，成员国签署了有关打击“三股势力”的一系列文件和协议，成立了相应的反恐机构，并多次举行联合反恐军事演习，在开展情报交流、建立突发事件应急机制方面取得显著成效。
    上海合作组织成员国之间的经贸关系发展迅速。成员国希望进一步加强经贸合作，并制定了相应的目标和步骤。2003年9月，成员国共同签署了《上海合作组织成员国多边经贸合作纲要》，明确了区域经贸合作的短期、中期和长期目标及优先领域。此后两年的实践表明，成员国间的经贸合作取得了许多阶段性成果，主要表现在贸易和投资便利化，能源、交通等具体领域内的功能性合作方面。
    人们有理由相信，只要上海合作组织把抓落实作为今后工作的中心环节，坚持不懈地做实事、求实效、深化和拓展务实合作，扎实推进各项既定目标的实现，上海合作组织就一定能够生机盎然，不断结出累累硕果。（据新华社莫斯科10月25日电）
    新华社记者张金海 宋世益
〖-ZW/正文〗
