〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗点击五中全会关键词――转变经济增长方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转变经济增长方式迫在眉睫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗转变经济增长方式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩保江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放26年来，我国经济始终保持着高速增长的势头，国民经济总量、国家综合实力和人民生活水平显著提高，社会主义现代化建设取得了举世公认的伟大成就。但是，客观地讲，这种经济快速增长和发展成就的背后，却付出了太多的代价。
    这种代价首先表现为“投入高”。也就是说，我国经济的快速增长在很大程度是靠拼资金、劳动力和自然资源等生产要素的粗放投入实现的。共和国成立50多年来，尽管我国GDP增长了10多倍，但各种投入也相应增长了40多倍。
    其次表现为“消耗高”。与世界先进水平相比，我国单位产出的能源和资源消耗水平明显偏高。从主要产品的单位能耗来看，火力供电煤耗比国际先进水平高22.5%，大中型钢铁企业吨钢可比能耗高21%，水泥综合能耗高45%，乙烯综合能耗高31%。在现行汇率水平下，我国每万美元GDP消耗的钢材、铜、铝、铅、锌分别为世界平均水平的5.6、4.8、4.9、4.9和4.4倍。
    再次表现为“污染重”。高投入、高消耗虽然换来了高增长，但必然带来高排放和高污染。据统计，我国每单位GDP的废水排放量比发达国家高4倍，单位工业产值的固定废弃物比发达国家高10多倍。由于这种过度的排放和污染，无论是经济发展还是人民生活，都越来越受到酸雨严重、赤潮扩大、草原沙化和环境退化的困扰。
    最后表现为“效益低”。我们不仅资源产出效率大大低于国际先进水平，而且人均劳动生产率也大大低于世界先进水平。我国单位资源的产出水平仅相当于美国的1/10，日本的1/20，德国的1/6。每吨标准煤的产出效率，我国只有785美元，相当于美国的28.6%，欧盟的16.8%，日本的10.3%。每立方米水的产出率世界平均是37美元，英国是93美元，日本是55美元，德国是51美元，而我国只有2美元。我国全社会从业人员劳动生产率只相当于美国的1/46、日本的1/41、法国的1/34、德国的1/32。剔出农业人口多的因素，第二产业劳动生产率也只有美国的1/30、日本的1/18、法国的1/16、德国的1/12和韩国的1/7。
    早在2000多年前我国古代思想家荀况在其《天论》中就曾提出：“强本而节用，则天不能贫”的忠告。我国土地、石油、森林、淡水等自然资源储量之“本”并不丰富，如果任这种粗放型经济增长方式持续下去，我们的经济发展就会越来越受到煤电油运和环境污染的严重困扰，全面建设小康社会和现代化的目标将难以如期实现。
    因此，我们必须认真贯彻和落实科学发展观，按照“十一五”规划建议关于加快转变经济增长方式的有关要求，紧紧扭住经济结构调整和提高自主创新能力这两个关键不放。一方面要遏制目前乱占耕地、盲目无序发展重化工业的势头，着眼巩固和加强农业的基础地位，改组改造传统产业，积极发展高新技术产业，振兴装备制造业，全面发展服务业；另一方面要全面增强自主创新能力，努力掌握核心技术和关键技术，增强科技成果转化能力，形成更多的自主知识品牌，提升产业整体技术水平和产业竞争力。同时，要努力改革不利于转变经济增长方式和提高自主创新能力的体制机制，改善资源管理方式，大力发展循环经济，积极构建资源节约型、环境友好型社会。
    经济增长方式粗放和经济结构不合理，从根源上讲虽说与我国整体技术水平偏低有关，但更与我们的经济体制和政绩评价机制不合理相连。因此，转变经济增长方式还必须通过制度创新来保证。既要改革根深蒂固的“大呼隆”攀比体制，又要改革“只决策、不负责”的投融资体制，把因为资源浪费、环境污染和社会问题等方方面面所付出的代价纳入领导干部政绩考核体系，用制度和法律来约束过度的经济扩张和粗放的经济增长。惟有上述多种手段综合运用，才能从根本上保证经济增长方式实现“真转变”，而不至于再次流于“号召和形式”。
    中央党校经济学部副主任韩保江
〖-ZW/正文〗
