〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准确把握战士的新特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    不少基层干部有这样的切身体会：现在的战士不好捉摸，他们的思想观念、价值取向、行为方式不仅与自己相比有很大区别，而且与前些年的战士相比也有明显不同。这一现象启发我们，加强基层政治教育的针对性、实效性，核心是贴近战士的思想实际，抓住他们的新特点。
    有一首歌唱道：不是我不明白，这世界变化快。当今社会，“新”和“变”可能是大家感受最深的两个词。新知识呈几何级数增长，新事物如雨后春笋般涌现，人们的观念在变，标准在变，追求在变。对“新”和“变”最认同、最敏感的青年人，最先感知“春江水暖”，最鲜明体现时代特征，他们引领潮流，创新风气，代表未来。有志报国的社会青年应征入伍后，自然就将时代的“新”风“变”雨带入军营。对基层政治教育而言，教育对象的“新”和“变”是最大的针对性。
    一花一春天，一人一世界。战士之间千差万别，战士的思想千变万化，想对他们的新特点进行全面而准确的概括是徒劳的。不过，还是可以找到一些带规律性的东西。比如，富于理想，但立足本职干好工作的思想准备不足；追求进步，但功利性较强；思想活跃，但易受不良风气影响；民主平等观念较强，但对个人意愿看得过重；善于接纳新事物，但有时比较偏激；进取意识较强，但心理素质较弱，等等。虽然这只是些大而化之的东西，但对了解把握战士的新特点仍有帮助。
    有的基层干部抱怨说：我平时很注意研究战士的特点，但似乎总是慢了一拍，战士的想法、做法常常出人意料。这里面原因很多，比如，有的干部以己度人，用自己当战士时的感受去揣度现在战士的感受；有的削足适履，用过时的观念去“框”现在的战士；有的闭目塞听，盲人摸象式地总结战士的特点。这样“研究”出来的特点，与战士的真实情况相去甚远，其实是旧特点甚至是假特点。
    为何有的基层干部对战士的新特点比较了解了，教育仍打不到点上，击不中要害？主要是因为他们缺乏发展的眼光和辩证的思维，把新特点看成了新缺点。战士身上一些值得肯定的东西被他们否定了，可以利用的资源被他们抛弃了，需要激发的潜能被他们忽视了。干部因“色盲视弱”把战士看“扁”了，看“歪”了，看“死”了。结果，双方既无法形成共振，更无法产生共鸣。
    抓住战士的新特点，最关键的是要做到与时俱进。一个落后于时代的人，肯定没法教育好与时代同行的人。基层干部应该以学习的态度涉猎新知识，接纳新事物，了解新观念，以开放的心态感受社会的变化，体验时代的变迁，通过把握时代的新特征来掌握战士的新特点；应该拜身边的战士为师，通过学习战士来了解战士、理解战士进而教育战士。（钟建昌）
    （作者单位：广州军区政治部）
〖-ZW/正文〗
