〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伴战舰栉风沐雨的“保健神医”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某保障基地直属装备部创新保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁庆才/古领华/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技新成果解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴战舰栉风沐雨的“保健神医”
    ――南海舰队某保障基地直属装备部创新保障能力纪实
    2005年6月中旬的一天，一支由我人民海军新型驱逐舰和护卫舰组成的联合远洋舰队，在浩瀚广阔的南中国海排兵布阵、演练战法。与以往不同的是，在这支编队的身后，一艘专门担负战时应急修理的登陆舰，也满载着由各种修理工具和仪器备件组成的“维修方舱”，实施全程伴随。担任此次保障任务的就是海军南海舰队某保障基地直属装备部，他们着眼新军事变革创新保障思路，积极抓好未来战场保障能力的建设，十年来，先后有数百艘（次）舰、船、艇上的故障“疾患”，经他们“妙手回春”，重返万里海疆。
    抢修，与战场同频共振
    2000年9月，一场带有实战背景的演习在南中国海展开，由该部派出的3人维修小分队也奉命随舰出海。演习展开后，担负主攻任务的某舰舵机油泵突然出现漏油，这在岸上本不算什么大毛病，但在大洋深处却因器材备件不足无法修理，舰艇只好带故障航行。
    如何补齐“短板”攸关战斗力建设大计。该部从未来实战需要出发，完善海上维修预案。每有出海维修保障任务，他们都积极主动上舰调研装备情况，尽可能多的派遣技术保障人员随舰出海，强化实战条件下的心理素质，并根据演练舰艇的装备情况，制定切实可行的海上应急保障方案，使应急机动装备真正与作战“链接”。
    今年8月份，随舰保障的维修小组接到紧急抢修某新型登陆舰故障辅机的命令。尽管海上波大浪急，抢修难度大，但全体维修人员凭借过硬的技能，按维修预案有条不紊地展开，焊、割、切、拆、修、装，平时在码头需要6个小时的修理量，他们只用了4个半小时就全部完成，确保了该舰按上级预定计划顺利抢滩登陆，受到了舰队首长的高度赞扬。
    革故，向落伍模式说不
    2005年8月的一天，热浪似火。即将出海演练的某舰中央空调的冷却水泵发生故障，如不及时排除，不仅全舰官兵要忍受酷暑的煎熬，而且在高温下运转的装备也极易烧毁。
    情况报到装备部监管科，科长张春辉迅速打开装备维修局域网，短短5秒钟的时间，他便从器材仓库成千上万的备品备件中将该型号冷却水泵找出。修理组立刻出发登舰，将整台故障旧机取出，换上备用新机，故障机带回修理所修理。从接到故障报告到排除，不到两个小时，该舰官兵们便又享受到了夏日里的清凉。
    然而，这件事如果放在几年前，同样的故障，可能就要等上两三天时间。“就像老驴拉磨，净转圈子。”装备部副部长黄刁文风趣地形容过去的保障旧模式。
    针对舰艇维修中的“大锅饭”，该部党委对现有的维修门类进行了重新优化组合，建立了由动力、电工等15个专业技术部门组成的修舰办，每个专业设立“首席专家负责制”。舰艇出现故障，不再沿袭以往“舰艇――机关――修理所――车间――维修组”的旧模式，直接变成“舰艇――专业修理组”的面对面修理，通过“首席专家”牵头带领本专业技术人员上舰修理，而且一直负责到底。
    为了节省时间，提高效率，修理中，他们根据被保障对象的不同，打破过去“按部就班”的修理模式，建立起适合抢修工作需要的器材储备标准，使器材供应的时效性得到大幅度提高。对时间要求紧，维修标准高的急修项目，他们根据装备情况，实施以新换旧的“换件修理”模式。使保障效率得到成倍跃升。
    先行，打好人才储备攻坚战
    不久前某新型登陆舰动力系统出现异常，该部“首席专家”带领修理人员立即赶赴舰上，不到半天就手到病除。
    该部何以对新装备如此迅速形成维修能力？原来，早在该型登陆舰装备部队之前，他们就专门选派技术骨干进工厂、找资料、学技术，跟班实操，提前熟悉了新型舰艇的装备技术性能，使新装备刚下“生产线”，就进入了基地专家的全程“呵护”之中。
    不能让装备等人才是该部党委的共识。从成立之初无能力修复数百吨的交通艇到现今能够承担起60多种型号8万多吨的驱护舰、登陆舰、海测船、气垫船等舰船的应急修理任务，基地装备部走的正是人才兴修之路。该部修理所工程师施向宇原是江苏一家军工厂的高工，同时也是我国某型登陆舰通道液压系统的设计者之一。为了能将这一人才“挖”到手，部长谢杰林利用出差机会几次登门邀请，使施向宇一家备受感动，2003年底施向宇毅然放弃上海优厚的待遇，奔赴基地装备部，成为下属修理所修船办公室的一名“首席专家”。
    在这个装备部的“首席专家”中，像施向宇一样被部领导“三顾茅庐”请出山的还有一大批“能工巧匠”。依托这些舰艇的“保健神医”，不到3年时间该部便带出一支过硬的舰艇修理队伍。在上级组织的两次修理专业大比武中，这个装备部都夺得了团体冠军，修理所也被海军评为“先进舰船修理所”。（梁庆才 古领华 李根成）
    专家会诊
    维修方舱
〖-ZW/正文〗
