〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鹰”降大漠搜神舟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某部执行神舟六号飞船返回舱应急搜救写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘伟平/赵启洪/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鹰”降大漠搜神舟
    ---空降兵某部执行神舟六号飞船返回舱应急搜救写真
    2005年10月17日凌晨，巴丹吉林沙漠某机场，万籁俱寂。
    突然，一阵汽车引擎的轰响和鸣笛声打破了宁静。两辆野战车驶进机场，在一架“运八”飞机旁戛然而止，20名身着迷彩服的伞兵从车上鱼贯而出，整齐列队。
    凌晨1时，执行“神六”载人飞船返回舱应急搜救任务的空降兵某部小分队准时开拔到预定位置，等候命令。此时，在华中某机场，另一个空降小分队也在等候命令。2时03分，飞机向指定空域飞去。
    执行飞船搜救任务，这已是他们第六次出征。1999年10月，上级命令：空降兵某部组建小分队，执行神舟飞船应急搜救。他们的任务是飞船返回出现紧急情况时，只要一声令下，就能随时空降戈壁沙漠、森林山地和高原寒区，搜索、寻找、接近返回舱，打开舱门，同时进行现场警戒，测量返回舱位置坐标。
    从神舟一号到神舟五号发射，他们5次深入大漠。2005年6月25日，该部再次受领神舟六号飞船返回舱应急搜救任务。
    为了承担这个光荣的任务，空降应急搜救分队已经锤炼了6年。师作训科参谋张博云给我们提供了一份搜救分队的训练日志，只见上面记录着：在8小时内完成正常训练课目外，早上要进行5公里武装越野；上午开课前，伸展双臂握两砖绕营区跑两周；中午拳术半小时，下午开课前，做俯卧撑150次，负重下蹲100下，蛙跳300米；睡觉前，头、肘、拳、腿各击沙袋50次，马步推砖100次；仰卧起坐50次。
    记者见到那些队员时，发现他们的手双双青筋隆结，手心脱皮的痕迹一层接一层；脚上手上的伤疤一个接一个……
    执行应急搜救要求任何地域、任何环境条件下都能跳得下。因此，山地跳伞、森林跳伞、水网稻田地跳伞……只要找得着的地形、只要飞得到的地方，就有他们的身影。几年来，搜救队员人人掌握所有机型、伞型的跳伞技能，具备了在任何地域、任何气象条件下“跳得下”的本领。
    为了高标准完成神舟六号飞船空降应急搜救任务，他们充分预想了在各种条件下执行任务时可能遇到的特殊情况，研究戈壁沙漠地区执行任务防风沙、森林山地执行任务攀登固定、高原寒区执行任务防寒保暖、跳伞后分散人员的收拢及互递信号等措施。
    此外，他们还进行了各种针对性的演练。“返回舱舱口受损，无法正常开启，破舱救人！”接到指挥部命令。电钻滋滋，电锯烁烁，不到10分钟便顺利破舱。负责返回舱的开舱与破舱任务的李洪军、李明会除了在北京航天学院进行专业培训外，还自己摸索了返回舱不管朝哪个方向、哪个角度、是何种体位，都能一步到位的破舱技术，连北京的专家都啧啧称奇。
    飞机越过戈壁，越过草原。2小时30分后，飞机进入预定着陆场上空，高度从7000米下降到1500米，队员们以跳伞姿势等待跳伞搜救命令……
    4时40分，指挥部传来命令：返回舱着陆正常，机组返航。
    刘伟平 本报特约记者 赵启洪 本报记者 张金玉
〖-ZW/正文〗
