〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治教育要在经常化中求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴佬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军的思想政治教育，是用党的科学理论、军队根本职能、先进思想道德和法纪法规等，教育引导官兵树立正确的世界观人生观价值观的实践活动。这一活动具有长期性、渐进性和复杂性特点，因而决定了教育必须遵循思想政治工作的内在规律，在经常化中求实效。
    道理要经常灌输
    思想政治教育无论采取什么形式和方法，都离不开向官兵灌输科学道理。“灌输”并不意味着都是大水漫灌，也需要像滴水穿石一样日积月累，像春风化雨一样润物无声。因为思想政治教育是做人的工作，人的认识的提高、思想的转化是一个潜移默化的过程，不能指望上一两堂课、搞一两次教育就能立竿见影、一蹴而就。道理是不是经常讲，讲得透不透，直接影响思想政治教育的实效性。我军的性质、宗旨和担负的使命，决定了思想政治教育首先要突出强调高举旗帜、强化军魂意识、坚持宗旨、履行使命等道理。这些事关方向、事关大局、事关根本的问题，必须经常讲、反复讲，不能有半点含糊。其次，要经常讲立身做人的基本道理，如做一个好公民，当一个合格军人，在家庭里做好儿女、好夫妻、好父母，等等，让这些基本要求在官兵思想上扎根。第三，传授处理矛盾、解决问题的正确方法，如妥善处理好人际关系、个人发展、家庭矛盾、涉法纠纷、经济困难等，使官兵保持乐观向上、积极进取的生活态度。
    道理经常讲，贵在联系官兵思想实际，开展随机教育。对官兵想什么，盼什么，有什么思想疙瘩，症结在哪里，应摸得很清楚，及时靠上去有的放矢地开展教育。不能凭想当然行事，自设靶子，自解扣子；不能概略瞄准，漫天撒网；不能以偏概全，抓小放大。要紧贴部队形势任务，针对官兵思想可能出现的问题，未雨绸缪，用正确的道理占领思想阵地，增强官兵抵御错误思潮的能力。要关注影响官兵思想的热点问题、涉及官兵切身利益的敏感问题等，有针对性地进行思想引导。有些思想问题属“常见病”、“多发病”，因而这方面的道理需要经常讲、反复讲。比如，处理国家、集体与个人利益关系问题，要大道理、小道理结合，既强调坚持国家、集体利益至上，又承认个人正当利益的合法性，尽量做到三者利益兼顾；有了矛盾时，个人的一时、一事和眼前利益，要服从国家、集体利益。实践证明，只讲大道理，教育显得空洞；只讲小道理，教育显得肤浅。两者相结合，教育才具体实在，丰富深刻，易于入脑入心。
    道理经常讲，难在把道理讲得生动活泼。照本宣科，就事论事，难免生硬枯燥，难以引起官兵兴趣。要使所讲道理官兵愿意听，听了就明白，就信服，必须善于旁征博引，通过大量鲜活典型的事例，把抽象的道理具体化、形象化；善于融入知识性、趣味性，满足官兵的求知欲望，使道理得以扩展和延伸；善于抓本质和抓要害，通过深入浅出的分析，用朴实的语言，把深刻的道理讲得明白易懂，才能有吸引力、说服力，官兵易于接受。
    方法要经常创新
    思想政治教育经常化，教育方法灵活多变至关重要。一些单位教育搞得很认真，但实际效果不大，一个重要原因就是方法呆板，手段单一，没有变化。要使教育取得实实在在的效果，必须针对不同教育的内容、对象、时机和要求等，采取不同的方法，让官兵有新鲜感，从而增强教育的吸引力和感染力。
    实践证明，仅靠一支笔、一块黑板、一本讲稿的传统教育方法，已难以适应新形势的需要。方法灵活多变，就是既要运用好上大课、谈心、讨论交流、参观见学等传统方法，又要紧跟时代步伐，充分借助现代大众传媒特别是网络平台，开展多媒体教学、远程教育、论坛交流和网上对话等，通过传统和现代方法的变化、结合，谋求教育质量和效益的提高。
    改进教育方法，必须着眼于人，坚持以人为本。新形势下，官兵之间、新老兵之间、不同文化程度和不同地区官兵之间，有很大的思想差异，要注意区分层次，因人施教，不能“一锅煮”、“一刀切”。官兵自我意识、民主意识、参与意识在增强，不论采取何种教育方法，都要重视群众参与，采取启发式、讨论式、互动式的方法，实现多向交流、相互启迪，使官兵在群众性自我教育中，驱除思想迷雾，自觉提高认识。
    环境要经常优化
    所谓环境，是指教育过程中影响和作用于人的各种外部因素，如教育者的自身形象、单位风气等。环境对官兵的思想行为产生着经常的、巨大的影响，必须予以重视。
    思想政治工作的威力，来源于理论的力量与教育者人格力量的有效结合。教育者既要靠理论说服人，又要靠自身的模范行动感召人。教育者讲的道理与自身的行为是一致的，官兵就信服，就会从内心接受教育的内容，并自觉付诸行动。教育者必须坚持身教与言教相结合，处处以身作则，率先垂范，在教育官兵时，自己首先接受教育；要求官兵做到的，自己首先做到，绝不能光说不做。
    切实把单位风气搞正，让官兵感到课堂上听的道理与所处环境现实是一致的。为什么有的同志在一个单位表现较差，而到了另一个单位精神面貌焕然一新？一个重要因素，在于两个单位内部风气的差异。古人云：“蓬生麻中，不扶自直。”风气的好坏，直接影响官兵对部队和社会的认识，影响世界观的形成。领导干部思想作风正派，关心部属，处事公道，普通党员骨干勇于进取，热点敏感问题解决得好，官兵就会对教育形成认同感，并自觉奋发向上。否则，教育搞得再“隆重”，道理讲得再透彻，也显得苍白无力。对这一点必须有清醒的认识，并身体力行，以实际行动纯洁内部风气，创造一个让官兵潜移默化受教育的良好环境，使思想政治教育在经常化中增强实效性。（巴佬）
〖-ZW/正文〗
