〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念台湾光复60周年大会在京隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念台湾光复60周年大会在京隆重举行
    贾庆林出席并发表重要讲话
    新华社北京10月25日电 （记者陈斌华）纪念台湾光复60周年大会25日在北京人民大会堂隆重举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席大会并发表题为《为推进祖国和平统一进程，实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗》的重要讲话。
    贾庆林说，今天，是台湾光复60周年纪念日。纪念台湾重新回归祖国、摆脱日本殖民统治60周年，庆祝这一让所有中华儿女扬眉吐气、欢欣鼓舞的伟大胜利，具有十分重大的意义。台湾回归祖国，是中国人民抗日战争伟大胜利的成果，是全民族的胜利和骄傲。无数先辈为了抗战胜利和台湾光复建立的历史功勋，永远铭记在全体中华儿女心中。我们纪念台湾光复，是为了牢记历史、不忘过去，弘扬中华民族的伟大精神，激励两岸同胞团结一心，坚决反对“台独”分裂势力及其活动，维护国家主权和领土完整，促进两岸关系和平稳定发展，推进祖国和平统一进程，为实现中华民族的伟大复兴而共同奋斗。
    贾庆林指出，1840年以后的中国近现代史，记载着中华民族饱受帝国主义列强侵略欺凌的苦难，中国领土台湾被日本霸占是其中最为惨痛的一页。同时，这段历史更记载着中华民族团结抗争、救亡图存的奋斗业绩，台湾同胞英勇的抗日斗争是中华民族波澜壮阔的反帝爱国运动的重要组成部分。台湾同胞在长达半个世纪的英勇斗争中，共有65万人牺牲罹难，以鲜血和生命证明自己是中国人，是中华民族大家庭中不可分离的成员。台湾同胞反抗日本殖民统治的历史，闪耀着中华民族伟大精神的光辉。
    贾庆林指出，台湾被割让到光复这段历史，同其他所有关于台湾的历史事实，都无可辩驳地证明，台湾是中国领土不可分割的一部分。60年前，台湾在法律上、事实上都已经回归中国。台湾回归中国的事实不容否定，台湾是中国领土不可分割一部分的法律地位不容置疑，更不容挑战。
    贾庆林说，纪念台湾光复，回顾中华民族从屈辱中奋起的斗争历史，展望中华民族的未来，具有重要的启示作用：台湾与大陆命运相连，两岸同胞荣辱与共；捍卫国家主权和领土完整，关系到两岸同胞的根本利益；弘扬以爱国主义为核心的伟大民族精神，中华民族才能自立于世界民族之林；实现中华民族的伟大复兴，是全体中国人自立自强的根本保证。
    贾庆林指出，近年来，经过两岸同胞共同努力，两岸关系中有利于遏制“台独”分裂活动的积极因素在不断增强。但是，反对“台独”分裂势力及其活动的斗争依然严峻复杂。特别值得警惕的是，“台独”分裂势力仍在极力谋求通过“宪政改造”实现“台湾法理独立”，妄图把台湾从中国分割出去。“台独”分裂活动是当前两岸关系和平稳定发展的最大威胁、最大障碍。反对和遏制“台独”分裂势力及其活动，仍然是两岸同胞当前的首要任务。
    贾庆林强调，构建和平稳定发展的两岸关系，是两岸同胞共同的迫切愿望，是促进中华民族伟大复兴的历史要求。我们将继续坚持“和平统一、一国两制”的基本方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，认真贯彻胡锦涛总书记关于新形势下发展两岸关系的重要意见，坚持一个中国原则决不动摇，争取和平统一的努力决不放弃，贯彻寄希望于台湾人民的方针决不改变，反对“台独”分裂活动决不妥协。
    贾庆林表示，我们真诚希望，两岸双方在体现一个中国原则的“九二共识”的基础上，建立起政治上的互信。我们积极主张，互利互惠，共同发展，开创两岸经济交流与合作的新局面。我们再次呼吁，早日在“九二共识”的基础上恢复两岸对话和谈判，平等协商，扩大共识，解决问题。在“九二共识”的基础上，我们愿意与任何人或任何政党进行对话和谈判，什么问题都可以谈。我们积极倡导，大力加强两岸同胞交往，以增进相互了解，密切彼此联系，培育共同利益。我们将继续认真落实胡锦涛总书记同中国国民党、亲民党和新党领导人所达成的各项共识，扩大交流，加强合作，解决台湾同胞关切的问题。
    贾庆林最后呼吁，海峡两岸的骨肉同胞携起手来，紧紧抓住历史机遇，奋发图强，开拓进取，共同建设我们的美好家园，为促进祖国和平统一、实现中华民族伟大复兴而努力奋斗！
    国务委员唐家璇在主持会议时指出，贾庆林同志的重要讲话，全面回顾了日本帝国主义侵占台湾后，台湾同胞与祖国大陆同胞一道，同仇敌忾、奋勇抗战、坚定捍卫国家主权和领土完整的斗争历史，充分肯定了具有光荣爱国主义传统的台湾同胞不屈不挠、救亡图存的伟大精神。我们要牢记历史、不忘过去，铭记两岸同胞不畏牺牲、共同抗敌，为维护国家主权和领土完整作出的不可磨灭的贡献，发扬两岸同胞的爱国主义传统，促进两岸关系和平稳定发展，坚决反对和遏制“台独”分裂势力的活动，坚定地推进祖国和平统一进程。
    亲历台湾光复的台湾同胞代表、中国社会科学院台湾研究所研究员周青，各界代表、北京市妇女联合会主席荣华在纪念大会上发言。
    王兆国、刘淇、刘云山、吴仪、王刚、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、韩启德、刘延东、罗豪才、张克辉、黄孟复、张怀西、张梅颖、张榕明和中央军委委员李继耐，中央党政军有关部门、人民团体和北京市负责同志，各界代表以及专家学者出席会议。台湾同胞、港澳同胞、海外华侨华人、外国驻华使节代表也应邀出席了大会。
    纪念大会由中共中央宣传部、中共中央统战部、中共中央台湾工作办公室、台湾民主自治同盟、中国和平统一促进会、全国政协港澳台侨委员会、中华全国台湾同胞联谊会、海峡两岸关系协会联合主办。
〖-ZW/正文〗
