〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字关乎成败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知，数字是科学领域的常用符号，是培养人们缜密思维习惯、推动科学不断发展的重要依据，也是人们从抽象走向客观的有力“佐证”。从某种意义上讲，没有数字就没有今天的数字化和信息化。在军事领域里用数字决定胜败，早已是屡见不鲜。对数字的敏感性，以及对复杂战场环境的“运算”能力，已经成为衡量信息化条件下新型军事人才打赢素质的重要因素。
    二战期间，英军船队在大西洋经常受到德军潜艇攻击，而英国空军的轰炸机对德军潜艇几乎构不成威胁。于是，英国请来一些数学家专门研究这一问题，结果发现，潜艇从发现英军飞机开始下潜到深水炸弹爆炸时止，只下潜了7.6米，而炸弹却已下沉到21米处爆炸。经过科学论证，英军果断调整了深水炸弹的引信，使爆炸深度从水下21米减为水下9.1米，结果轰炸效果较以前提高了4倍。
    无独有偶。二战期间，美军截获了日军将派出大型护航舰队驶往新几内亚莱城的情报，当时日军舰队有两条航线可供选择，航程都是3天。美军也只好采取两种预案，集中航空主力以歼之。当时北面航线云多雾大，能见度不便于观察；南线能见度好便于观察。经数列推算，有四种情况可能发生：日走北、美走南，美将在南耽搁2天，最多有1天轰炸时间，或因天气原因而不能轰炸；日走南、美走北，美将在北耽搁1天，可有2天轰炸时间；日走北、美亦走北，有两天轰炸时间，或天气原因而不能轰炸；日走南、美亦走南，则足有3天的轰炸时间。为此，美推断日必选择被炸天数为0～2天的北线；而放弃可能被炸3天的南线。后来发生的一切证明了日本人的“数字”能力，但日军也为此付出了惨重代价。
    由此联想到我们有些单位在军事斗争准备过程中存在的“数字”偏差问题。突出表现为：首长机关组织推演时，不以条令条例做理论指导，搞概略瞄准，甚至不知道开进距离多长、展开范围多大、冲击长度多远；参谋在分析敌情、我情时，不结合作战对象或想定作业提供的条件“务实”定论，而是在搞“大众化”讲评上津津乐道，缺乏作战时所必须掌握的各种“人数”、“坡度”、“高度”、“长度”和“深度”等具体参数；部（分）队在作战行动实施时，缺乏战备观念和敌情意识，甚至不知道各战备等级转换的时间和所要做的工作程序及内容，不知道作战对象的侦察监视范围；在新型数字化武器运用上，不能够结合信息装备的技、战性能做出决策，有时提出“过高”、“过强”和“过线”的要求，难以发挥装备的最佳效能……凡此种种缺乏“数字”的现象，凸显了综合素质上存在的“软肋”，这在一定程度上影响了信息化建设中的数字化进程。
    打赢信息化战争、建设信息化部队，需要的是一批在关键时刻能找出“数字”依据的科学人才。“技术决定战术”、“数字决定成败”，缺乏科学理论做指导的经验性战争，或许能够“赢得”偶然的“小胜”，但在“标定”整个人类生存空间的“数字”星球上，缺乏了能够抢占“经纬”高度的位置和能力，终将被别人的“运算”方式所取代，从而丧失掉“数字”成就未来的重要时机。（王军）
〖-ZW/正文〗
