〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热菜热饭热心肠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警哈尔滨市支队党委机关真诚关爱基层官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗穆云翔/刘大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 穆云翔、刘大伟报道：武警黑龙江总队哈尔滨市支队党委机关真心诚意关爱基层官兵，满腔热情为他们办实事、解难题，进一步密切了官兵关系。
    “战士下岗吃凉饭，吃到肚里不舒服”。由于当地冬季气候严寒，多数中队食堂营房保温性能低，一盆热腾腾的饭菜几分钟就变凉了。前些年，这个支队党委机关想了不少办法，解决哨兵冬天吃冷饭的问题，但效果不明显。不久前，听说哈尔滨一家不锈钢厂生产的不锈钢热饭车，保温性能较好，他们在充分考察论证的基础上，投资3万多元为所属12个中队配发了热饭车。从此，即使是寒冬腊月，下岗的战士也能吃上香喷喷、热腾腾的饭菜了。
    依兰县得莫利以东北名菜――“得莫利活鱼”出名。前不久，支队郭政委风尘仆仆地来到距支队机关260多公里的依兰县中队检查工作。一下车，他就指着车箱内烫手的水桶说：“马上抬到炊事班，用毯子包好。”原来，郭政委上一次在依兰县中队蹲点时，听很多战士讲，得莫利离中队并不远，但大家都没有吃过“得莫利活鱼”。他听在耳里，记在心上。这次，他赶了3个多小时的路程，饭也顾不得吃，给中队官兵送来了正宗的“得莫利活鱼”。为了能让每个官兵都能吃上热腾腾的“活鱼”，他与另外一名机关干部不进饭堂，直接走上哨位，把正在执勤的战士换下来。
    近3年来，这个支队先后投入几百万元资金，为基层配发了学习桌椅、图书、床、不锈钢炊具；为5个中队修建了执勤巡逻通道，哨兵可以从营房直接上哨，大大提高了哨兵的执勤效能。这些做法方便了基层官兵的执勤、学习、训练和生活。
〖-ZW/正文〗
