〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入学习北京军区某防空旅基本经验系列评论③〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗论“科学搞建设”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    论“科学搞建设”
    科学搞建设，是北京军区某防空旅在推进部队信息化建设中坚持的重要指导思想。从这一思想出发，他们注重对各项建设进行科学规划、科学组织、科学管理，使之走上了健康、快速发展的道路，取得了良好的军事效益。
    科学搞建设，就是要在信息化建设中坚持以江泽民国防和军队建设思想为指导，贯彻落实科学发展观。江泽民同志准确把握世界新军事变革发展趋势，从我国的国情军情出发提出走以信息化带动机械化、以机械化促进信息化的跨越式发展道路，为我们推进中国特色军事变革提供了正确的理论遵循。科学发展观是我们党从新世纪新阶段党和国家事业发展全局出发提出的重大战略指导思想，也是我们正确认识、解决国防和军队建设各种矛盾与问题的钥匙。防空旅的经验告诉我们，抓部队信息化建设，首要的是联系实际学好党的科学理论，真正掌握其精神实质，并运用其指导部队建设的实践。这是确保部队信息化建设沿着正确道路推进，实现科学搞建设的根本保证。
    科学搞建设，就是要尊重信息化发展的客观规律，坚持按科学规律办事。防空旅这几年信息化建设得以顺利推进，与官兵注意研究信息化建设的特点、规律有很大关系。他们不仅研究世界新军事变革的一般规律，而且注意研究推进中国特色军事变革的特殊规律，尤其是本兵种本部队的特点和规律，以此为根据科学确定部队信息化建设的目标和规划，妥善处理建设过程中遇到的各种矛盾和问题。例如：他们强调“主动有作为”，但绝不打乱仗，而是坚持在全军的顶层设计之下规划旅里的建设；他们提倡积极搞建设，但不让官兵去攻力所不及的难关，而是把重点放在解决影响部队信息化作战能力提高的实际问题上；他们坚持瞄着信息化，但不好高骛远，而是坚持以信息化带动机械化、以机械化促进信息化。他们从实际出发，正确处理抓信息化建设与抓军事斗争准备、抓当前建设与抓长远发展、抓硬件建设与抓软件开发等关系，使部队在信息化道路上少走了很多弯路。学习防空旅不仅要学习他们在实践中创造的这些具体经验，更要学习他们对待信息化建设的科学态度。
    科学搞建设，就是要着眼全局，充分发挥信息化建设的牵引作用，带动部队各项建设全面、协调发展。仔细研究防空旅的经验可以发现，通过推进信息化建设，不仅部队军事训练和作战的一些难题得到解决，而且政治、后勤、装备工作的效能也提高了，甚至还丰富了官兵文化生活，密切了官兵关系。这是他们抓信息化建设不搞“单打一”，坚持把它同部队全面建设有机结合起来取得的效果。只要我们像防空旅那样立足全局、统筹兼顾，紧密结合各项工作组织实施，信息化建设就能像“火车头”一样牵引带动部队各项建设全面发展。
    科学搞建设，关键是提高各级党委和领导的科技素质和能力。防空旅的经验告诉我们：只有各级领导带头学信息化、钻信息化、干信息化，成为信息化建设的明白人，才能取得领导信息化建设的主动权。各级领导的科技素质提高了，在事关信息化发展的重大问题上就能做到科学决策，面对复杂的信息化体系就不会再搞粗放型管理，而能够实施精确科学的管理，领导、组织部队推进信息化建设就会更加得心应手，游刃有余。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
