〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化建设改变了我〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某防空旅官兵谈在信息化建设中成长的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建伟/陆建柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/推进信息化条件下部队全面建设大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化建设，是“物”的建设，也是“人”的建设。军队信息化建设对人的素质提出了更高标准，人的思想观念、科技素养、知识水平、执行能力、学习态度、精神状态等，都应当与信息化建设的要求相适应。同时，信息化建设又是一所大学校、一座大熔炉。积极投身信息化建设，就能与信息化建设一起成长，实现当代军人的理想追求和人生价值。这里摘编北京军区某防空旅几位同志在部队信息化建设中的成长体会，希望对大家有所启迪。
    ――编者
    信息化建设提高了我的能力
    我是一名军事学博士，可以说是部队中的高学历者。但部队信息化建设的实践，使我明白了一个道理：高学历并不等于是高素质人才，要想成为部队信息化建设中真正的有用人才，必须把院校学到的知识用于信息化建设实践，在勤奋实践中把知识转化为能力，在实际工作中增长才干，成就事业。
    记得那年旅里刚配发了一套数字化情报指挥系统，为了“玩”转这个当时信息化装备中的“骄子”，我深入研究世界上最近发生的几场局部战争的作战规律，查阅了大量资料，多次向专家学者请教，提出了依托这个系统提高导弹防空能力、抗击隐形飞机的预警新思路。之后，我又与战友们一道刻苦攻关，先后研究开发出了导弹模拟训练软件、导弹计算机仿真系统等，推动了全旅的训练改革。正是通过这些生动具体的探索实践，使我把书本中学到的东西能动地运用到部队信息化建设中去，转化为训练改革的具体成果，也使我在一项项攻坚破难的实际工作中，找准了自己的位置，发挥出了知识优势，从而更加坚定了投身部队信息化建设实践，在实践中增长才干的决心和信心。
    副参谋长王建伟
    信息化建设转变了我的观念
    如今在旅里，大家都称我是“导弹神医”，其实离“神”还差得远，只不过目前部队装备的几种导弹出现故障大都难不倒我罢了。记得一位马克思主义经典作家曾把掌握新知识的过程比作是“脱毛”。要知道，我这个所谓的“导弹神医”最初却是从“导弹盲医”艰难“脱毛”变来的。
    我入伍31年了，在旅里技术干部中是年龄最大的一个。过去，作为维修各种机械化装备的老工程师，我曾练就了一手维修装备的“绝活”，还带出了一批“高徒”，因而常有一种满足感、优越感，对新知识、新技能一时学不进去。随着信息含量高的新装备陆续列装，技术干部中博士、硕士不断增多，我和土生土长的徒弟们逐渐产生了落伍感。严峻的现实使自己的思想受到了震动，在信息化建设的实践中我的思想观念发生了变化，思想观念的转变又促使我下决心迎接挑战，追赶信息化潮流。为此，我放弃了大量休息时间，晚上经常一学就是大半夜，平时更是抓紧点滴时间学习训练。经过坚持不懈的努力，在旅里组织的信息化知识和技能考核中，我跨入了优秀行列，对新型武器装备的维修技能也提高了一大截。
    亲身的经历使我体会到，思想观念的落后、知识技能的陈旧是最可怕的。在部队向信息化转型的深刻变革中，不转变观念、不更新知识，就会被淘汰出局。
    工程师陆建柱
    信息化建设给了我用武之地
    以前，一谈起部队信息化建设，我总认为，那是上级领导机关考虑的事，与基层官兵没有多大关系。然而部队信息化建设取得的丰硕成果和巨大发展教育了我：在建设信息化军队的实践中，各级有各级的责任，每个人都不应成为旁观者、局外人，作为一名基层指挥员，在部队信息化建设中也有义不容辞的使命职责。
    在组织训练中，我发现导弹操纵缺乏实战气氛，训练成绩提高比较慢。经过一番深入调查研究，我向旅里提出搞一个导弹实装模拟系统的建议，得到了旅党委的支持。由于没有现成的模式可借鉴，我和战友们从实战需要出发，缺什么就学什么，不懂的就找专家讨教，大家始终以信息化建设为己任，攻克了一道道难关，终于研制出了一套融实弹发射各种要素和背景于一体的模拟器，使官兵在模拟器上能身临其境地体验到导弹发射的紧张战场氛围。在部队信息化建设的实践中，我深切地体会到，建设信息化军队确实是一个大目标，但又是一个实实在在的具体工作目标，每个人都有用武之地。不论是高级领率机关，还是基层指挥员，都应把信息化建设的大目标与本职工作的具体目标紧密地联系起来，这样才能一步一个脚印地把部队信息化建设扎实推向前进。
    导弹营营长杨菊忠
    信息化建设圆了我的梦
    我曾是一个“电脑迷”，信息化建设圆了我的“电脑梦”。
    对于像我这样的普通士兵来说，许多人都觉得信息化建设高深莫测，其实不然。在推进信息化建设的过程中，每个人的信息化素质都需要提高。在一次训练中，由于我不认识装备上的英文缩写标识，按错了一个键，结果影响了整个系统的运行。这件事让我认识到，信息化条件下的战争就像一盘棋，每个官兵都是一个棋子，虽然职能任务各不相同，但对战争的胜负都有重要责任，如果一个棋子失职，就可能导致满盘皆输。于是，我把学习掌握英语作为走进信息化的入门阶梯，经过刻苦学习，通过了国家英语四级考试，电脑操作水平不断提高，这为我掌握手中的信息化武器装备插上了翅膀，使我在指挥自动化平台上成了一个顶用的“过河卒”，圆满完成了各项任务。
    回顾自己在部队信息化建设实践中的成长历程，我深深感到，部队信息化建设就是一所大学校、一座大熔炉，只要甘愿把自己当作一名学子、当作一块矿石，积极投身到这所大学校、大熔炉中去，经受各种锻炼和考验，就一定能把自己锤炼成为部队信息化建设的有用之才，实现自己的人生梦想。
    三级士官庹志勇
〖-ZW/正文〗
