〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者盛赞《祖国，共和国军人对您说》专栏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德忠/钟广平/黄昭明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读者盛赞《祖国，共和国军人对您说》专栏
    ★伟大祖国前程似锦，人民军队使命神圣。每年国庆期间，军报都要推出一组重头策划，旨在反映三军将士忠于祖国的风采。翻阅今年《祖国，共和国军人对您说》这组国庆专题报道，只读文章标题，就给我以惊喜和震撼的感觉，细品全文，更觉如沐春风，如饮香醪，与其说是触摸到了当代中国军人的心灵，倒不如说是聆听了饱含军人激情的慷慨壮歌。（李德忠）
    ★在共和国第56个生日之际，军报在一版推出的《祖国，共和国军人对您说》一组当代军人的心灵素描，从女大学生干部到边防观察哨哨长，从护卫舰博士舰长到特级飞行员团长，从导弹吊装号手到轨道测控专家，6篇配图人物通讯，把读者带到了阿里高原、边防哨所，带到了官兵坚守的一个个平凡的岗位上，让祖国人民看到了迎风飘扬的五星红旗与八一军旗交相辉映，看到了在共和国的旗帜下，到处都活跃着当代军人爱国奉献的身影。（钟广平、黄昭明）
    ★专栏细腻的文风，颇有诗意的散文式笔触，细细品读后，给人的感觉就是专栏稿件篇篇文辞优美，但主人公身上展现出来的当代军人对祖国、对人民的赤诚奉献精神更美。从这个意义上说，专栏的每一篇文章都是美文，更堪称是一首首用行动谱写的爱国主义的壮美乐章。（孙家斌、孟建良）
    ★专栏文章的标题句式相同，给人一种诗意的美丽，还准确地表达人物的内心世界，体现了当代军人的优秀品质和崇高追求。专栏选取的心灵素描这种形式，缩短了这些优秀军人与读者之间的距离，有利于读者走进他们的心灵深处，了解他们的真情实感。爱国奉献是军人永恒的主题，军报在国庆期间推出的这个专栏，有利于引导官兵树立爱国奉献的坚定信念，在各自的岗位上扎实奉献，有所作为。（张进才、金春波）
〖-ZW/正文〗
