〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武部有位“党员格言迷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙海鹏/李恩来/董瑞忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/立足本职岗位践行先进性要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人武部有位“党员格言迷”
    河北省青县人武部职工党员张宝恒，平时不嗜烟酒不打麻将，工作之余专爱写警句格言、练软硬书法，以此修养身心、自警自励，并且这一写就是近20年。他自撰的60多条格言先后被收入《新时期中国共产党人优秀格言选集》、《中国共产党人格言宝典》、《人生格言经典》等格言集。他因此被大家誉为“党员格言迷”。
    今年49岁的张宝恒是青县人武部后勤科一名会计，1987年入党后，他就坚持写日记，几乎每天都要把自己的工作、学习、生活和言行修养检讨一遍。翻开张宝恒日记本的扉页，引言这样写道：“我要一辈子默默实践为人民服务的宗旨，做一个道德品质高尚、党性修养深厚的人。”
    有一次，上级决定在该人武部召开正规化建设达标现场会，由于人员少、任务重，部领导指定他负责承担人武部的规范资料填写、图板制作、标语书写等工作。为圆满完成任务，他埋头苦干了两个多月，患腰椎间盘突出症并动了手术。当此次现场会受到上级通报表彰的消息传来时，张宝恒在笔记本上欣慰地写下了这样一则心灵独白自勉：“劳动是一种伟大的创造，任何一种藐视劳动的意识都是可悲的，劳动的汗水可以冲洗灵魂的污垢，辛勤的耕耘才能获得秋天的丰收。”
    有年冬天，人武部的锅炉坏了，请来的锅炉维修工因嫌工钱少消极怠工，不认真维修，张宝恒看在眼里，急在心上。当这名维修工得知张宝恒是中国硬笔书法协会会员，炎黄书画协会会员，作品曾多次在全国书法大赛中获奖时，很想跟他求一幅字。没出几天，张宝恒便创作了一幅书法作品赠给这名维修工，上书：“图名图利醉如酒，我们不能被名利所诱惑，而应脚踏实地干好平凡小事，只有多干于人民于社会有益的事，才不会被社会所遗忘。”这位锅炉维修工看后深受感动，加班加点将锅炉修好了。
    还有一次，人武部召开党员民主生活会，几位发过言的党员自我批评轻描淡写，批评别人隔靴搔痒。轮到张宝恒发言时，他先引用了自撰的一则格言：“思想的尘埃应常常清扫，我们的世界观要天天改造，因为我们不是生活在真空里，如果一懒惰，远航的巨轮就会抛锚。”然后他毫不留情地自我揭短，当听到他严厉地批评自己曾记错过一笔账，同时把“做财务工作的人不能出半点差错”作为以后工作目标，并邀请党员监督自己时，其他党员再也忍不住内心的愧疚，纷纷发言开展自我批评。（孙海鹏 李恩来 董瑞忠）
〖-ZW/正文〗
