〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵多些欢声笑语〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防团基层文化活动的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄卫民/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    这是个长年“风拉二胡，浪卷沙土，不长稻米长红薯”的贫瘠海岛，但驻岛某海防团的基层文化活动，一点也不“贫瘠”，红火得很。这引发了记者诸多的思考。
    其一，关于文化活动经费的思考：
    非也。有的连队扑克牌打烂了，棋子下丢了，舍不得掏农副业生产攒下的几万元家底，却张口向上级要；有的连队纵使“穷”点，但不用花钱的歌咏比赛也不成“气候”；有的连队向上级请求添置文化活动设施，热闹了一阵，没多久又萧条如初；还有的连队花钱请来“外援”参加会演拿了名次，“外援”走了，水平骤然下降。
    可见，钱多钱少，并非关键。海防团四连开展沙滩足球、排球、橄榄球、书法比赛，花钱很少却倍受欢迎。看来关键是重视不重视，真正当回事，把文体活动纳入活跃军营、提高战斗力的框架，效果就不一样了！
    其二，关于文化活动形式的思考：
    有些基层干部心存疑虑：咱再重视，能跟电视节目一比高低吗？不但传统的快板、歌咏比赛等早已“老化”，连前些年被战士青睐的卡拉OK也失去了昔日的吸引力。
    其实未必。三连每周举办一次卡拉OK、相声、小品、快板等晚会，全连官兵不时爆发出的掌声笑声，一点不亚于收看中央电视台的春节晚会。
    可是，有的连队咋努力也达不到三连那种群情激昂的效果，为啥？关键不在于节目的形式，而在于内容，在于唱的说的演的是身边看得见摸得着的人和事。
    其三，关于文化活动重长假轻平时的思考：
    过去，海防团的文化活动只是在三个长假最较真，一是上面有要求；二是怕战士想家，用文化活动把战士的心“拴”住；三是平时军政训练忙，顾不上组织活动。这还是理念上有偏差：把文化活动仅仅定位在“拴”住战士的心上。基层文化活动哪能“饥一餐饱一餐”？持之以恒才能活跃军营、鼓舞士气。
    指导思想端正后，便产生了“见缝插针、细水长流”的文化活动规划。训练场小憩，来一段拉歌比赛，或变个小魔术、演段小品；越野赛，两旁多了一支名为威风锣鼓的拉拉队；连队门口，每日摘录一段名人警句或写上官兵们看书读报后的一句感悟之言。
    把文化活动渗透到军营的各项工作和生活中，其潜移默化的作用便凸显出来。
    其四，关于营造文化活动融洽氛围的思考：
    记者请教几位战士：“你们觉得啥样的文化活动场面最动人？”有的说，干部被掌声“推”上台，献艺也罢，“献丑”也罢，都叫我们兴奋得不行！还有的说，唱好唱孬都无所谓，干部把自家“身份”忘了，跟我们一起蹦，一起唱，一起“闹”，那种感觉太好了！
    记者联想到官兵在牌桌上的大呼小叫；拔河场上干部队和战士队的“寸土不让”；小品表演中，高个子的战士成了连长，矮个子的干部扮成兵……如果“当官”的老当“导演”不当“演员”，还能有啥好氛围？
    其五，关于文化活动包容性的思考：
    战士性格各异，对文化活动的要求亦有差异。有的好动好热闹，有的好静好独处；有的喜欢静心看书，有的喜欢天南海北侃大山。在培养他们多参与集体文化活动兴趣的同时，应该多给战士（包括干部）自由选择的空间。萝卜青菜各有所爱嘛。尤其连队主官不要以自己的爱好作标准搞文化活动，得调好全连众多官兵的“口味”。
    黄卫民、本报记者郑宗群
〖-ZW/正文〗
