〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字评报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐亨华/王子冷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报/百字评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感人肺腑的战友情
    军报10月6日三版《川藏路上生死桥》一文，由一张老照片引出了一段感人故事。作者用生动的描写再现了当时的情景，把在危难时刻战友之间相濡以沫、共渡难关的情景描摹得栩栩如生。文中那种真挚的战友情与对不知名战友的深切怀念催人泪下、感人肺腑，读罢令人动容。（徐亨华）
    震撼人心引人共鸣
    军报10月9日一版头条《生命中不能没有的壮丽》，以一名大学生干部的心灵倾诉，展现了杨业功感人事迹和伟大品格的强大感召力，角度新颖，风格清新。全文寓情于理，情感细腻，令读者对杨业功这一典型产生自然而然的亲近之情。（王子冷）
    训练报道现场感强
    军报10月9日二版头条《我驾战鹰千里突袭》一文，是一位飞行员的自发来稿，作者用亲身经历说话，生动讲述了兰空某航空兵团千里突袭、完成高难度演练任务的情况。文章结构紧凑，语言生动，现场感强，再现了训练场上广大官兵从难从严展开训练、提高打赢能力的生动景象，读来有身临其境之感。（张彦勋、孙连猛）
    先进性标准的生动诠释
    军报10月11日一版头条《不平凡的入党经历发人深思》，视角独特，给人以深刻的启迪。郝天羽不平凡的入党经历启示我们，发展党员工作必须严格坚持党员先进性标准，惟有如此才能把优秀的人才凝聚在党的旗帜下，增强党的凝聚力和号召力。（雷荣城、刘建伟）
    党建工作的好帮手
    当我读《党建锦囊》专栏时，心有所思，神有所动。这些源于党员在学习、工作、生活中的深刻体会和实践经验，是一种财富，更是宝贵的精神食粮。《党建锦囊》是我们党建工作的好帮手，该专栏给我们提供的经验知识，有助于我们把党建工作做得更好。（杨吉清）
    图片展现新疆喜人变化
    在军报“纪念新疆维吾尔自治区成立50周年”系列报道中，时事版《空中看新疆》系列图片尤为引人注目，一幅幅本报记者航拍的新疆俯瞰图，记录了新疆今日的繁荣与富饶。记者们用镜头为读者描绘了一幅幅精美的画卷，让读者对新疆有了直观的了解，感受到了新疆自治区成立50年来发生的翻天覆地的喜人变化。（郭洁、程箭）
    评报组动态
    山西朔州军分区评报组充分发挥《解放军报》在部队建设中的指导作用，积极组织官兵开展读报评报活动。他们注重结合后备力量建设实际，把读报评报纳入部队的学习规划，坚持在学中用、读中评，以实打实的常委评报、机关评报带动人武部和基层民兵读报用报。做到每次活动都有布置、有组织、有反馈，使读报评报活动群众化、生活化，切实占领民兵业余文化生活的主阵地，使军报的宣传触角深入到基层、辐射到民兵，促进了民兵队伍建设水平不断提高。（田献军、吕俊）
〖-ZW/正文〗
