〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“连心箱”架起“连心桥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻厦门某教导大队意见箱由冷变热的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周一天/姚顺斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “连心箱”架起“连心桥”
    ---驻厦门某教导大队意见箱由冷变热的一段经历
    7月下旬，驻厦门某教导大队为了在开展先进性教育活动中广开言路，特意制作了一个意见箱挂在办公楼大厅醒目位置。可每次开箱里面总是空空如也，两个多月过去了，竟未收到一条建议。“大家没有意见可总不会没有建议吧，这究竟是怎么回事？”
    9月28日晚，熄灯号过后，政委辛迎春在查铺时，无意间听到一些战士关于意见箱的议论，方才如梦初醒。原来，不少战士虽然心里有话，但一看到“意见”两字就敬而远之，担心自己提意见会被战友说成是“告黑状”、“打小报告”，被干部认为是“刺头兵”，惟恐以后给自己带来麻烦，成为连队不放心的“重点人”。
    “看来不是官兵没意见，而是我们设置意见箱的方式有问题，官兵们不敢提意见啊！”办公会上，大队领导决定将意见箱更名为“连心箱”，并在箱体正面用剪纸贴上两只紧紧握在一起的大手。随后，他们还专门印制了“连心卡”，发到每名官兵手中，专供大家写心事、献诤言。此举推出不久，“连心箱”果然“生意兴隆”。虽然战士们的“意见”多了，大队暴露的“问题”也多了，可党委“一班人”的心里反倒更踏实了。
    意见箱更名为“连心箱”，在党委和官兵中间架起了一座“连心桥”，大队党委据此解决了一批为兵服务的难题。随后，大队党委又结合实际制定了“周五答复日”制度，并将原来的“领导热线”改为“为兵服务热线”，确保官兵意见和建议件件有回音，事事有着落，使上级与下级、机关和基层、干部与战士的心贴得更近了。（周一天 姚顺斌）
    点评
    以人为本得兵心
    1928年，毛泽东同志在《井冈山的斗争》一文中讲了这样一个故事：当时红军实行党代表制度，第二十八团曾一度取消了党代表，后来又恢复了。为什么？因为将党代表改称指导员，容易和当时国民党军队的“指导员”相混淆，为俘虏兵所厌恶。虽然易一名称于制度的本质无关，但毛泽东同志考虑到当时战士的实际心理，决定还是坚持党代表这一称呼不改，从中可见毛泽东同志尊重实际、求真务实的精神。
    在实际生活中，提意见有时往往和“告黑状”、“打小报告”联系在一起，而“连心箱”则由于涉及的内容范围更大，从而免除了一些官兵的戒备心理。细节有时决定成败。驻厦门某教导大队意见箱经“二字之改”后由冷变热的事实说明：贯彻以人为本的思想，必须强调尊重人、理解人和关心人。尊重人，不仅仅是不侮辱人格，还要尊重法规制度赋予官兵的各种权利；理解人，不仅仅要理解人的衣食住行等方面的物质需要，还要理解官兵的处境、愿望和性格；关心人，也不能停留在生活上的关心，还要有政治上、心理上和情感上的关心。（赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
