〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跨兵种联战联训跨区域联保联供〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某分部战时油料一体化保障畅通无阻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张峰/蒋永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张峰、蒋永军报道：黄海某海域，一场“战斗”正酣。“我军港码头保障设施遭‘敌’空袭受损，某舰艇急需增援数吨油料”。随着指挥员一声令下，一支由陆军组成的油料保障分队迅速开设岸滩野战油库，铺设输油管线，与海军组成的油库支援分队开设的无码头油料补给方舱“对接”，一只摩托艇拖曳输油管线瞬间驶向舰艇，不一会儿，舰艇再次投入战场。这是“十一”前夕，沈阳军区某分部油料营与海军某保障基地着眼未来作战需要，开展联合油料保障演练的场景。
    今年以来，这个分部在总结近年来联勤联供的基础上，紧紧围绕提高诸军兵种联合作战油料保障能力展开多项课题的演练。他们确立了“跨兵种联战联训，跨区域联保联供”的思路，主动走出去与诸军兵种油料系统部队结成联保联训对子。9月份，在与海军部队为期一个月的联合训练中，他们与海军某保障基地统一保障方案，通过边论证边演练，相继确立和制定了快速开设岸滩野战油料补给系统、协同开设岸滩野战油库等12个保障方案；为实现联合指挥，他们将两家指挥员互为编成训练，成立联合指挥组，对战时联勤油料支援保障的方式方法、保障时机、协同指挥等进行统一分析判断，大大提高了双方的联合指挥和导调能力；为增强协同能力，两部官兵精诚合作，先后对铺设野战输油管线、岸滩野战油料保障抢修等10多个课目反复进行协同演练，使官兵熟练地掌握了从岸上到海上多种课目展开、使用的各项操作技能，提高了战时油料协同保障能力。
    针对跨兵种区域战时油料保障跨度大、难度高的实际，他们主动与诸军兵种专业对口部队协调，联合开发了战时油料保障系统，逐步实现了指挥、训练、保障信息的互联互通。他们先后探索出野战油料训练“联合理论攻关、联合导演、联合训练、联合保障”的新路子，归纳出“平时联合训练，战时联合保障”等保障模式，有效提高了战时油料一体化保障水平。
〖-ZW/正文〗
