〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多享受工作少享受权力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣修〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到领导者的智慧，一般都理解为领导者高超的决策水平、指挥艺术和领导技巧等。毫无疑问，这些都是智慧的主要表现形式。但在《领导者智慧》一书中，“多享受工作，少享受权力”也被当作领导者有智慧的表现。书中认为：一个人如果把工作当成一种享受，那么必然热爱工作、勤奋工作；如果把工作当成负担，而一味享受权力，那就会只对权力感兴趣，玩权弄术。这两种做法的结果是迥然不同的，把工作当享受，工作就会有成就，群众尊敬，上级认可；把权力当享受，有权则喜，无权则悲，玩权则欢，丧权则哀，上级不认可，群众也厌恶，最终丧失权力。从这个角度来说，多享受工作，少享受权力，不只是一种品德作风，还确实是聪明之举。
    对于权力和工作的关系，我们党一向强调得很清楚，那就是领导干部的一切权力都是人民赋予的，权力是用来工作的、为人民服务的。换言之，权力就意味着工作，就意味着服务，把工作干好了，权力的作用就得到了充分发挥，权力的价值就得到了有效实现；对于权力者来说，才最富有成就感，是最大快乐和享受。反之，把权力与工作剥离开来，只要权力不要工作，成天只想着感受权力带来的利益和荣耀，那么，必然使权力变味。
    高尔基有一句名言：“工作着是美丽的。”其美丽的本质就在于它使得人的价值得以实现。毋庸讳言，现实生活中，有些人对于权力的追求，并不是为了更好地工作，更好地为群众做有益的事情，而只不过是为了追求自己更大的利益，特别是个别热衷于跑官、要官、买官的人，把权力当作一种特殊的工具和媒介，企图通过付出小的成本，获得更大的利益。还有一些人一旦获得某种权力，立即想到自己应该享受什么待遇，稍有不周便不高兴。其实这种追求、这种计较在自己的精神上造成的恰恰是痛苦，因为对权力的追求是不能穷尽的，对物质待遇的奢望也不会有终止的时候，以有限生命去追求无限的物质利益，怎么能有满足感呢？古人说：“知足者常乐”，不知足者永远是不会有快乐的，那些以权谋私、贪赃枉法之徒，没有一个人在最后的忏悔中说自己生活得快乐。而一心致力于对工作和事业的追求就完全不一样了，首先他感到每天有事情等待着自己去做，有任务要自己去完成，显得自己很有价值；而每当完成一项工作，解决好一个问题，或者帮助群众克服一个困难，群众感谢自己，同事肯定自己，自己很有成就感。工作是实现人生价值的标志。人生的最大享受莫过于实现自身价值、为社会做出贡献所带来的享受。因此，作为领导干部，应当既看重权力，又不看重权力。看重权力是要掂量出权力的分量，发挥权力的最大效应，更好地履行职责，为官兵服务；不看重权力，就是在法规制度和物质利益面前，要感到权力再大也没有特殊性。
    即使从个人的成长进步来讲，那种钟情于工作而不钟情于权力者，也是一种智慧。古人曾告诫世人：“但行善事，莫问前程”，《论语》也说：“见小利，则大事不成。”一个人当他站得高、看得远，把全部的精力投入到事业和工作之中并取得累累硕果之时，也许并不需要自己说什么，群众和领导就会主动地把他推上应去的位置；反之，贪图权力、惟利是图，胸无大志，在个人利益上斤斤计较，这种看似精明的做法，其实群众最反感，自然也就成不了大气候。享受工作而不是享受权力，在个人成长进步上，是一种大智若愚的表现。（李荣修）
〖-ZW/正文〗
