〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎对战士“牢骚话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慎对战士“牢骚话”
    前不久，战士卜祥伟终于收到蚌埠坦克学院的录取通知书。喜讯传开，大家为他感到高兴的同时，也为他最终没有因一句“牢骚话”与“金榜题名”失之交臂而庆幸。
    当初，小卜被连队党支部初步定为学员苗子，准备推荐参加旅统一组织的军校考生文化复习。就在这关键时候，小卜却突然冒了一次“泡”。那天训练刚回来，官兵一脸汗水还没来得及洗，连队便接到机关出公差的通知。“都什么时候了还出公差，让不让人休息了！”队列中的小卜，突然把自己的不满情绪表现了出来。
    小卜的这一举动很快在全连“炸”开了。一些官兵对此议论纷纷：“这种表现，还能参加军校考试？”个别连队干部也在一些公开场合说：“希望一些战士别乱发牢骚，不要在关键时刻害了自己”。一时间，小卜能否参加军校考试，成了官兵心中一大“问号”。小卜也感到很后悔，没想到不经意一句话，竟给自己惹来了这么大的麻烦。此时，他也对自己的前途有点担心，陷入深深的苦恼之中。
    事发第四天，恰巧旅长到连队吃碰饭。饭桌上，当他听说小卜的事后，立即提醒连队干部：事关战士前途命运，应慎重行事，别因战士一句话而让战士终身遗憾。旅长的一番话，为小卜解了“围”。军校学员苗子选拔开始后，连队按照公平、公正的原则选人，小卜最终还是幸运地成为连队4名学员苗子之一，参加了旅统一组织的文化复习，并顺利考上军校。
    小卜如愿以偿圆了军校梦，战士们议论：假如连队当时真的因一句“牢骚话”，给他扣个“思想有问题”或“思想觉悟不高”的帽子，那他的前途又将怎样？再说，战士偶尔发一两句牢骚，难道全是战士的错吗？
    战士李剑多才多艺。有一次，他刚排练完节目准备出黑板报，突然又接到参加理论考核的通知。心烦气躁的他，突然冒出一句“什么事都喊我去，真以为我是铁打的”。没想到这句话捅了“娄子”。在一次党员大会上，连队干部纷纷对他进行批评教育，认为作为一名党员、士官，他所说的话与自己身份不符，党员应该任劳任怨，不应该牢骚满腹。尽管他接受了大家的批评，但心里一直有个“疙瘩”。
    某旅士官杨志宏
    视点感言
    歌德曾说，误解与成见，往往会在世界上铸成比恶意更多的过错。个别战士发牢骚，常常是一时情绪化所致，并不能说明“思想有问题”或“思想觉悟不高”。对于战士的“牢骚话”，基层带兵人应当辩证看待，慎重对待，避免以偏概全，把人看扁了。
    慎重对待“牢骚话”，是求真务实的表现；善于听取“牢骚话”，则是虚怀若谷的体现。大凡牢骚话，都属逆耳之言。其中有些话虽然刺耳，细细品味却不无道理，让人从中受益。海纳百川，有容乃大。我们各级领导机关和带兵人，不妨把战士的“牢骚话”当成一面镜子，从中查问题、找疏漏，有则改之，无则加勉。“牢骚话”里听兵心、察兵情、解兵忧，也是善解思想“疙瘩”、密切官兵关系的一个有效途径。对年轻气盛的战士而言，有意见说点“牢骚话”固然可以理解，但也要注意方式方法，通过正常渠道反映。“有话好好说”，既维护了自己的民主权利，也有利于问题的解决。（滕晓东）
    仓小宝
    （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
