〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学励志故事铸战斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队某猎潜艇岗位成才活动红红火火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭依娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对官兵求知成才欲望强烈、阅读兴趣广泛的实际，该艇启动了以学励志故事为途径、以铸战斗精神为目标的岗位成才活动。该艇党支部发动大家从“小故事大道理”、“小故事大智慧”等系列丛书中精选人生故事，推荐给官兵阅读赏析。除定期开展心得体会交流讨论外，官兵个人力争“日读一文，月读一书”。
    士官费林权入伍时只有初中文化，他从运动员身上得到启示，成才就像马拉松比赛一样，只有把长跑分解为一个个短跑，才能轻松快速地跑完全程。按照“目标分解法”，在两年内小费文化层次基本达到高中水平，专业技能也实现了从精通本专业到熟悉相关专业的飞跃。报务班长姬长军开始并不喜欢报务专业，在“学励志故事、铸战斗精神”活动中，他渐渐喜欢上了报务专业。
    在岗位成才活动中，该艇还借鉴“让员工与企业一起成长”等先进理念，探索“让士兵与舰艇一起成长”的途径。平时通过“小演讲、小报告、小辩论、小新闻发布会”等形式，搭建培养和发挥个人特长的舞台；海上作业期间，利用锚地休息的间隙开展“小比武”、“小竞赛”等活动，着力提高业务技能。据介绍，红红火火的岗位成才活动，使该艇在强化官兵战斗精神的同时，形成了立足本职做奉献的浓厚氛围。近两年，艇上官兵有13人因工作出色、训练成绩突出荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
