〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给您提个醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘月和/董鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接兵人员要严格遵守规定
    编辑同志：
    征兵工作即将展开，各单位选派的接兵人员相继前往征兵地。笔者提醒，完成好接兵任务，接兵人员需要注意以下三个方面的问题。
    一是宣传要符合实际。接兵干部在走访和与应征青年交谈时，不要只讲参军可以考军校、转士官、学技术等，还应介绍部队的生活环境、训练强度等实际情况。二是做好保密工作。与地方人员交谈时，尤其谈到部队情况时，不要夸夸其谈、信口开河，以致泄露了军事秘密。三是维护军人形象。接兵期间，应保持军容严整、体现军人作风，与地方人员交往讲文明、有礼貌；廉洁接兵，不以此接受吃请、谋取财物。
    南京军区某预备役团刘月和、董鹏飞
    征兵工作要把好“三关”
    编辑同志：
    一年一度的征兵工作即将展开，笔者认为，要确保兵员质量，各级征兵部门须把好“三关”。一是体检关。负责体检的医务工作人员在体检时要严格执行有关规定，做到细查细验，严格标准。二是学历关。征兵工作人员在审定应征青年学历时，可以深入应征青年毕业的学校调查了解，确保新兵的学历“名副其实”。三是政审关。征兵工作人员对应征青年进行政治审查时要认真谨慎，严格把关，重点查清他们的现实表现，切实保证征集的新兵政治可靠。
    65585部队宣传科向勇、梁隆富
〖-ZW/正文〗
