〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用爱撑起一片蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤在军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，我们中队分来了一个名叫杨磊的通信兵。小杨是从上级机关下来的，人还没到中队，班长们就把他的现实表现摸得一清二楚：作风稀拉。以至小杨报到的那天，班长们大都“敬而远之”，中队长和指导员为安排小杨的事儿犯起了愁。
    这时，我找到中队长和指导员，主动要求把小杨分到我们排。我把小杨编为我所在的“三互”小组，与他结成帮扶对子。刚开始，小杨“恶习”不改，经常“大错不犯，小错不断”，哨位上要求不严，队列中东张西望，训练时偷懒溜边，日常行为不注意小节。对于小杨的这种稀拉作风，我没有直接批评他，而是经常找他聊天，给他讲基层连队的工作特点和各项管理规定，让他在熟悉各种规章制度的基础上，逐渐培养良好的作风。
    我还特别注意发挥小杨的特长，让他看到自身的优点，增加干好工作的信心。小杨活泼好动，我便让他参加中队举办的各种文艺活动，在今年“五一”期间开展的各种文体活动中，小杨和班里同志一道夺得了小品、卡拉OK、羽毛球比赛三项第一，为班排争得了荣誉。
    有一次，我在检查洗漱间卫生时，发现墩布池裂开了，晚饭后却又发现墩布池被修好了。正当我准备调查这事时，小杨主动找到我，交待说早上整理内务时，他看见墙上有蚊子，便踩在墩布池上去拍打，结果不小心把墩布池给踩碎了，自己掏钱托给养员买了个新的，下午悄悄安上了。指导员听我汇报此事后，在军人大会上表扬了小杨敢于承认错误、损坏公物主动赔偿的精神，并号召大家向他学习。从此，小杨工作更加积极，自我要求越来越严，在半年总结时获得了中队嘉奖。
    小杨作风转变的过程，使我明白了这样一个道理：只有松散的管理，没有带不好的兵；你给予战士多少关爱，就会得到多少回报。
    武警北京总队六支队汤在军
〖-ZW/正文〗
