〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗7万网民热谈公民道德建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左京〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座谈会上，许多网民就建设资源节约型、环境友好型社会的重要性和紧迫性、党和政府为建设节约型社会应采取的重要举措、社会生活领域现存的不良现象，以及如何引导人们树立节约意识、厉行节约行为等问题，进行了深入的探讨交流。
    嘉宾和网友们普遍认为，“十一五”规划建议提出加快建设资源节约型、环境友好型社会，是关系国家长远发展的一项紧迫任务。建设节约型社会，要着力构建节约型的增长方式和消费模式，为厉行节约、保护环境提供根本保障；政府部门要走在全社会的前列，自觉做资源节约的表率，使节约在全社会蔚然成风；要加强宣传教育和舆论引导，使人人都充分认识到加快建设节约型社会的重要性和紧迫性，进一步增强节约意识，养成节约习惯。
    座谈会由中宣部宣教局联合发改委环资司、国土资源部规划司、国家环保总局污控司共同主办，人民网对座谈会进行了图片、文字、音频和视频直播，7万多名网友在线参与，页面浏览量达3000多万。
〖-ZW/正文〗
