〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻伊美军死亡人数已达2000
    据美国有线电视新闻网援引五角大楼消息，25日驻伊美军又有2人死亡。从2003年发动伊拉克战争至今，美军在伊拉克的死亡人数不断增加，到目前为止，驻伊美军死亡人数已达2000。（均据新华社）
    “火地会面”将有利于观测
    法国天文学家日前介绍说，10月30日，火星将运行到距离地球约6900万公里的位置，这非常有利于天文学家对其观测。
    天文学家指出，火星30日凌晨将高“挂”在天空中，它橘红色的光晕在背景星座的映衬下显得分外突出，人们可通过仪器将它看得清清楚楚。
    伊宪法草案获得通过
    伊拉克独立选举委员会25日宣布，伊拉克宪法草案在全民公决中以78％的高支持率获得通过，反对票只占21％。伊拉克独立选举委员会的发言人法里德・阿亚尔在当天宣布公决最终结果时说，“不管宪法草案全民公决的结果怎么样，这是使伊拉克重新回到真正的民主轨道的一步”。
    “威尔玛”横扫佛罗里达州
    “威尔玛”飓风24日自西向东横穿美国东南部佛罗里达州，造成至少6人死亡，600多万居民的住宅停电。一些保险公司估计，飓风给佛罗里达州造成的损失在20亿至90亿美元之间。
    “威尔玛”是大西洋上有记录以来最强的飓风。
〖-ZW/正文〗
