〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造坚强的“左膀右臂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵旅发挥“两个群众组织”作用见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董海军/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锻造坚强的“左膀右臂”
    ---北京军区某炮兵旅发挥“两个群众组织”作用见闻
    团支部和军人委员会是党支部的“左膀右臂”。10月中旬，记者来到塞外北京军区某炮兵旅，亲身感受到该旅这“两个群众组织”在部队建设中营造的齐心协力谋打赢的浓厚氛围。
    饭桌上，记者听到旅党委“一班人”在商量为连队每名官兵增发毛巾被的事。细打听，原来，部队驻地在塞外，昼夜温差大，气候复杂多变，夏天夜间睡觉盖被子热，不盖又容易着凉，四营十连军人委员会就建议为官兵统一购置毛巾被，旅党委很快采纳了这个建议。
    在四营十连，军人委员会的一位战士自豪地对记者介绍，他们对“关系兵”考学、选取士官等敏感话题，在连队党支部做决定之前，都要深入到官兵中，广泛听取大家的意见。两年来，连队先后配备骨干24名，推荐学员苗子8名，选司机4名，都是“经我们推荐的！”记者看到，在俱乐部“学习园地”开辟的“集思广益”专栏中，大家为连队建设积极出谋划策、“评头论足”。战士们说：“向连队提意见和建议是我们的民主权利，我们有责任和义务把连队建设好。”
    在六营宽敞明亮的高新技术学习室，记者看到官兵在利用计算机对某新型列装炮进行模拟射击编程。据旅政委呙中安介绍，这个学习室是该营团总支通过收旧利废攒一点、业余时间干活挣一点、各项开支省一点的方法建成的，他们还筹资建起了局域网，购买了30多件世界各国现代主战兵器模型。为解决官兵学习热情高和营队电脑不够用的矛盾，营团总支积极引导官兵科学理财、正确消费。
    “这里每台电脑的背后都有故事！”营团总支书记何计超指着电脑对记者说。接着，他向记者讲了很多具体事例。比如，战士小裴家里开网吧，了解情况后果断动员家里抽出一台电脑寄到部队；士官小张的亲戚给他买了部手机，在团总支的帮助下，他“卖掉手机买微机”。营部文书小李的女朋友自己开公司，去年“八一”来队看望，听说他想买电脑钱不够，当天就到商场买来一台电脑，作为“建军节的礼物”送给了他。为发挥高新知识学习室的作用，团总支教育引导官兵珍惜现有资源，把时间和精力投入到自学成才上来。同时，制定了严格的学习制度，每天晚上让学计算机专业的干部担任教员进行电脑培训。
    据悉，该营已举办了两期电脑培训班，全营85％以上的官兵学会了电脑的基本操作，能够利用电脑编写教案、制作课件、查阅和搜集资料，有15人取得了计算机一级证书，5人取得了计算机二级证书。
    段〗董海军 本报记者 邹维荣
〖-ZW/正文〗
