〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学编织立体保障网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区联勤某部创新保障模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹新春/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要
    从平战一体化到保障动态化
    在家千日好，出门一时难。那年夏天，数万雄兵聚集雪域高原某地。演练刚刚开始，气温突降到零摄氏度，部队急需大批被装。可由于道滑路远，送货车队迟迟到不了演练场，一些官兵受凉感冒，造成非战斗减员。
    很平常的穿衣睡觉，却引出一个严肃课题：后勤保障离贴近实战有多远？在此课题的牵引下，成都军区联勤某部积极探索平战一体化的动态保障路子。他们以物资采购为突破口，在驻高原某师进行了试点。
    针对该师每年野外驻训时间长、物资需求量大的实际，他们建立了平演一体化的物资采购应急机制：部队驻训期间，将部队采购办公室分为留守采购组和外训采购组，纳入后勤整体序列，实施伴随采购和配送保障。
    去年，部队赴某地执行外训任务，师采购组依托驻地社会资源，就地就近采购主副食、日常办公用品等，较好地满足了驻训部队的实际需求。
    初战告捷，他们乘胜前进，全面铺开平战一体化后勤保障改革：建立战时保障预案，解决保障机制的平转战问题；探索“扁平化”的保障体制，解决保障工作的时效性问题……一系列措施出台，使后勤保障平战一体化迈出了一大步。去年下半年，某师千里机动演练，后勤部门首次就地采购大宗物资，既做到了保障有力，又使部队“轻车简从”，圆满完成演练任务。
    从军民一体化到保障社会化
    如何借市场经济之水，行军事保障之舟？几场现代局部战争的实践昭示我们，实行军民一体化、社会化保障，是必由之路。
    思路决定出路。在调查研究的基础上，该部制定了切实可行的改革方案：引入竞争机制，在有条件的单位率先推行食堂保障和商业服务社会化。中标单位负责承包经营，部队重点把好卫生防疫、价格和质量关。从此，效益上去了，部队省心了。
    尝到甜头后，他们又在其它方面加大军民一体化保障力度。物资采购一体化。他们建立起战区物资一体化保障平台，部队走到哪里，就依托哪里的资源进行后勤保障。
    配送力量一体化。本着军民兼用的原则，组织供运商将物资直接配送到部队，实行产、供、售后服务一条龙作业，既省去了中转费，又避免了人为加价增加部队的负担。
    从网络一体化到保障信息化
    发生在一年前的一件事，给该部油料部门的同志很大刺激。当时，上级组织某油库进行信息化建设成果演练，当指挥所与野战移动指挥方舱进行战场油料保障信息链接时，因接口不兼容而中断……这件事使他们深刻认识到，后勤信息化建设必须走一体化集成的路子，否则，就形不成整体合力。
    为此，他们对现有装备、设施保障载体进行信息化改造，使加油车实现了数据自动采集、自动传输、机动跟踪定位等功能，挖掘出综合保障的潜能。
    “走麦城”一年之后，云贵高原某山地，一场战场油料保障一体化演练拉开帷幕：某野战油库移动指挥方舱展开，油料保障辅助决策系统立即进行装备耗油量预算分配，信息管理系统传出指令，组合式野战油库车队冒着“敌”火力打击，驰骋“前沿阵地”……现场观摩的总部首长称赞他们为我军后勤网络一体化建设探索了一条有效的路子。
    曹新春 本报特约记者 万元
〖-ZW/正文〗
