〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层官兵岗位成才搭建舞台等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟继发/纪维银/杨志平/费伯俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津警备区某高炮团――
    为基层官兵岗位成才搭建舞台
    本报讯 钟继发、纪维银报道：天津警备区某预备役高炮团按照建设信息化部队、打赢信息化战争的要求，大力开展岗位练兵学习成才活动。近年来，他们筹资建起了网络学习室、仿真训练室、电子图书室等，组织官兵参加函授学习。同时运用仿真训练系统开展一专多能、交叉换岗训练，提高官兵的专业技能。
    第二炮兵某部发射连――
    倡导官兵少打电话多写信
    本报讯 函授学员杨志平报道：第二炮兵某部发射连开展“少打一次电话，多写一封家信”活动以来，战士们在业余时间写信的多了，有事没事打电话闲聊的少了。连队党支部认为：写信不仅能使官兵的文字水平和写作能力得到提高，还能使官兵养成勤俭节约、善于思考、勤于动笔的好习惯，并且有利于沟通感情。
    武警镇江市边检站――
    帮助抢救加纳籍受伤船员
    本报讯 函授学员费伯俊报道：10月上旬，停泊在江苏镇江锚地的伊朗籍“巴岘”号货轮上，一名加纳籍船员在机舱内工作时不慎从高空摔下，腰部严重受伤，生命危在旦夕。武警江苏镇江市边防检查站特事特办，立即启动边防检查绿色通道，把受伤船员送到医院，经救治该船员已脱离了危险。
〖-ZW/正文〗
