〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“笔杆子”误入“敌营”之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某分部提高政治干部综合素质的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾福林/王义生/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “笔杆子”误入“敌营”之后
    ――沈阳军区某分部提高政治干部综合素质的一段经历
    沈阳军区某分部政治机关扎扎实实开展“学军事、学业务、学科技”活动，增强政治工作实效，一批“上装会操作、上网会沟通、上台会讲课、上阵会指挥”的复合型政治干部脱颖而出，在部队完成各种保障任务中大显身手。从昔日演兵说不上话、插不上手，到如今“中军帐”里能参善谋、运筹帷幄，他们的经历耐人寻味……
    一次，一场带实战背景的对抗演练在辽南某地拉开战幕。作为配属演习的保障部队，这个分部党委高度重视，抽调精干力量参与演习。“战斗”打响后，他们接到给“红军”迂回分队运送保障物资的命令。指挥部把这项任务交给了政治部张干事。可令人意想不到的是，因军事地形学知识欠缺，张干事虽然拿着地图，还是稀里糊涂把满车军需物资送到“蓝军”阵地。
    结果可想而知，在兄弟部队面前出此“洋相”，分部政治部领导大感意外。张干事是公认的优秀机关干部，也是政治部的“笔杆子”，很多领导讲话、工作汇报、典型材料都由他起草；他写的诗歌、散文、新闻稿件经常见诸报端，并多次立功受奖。再说，他还是个军事指挥院校毕业的科班生，当过一段时间的连长，还干过半年的参谋。
    这样一位优秀政治干部，演习场上怎么会误入“敌营”？张干事面露愧色：“进机关8年，笔头子越磨越硬，而指挥专业的‘老本’快忘完了！”分部领导陷入沉思。
    笔头子越磨越硬，为何军事素质越来越弱？一个重要原因是平时衡量政治工作的标准出现了偏差！分部领导顿悟：错位的衡量标准，误导政治干部钻在材料堆里埋头写文章，对新的训练大纲学习不够，对信息化知识钻研不多，对后勤指挥研究不深，远离了训练场，把带兵打仗的“老本”丢了，发生误入“敌营”的尴尬事在所难免。
    尴尬事催生紧迫感。分部两级政治机关掀起了抓学习、强素质、谋打赢热潮，开展了以“学军事、学业务、学科技”为主要内容的“三学”活动。着眼打赢未来信息化战争需要，他们对政治干部的学习内容、学习方法进行了规范：即由一般化的学习向练谋略上转，由学眼前向学前沿上转，并结合学习贯彻《政工条例》，进一步明确了“三学”活动的标准：了解信息作战知识，熟悉本级后勤指挥，掌握主要业务技能，学好心理、法律等知识。他们连续5次组织政治机关干部参加军事集训，3次参加战役后勤演练，定期派政治干部到军械、油料、运输等业务部门换岗锻炼，集中组织学习信息技术特别是计算机知识。目前，政治机关90%的干部都拿到了计算机二级证书。
    扎实有效的“三学”活动，如一缕春风，催生了该部政治工作的新活力。该部“一帮一、手拉手、争做一对好战友”、“党员责任区”、“教育协作区”等6项政治工作成果被军区推广。前不久，在该分部组织的一次百车千人参加的实兵保障演练中，政治干部网上标绘首长决心图、拟制作战文书，运用网络进行战场宣传鼓动，出色完成了保障任务。
    曾福林 王义生 本报记者 孙兆秋
〖-ZW/正文〗
