〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗即将出台的俄军武器新锐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新红/陈海强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应21世纪的作战要求，近年来俄罗斯根据新的国家军事战略和未来军事斗争的需求，对其军队进行了大规模的改革。在大幅度削减军队数量的同时，大力推进武器装备现代化进程。目前，随着经济的逐渐复苏，俄罗斯正积极研制一系列的高新武器装备，以此抢占21世纪战略的制高点，重振昔日军事大国的雄风。
    ●“伊斯坎德尔”战术导弹：势不可挡
    目前，俄军正在对“伊斯坎德尔”最新型战术导弹系统进行最后的实验，该型导弹重约4吨，弹头重500千克，射程280公里，命中精度极高，圆概率偏差仅2～3米。其机动性、准确性和打击力使“伊斯坎德尔”战术导弹系统成为当今世界上同类导弹中最具威力的武器。
    战场上，“伊斯坎德尔”导弹不需要侦察卫星或航空兵的支援。它可以从目标实地照片和战地侦察兵那里接收目标指令，随后启动发射装置，发射第一枚导弹，相隔不到一分钟再发射第二枚。发射后“伊斯坎德尔”发射装置会在几分钟内伪装起来并迅速撤离，即使敌方测出导弹发射地点，也很难摧毁。
    俄设计师表示，“伊斯坎德尔”系统根据不同的作战需求改造升级潜力巨大，能在今后50年内保持领先优势。“伊斯坎德尔”改型系统射程将增加到500～600公里，一次齐射将有10枚导弹同时攻击敌方目标，使用俄格洛纳斯太空导航制导系统，可使其变成一种超强电子智能型导弹，根据太空指令绕过敌方反导防御地区，摆脱敌方拦截导弹，摧毁目标。敌方任何无线电电子战设备都无法使其偏离轨迹，任何伪装手段，无论是气溶胶云层或是浓雾，都难以使目标逃脱被摧毁的命运。
    ●“白杨―M2”洲际导弹：谁与争锋
    “白杨”洲际弹道导弹在俄军三位一体的核打击力量中占有极为重要的地位，目前它正被改进为“白杨―M”竖井式和机动牵引式导弹系统。虽然这种导弹还能再服役20～25年，但俄罗斯已开始准备实施“白杨―M2”未来改进型计划。届时，“白杨―M2”的战术技术性能更加优越，射程将从1.1万公里增加到2万公里，使用功率更强大的新型固体燃料发动机，将使导弹以比现在快2倍的速度升空，敌方航天侦察设备根本来不及引导地面拦截。
    “白杨―M2”的核弹头数量将从现在的3～6个增加到12个，全部是主动制导核弹头，飞行中战斗部会释放同样数量的自主分弹头。俄设计师还准备在未来洲际弹道导弹上装备机动性更强、威胁更大的战斗模块，保障大幅提高突破敌方反导防御系统的能力，为此，“白杨―M2”预计将装配10个辅助发动机，使其飞行轨迹更难预测。
    此外，“白杨―M2”新型导弹还拥有强大的反激光防护装置，以保障弹载电子装置在各种电子对抗中毫发无损。新型导弹将装配在功率超过1000马力的牵引车上，移动速度达到50公里/小时，备用行程600公里。
    ●X―555战略巡航导弹：百步穿杨
    2005年5月，俄罗斯武装力量武器管理总局透露，俄军已成功试射X―555高精度战略巡航导弹，导弹从两千公里外准确地命中了窗户大小的目标。X―555远程战略巡航导弹最晚将于2007年装备俄战略航空兵部队，主要用于实施精确打击，它是X―55巡航导弹的改进型。X―555在研制过程中汲取了高精度武器的最新技术，加大了作战半径，使其打击距离达到3000公里以上。
    俄军方计划在地区冲突和反恐战争中使用该型导弹。据俄军称，X―555导弹在技术上与美国“B―2”隐形战略轰炸机所携带的巡航导弹相似。X―555的研制成功，标志着俄罗斯已经打破美国对远程常规巡航导弹的垄断。
    ●未来隐形导弹巡洋舰：航母克星
    如果说现役反舰巡航导弹能摧毁600公里距离的敌方航母的话，那么，俄罗斯未来隐形导弹巡洋舰装备的新型反舰巡航导弹射程将达到1000公里以上。
    未来隐形导弹巡洋舰将装配两个最新型反应堆，可达到45节的高速，即每小时80多公里，远远高于现在55公里/小时的水平。隐形导弹巡洋舰还将采用各种隐形技术，使用各种消声隐形材料和装置，实质性地提高隐形性能。
    未来隐形导弹巡洋舰计划装备S―500新型防空导弹系统，另外装备最新型“罗伊―5”密集阵舰炮系统，如果有敌方导弹偶尔突破所有火力障碍网，飞到巡洋舰周围800米距离，“罗伊―5”密集阵舰炮将以15000发/分钟的超快射速迅速将其摧毁，并向舰载计算机系统实时显示攻击目标图像。在反潜武器装备方面，将装备特种高威力反潜导弹，使用特种自导装置，入水后根据鱼雷方式引爆，借助发动机迅速接近并摧毁目标。
    未来隐形导弹巡洋舰另外一个杀手锏是浮雷，它可事先布设在敌方舰艇可能出现的水域，借助雷锚沉入水底等待敌方舰艇到来，根据事先录入水雷数字存储器中的敌方舰艇噪声，可辨别方圆3公里内的敌方舰艇，包括噪声水平最低的潜艇，锁定目标后，巡洋舰启动攻击系统，水雷脱锚，借助自动装置，迅速接近目标，将其炸毁。
    ●新型“风雪”导弹鱼雷：水下霹雳
    “风雪”导弹鱼雷是俄罗斯引以自豪的“独门”兵器，它能在水下以360公里/小时的速度前行，超过世界所有同类武器的速度。“风雪”导弹鱼雷拥有比较独特的外形，以此在水下周围形成某种气泡，使航行时遇到的水的阻力降低10多倍。
    据悉，俄罗斯科学家研制出的最新改进型“风雪”导弹鱼雷，能以400公里/小时甚至更高的速度在水下航行，再过50年，世界上也没有一种反鱼雷设备能借助水下电子眼捕捉到超高速运动的鱼雷。据悉，“风雪”鱼雷还将于近期装备一种特殊装置，保障鱼雷沿航迹进行复杂的机动，其机动没有任何规律可言，任何计算机都无法计算出其轨迹。而且，改进型鱼雷战斗部将携带350千克超爆炸药，比现在的“风雪”携带的210千克炸药多出许多，一旦被它击中，不用说潜艇，就是强大的航母，也将会遭到毁灭性的打击。
    ●新型雷达侦察卫星：火眼金睛
    未来几年内俄罗斯将把一个完整的高分辨率天基雷达星座Arkon―2发射入轨。据俄罗斯称，目前正加紧研发这些航天器，Arkon―2卫星的优异性能将会使其他同类卫星黯然失色。
    Arkon―2卫星的研制借鉴了俄罗斯发射的金星自动探测器绘制金星表面图像的成功经验，该型卫星拥有独特的三波段雷达，可进行全天时和全天候实时侦察。它的分米波段观测系统可以在丛林中寻找目标。雷达的70厘米波长能让它在干燥的土地之下扫描，可以识别伪装或地下目标，其地面分辨率可达1米。（周新红 陈海强）
〖-ZW/正文〗
