〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把先进性体现在履行使命上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵连伟/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    履行新世纪新阶段我军历史使命，对军队党员干部保持先进性提出了新的更高的标准。我们应当自觉把党员先进性要求转化为有效履行新的历史使命的实际行动，不断提高自身能力素质，为建设信息化军队、打赢信息化战争做出应有的贡献。
    先进性要求是党在80多年的奋斗历程中，用实际行动展示出来的先进思想、先进作风、先进形象和先锋模范作用，是中国共产党区别于其它政党的显著标志，是共产党员工作、生活的行为规范和行动指南。党的先进性是具体的、历史的，必须放到推动当代中国先进生产力和先进文化发展中去考察，放到维护和实现最广大人民群众根本利益的奋斗实践中去考察。作为军队的党员干部，要放到推进中国特色军事变革、做好军事斗争准备的具体工作中去考察，放到履行我军新的历史使命的实践中去考察。使命要靠行动来履行，靠实践来落实。提高党员干部的能力素质，既是保持党的先进性的必然要求，也是履行我军历史使命的重要保证。每个党员干部的工作岗位，都是体现党的先进性的场所。只有把先进性要求转化为履行使命的实际行动，在各自岗位上拼搏奋进，拿出实际行动想信息化、干信息化，群众才能感受到党员干部的先锋模范作用，才能自觉地团结在党组织周围，听党的话跟党走。党员干部能不能立足本职岗位、用实际行动体现先进性要求，不是一般的思想认识问题，而是能不能践行党的宗旨、履行党员义务的问题，是检验政治上是否合格的标尺。
    在我们的党员队伍中，有些党员干部的言行与履行新使命要求还有不小的差距。个别党员干部把先进性要求忘在脑后，脑子里装的只是个人名利等私心杂念，想的是怎样实现个人利益；有的能力素质偏低，又缺乏改变现状的紧迫感，得过且过，不求进取。这些做法违背了党的先进性要求，以这样的思想基础做工作，不可能在建设信息化军队、打赢信息化战争中有所作为，不可能在履行使命中发挥先锋模范作用。对此，各级党委必须引起高度重视，做好教育引导工作，把党员干部的思想凝聚到履行新使命上来。
    把先进性要求转化为履行使命的实际行动，落实到具体工作中去，是对每一个党员干部的基本要求。党员干部要时刻铭记入党宣誓时的誓言，时常想一想自己为党做了什么，看一看距离新使命要求还有哪些差距，应当怎样做。履行新使命要求党员干部更加坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰，保持奋发有为、开拓创新的精神状态，大力弘扬求真务实、艰苦奋斗的工作作风。我们要以与时俱进的精神联系实际学习党的创新理论，深刻理解“三个代表”重要思想和江泽民国防和军队建设思想的科学内涵，深刻理解胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命重要论述的精神实质，学习杨业功、防空旅等先进典型的事迹，弘扬马克思主义的求实之风，切实按党的先进性要求，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，一丝不苟、扎扎实实地做好本职工作，以时不我待的紧迫感带领部队加强信息化建设，提高打赢未来信息化战争的能力。（赵连伟 银军）
〖-ZW/正文〗
