〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军报，我三十八年的不了情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游成章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我与解放军报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报，我三十八年的不了情
    参军之后，我养成了每天阅读军报的习惯，至今已38年。我坚持阅读她，是因为她伴随我逐渐成长，已融入我的生命之中。
    1968年3月，我从中原大地应征入伍，来到喀喇昆仑海拔5380米的神仙湾哨卡戍守边防。那里是严寒缺氧的“雪海孤岛”，冬季大雪封山，夏季洪水断路，没有电影、电视，缺少图书、报纸，因而军报成了最好的精神食粮。虽然因交通不便军报不能天天来，成了“月报”、“季报”，但每次军报一到，我就如饥似渴地阅读起来，然后装订成册保存。我经常一字不落地看完整张报纸，把反映边防生活、思想修养、政治教育等方面的稿件剪贴下来，认真学习。我以《解放军报通讯》（现更名为《军事记者》）为老师，以军报为范文，尝试着写一些反映哨卡生活的稿子。1970年9月30日，军报刊登了我的稿件《风雪边防上的日日夜夜》。一个边防战士的稿件，竟然被军报刊登，一时成为边防部队的“新闻”。这篇稿件，也改变了我的命运。1970年11月，我被破格提拔为宣传干事。
    第一篇稿件的成功，给了我鼓舞和信心。我笔耕不辍，后来，因报道成绩突出被调入军报驻新疆记者站工作，历时6年。在工作中，我向老编辑、老记者学到了忠于职守、深入实际、埋头苦干的好作风。
    在我任职新疆军区政治部宣传处副处长、处长期间，依然天天与军报打交道。组织部队学军报、评军报，是我的经常性业务；掌握上级精神、学习先进经验、了解新疆军区刊稿情况，是我阅读军报的重要内容；为军报培养通讯员、组织稿件、撰写稿件，是我的主要职责。可以说，军报是老师，指导我的工作；军报是考场，逼我交出合格答卷。我没有辜负军报的培养，在军报领导和编辑的支持下，为培育新疆军区的一批批优秀新闻骨干付出了大量心血。
    退休以后，我对军报仍怀着不了情，一天不读就感觉少了点什么。于是，我自费订了一份军报，天天阅读。这时看军报，我感到是种享受。为了宣传军报，我还利用休息时间查找资料，把新疆军区官兵在军报上刊登的优秀新闻作品搜集起来，一一进行点评，编著了《红星耀西陲――新疆军区优秀新闻作品评析》，于2004年8月出版。
    回想从军以来，特别是从事新闻工作以来，我的工作、生活几乎都是围绕着军报展开的。虽然我已经退休，但我要继续关注她、热爱她、宣传她，让她伴在我身边。
    新疆军区政治部宣传处原处长游成章
〖-ZW/正文〗
