〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注在外务工军属的涉法问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李辉/修远/吉磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    随着社会发展，战士亲属在外务工的越来越多，而在外务工亲属遇到诸如拖欠工资、工伤事故、职业病治疗、人身被侵害和受不公正对待等涉法问题的也屡见不鲜。笔者近日在某海防团了解到，该团238名新战士中，有95名战士的亲属在外务工，其中有十多名战士亲属的合法权益受到过侵害。这些外出务工的军属分布广、流动大，战士们很难经常与他们取得联系，平时十分挂念和担心。而已发生的务工亲属涉法问题，由于牵涉不同地区和部门，往往出现相互推诿、调查取证和协调处理困难等问题，成为相当一部分战士的思想包袱。亲属遇到的涉法问题得不到妥善解决，不仅波及战士的思想情绪，还会影响到部队工作的开展。因此，妥善解决好在外务工军属涉法问题十分必要。
    笔者认为，要解决好务工军属涉法问题，需军地共同努力。
    首先，地方民政部门和人武部应对辖区军属情况进行摸底和登记，掌握军属外出务工的数量、去向等情况；利用春节民工返乡等时机，深入宣传优抚政策、劳动法等政策规定，提醒他们遇到涉法问题及时向务工所在地人武部或维护军人军属合法权益巡回法庭反映，用法律武器维护自身权益。
    其次，各民政部门可以向辖区内外出务工的军属统一发放军属身份凭证，或向务工地民政部门函示，使军属不致因外出务工失去军属身份；并利用网络、热线电话等方式对外出务工军属进行跟踪服务，提供法律、维权信息。同时，务工地政府也应掌握辖区内务工军属的情况，对外来务工军属提供除优抚金外的与本地军属相同的法律服务和政策优惠。
    此外，各单位要加强教育引导，让官兵认清社会经济发展形势，了解国家在维护农民工合法权益方面所做的积极努力，让他们正确对待军属的涉法问题；各单位还要努力加强与地方政府的协调沟通，积极借助地方法律资源解决军属涉法问题。
    71251部队政治处李辉、修远、吉磊
〖-ZW/正文〗
