〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在中央综治委全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好流动人口管理和预防青少年违法犯罪工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗干指出，近年来，各地在流动人口管理方面做了很多有益的探索，创造了很多好的经验，要认真进行总结，并针对存在的问题，有针对性地加强工作措施。要把管理与服务紧密结合起来，寓管理于服务之中。坚持以人为本，努力为流动人口提供文明、优质、高效、热情的服务。既要依法严格管理、严格执法，又要热情服务、文明执法，把服务与管理工作落到实处，有效保护流动人口的合法权益，维护良好的社会秩序。各有关部门要密切配合、齐抓共管，推进流动人口管理社会化。加强流动人口管理组织和队伍建设，落实流动人口管理各项措施。加强流动人口中党团组织建设，充分发挥党团组织在流动人口自我发展、自我管理、自我服务中的作用。加强人口流出地与流入地的协作配合，共同做好流动人口管理工作。
    罗干说，党中央历来高度重视预防青少年违法犯罪工作。前不久，胡锦涛总书记对预防青少年违法犯罪工作作出了重要批示，中央综治委预防青少年违法犯罪工作领导小组研究提出了进一步加强预防青少年违法犯罪工作的措施，各地各部门要认真抓好落实。要认真抓好青少年的理想、道德、纪律和法制教育，把家庭教育、学校教育和社会教育紧密结合起来。要重点做好特殊青少年群体的教育和管理工作，真情关怀社会闲散青少年，对无人照管的服刑劳教人员的子女，认真做好帮扶工作。加快推进流浪儿童救助保护中心建设，建立完善有效的工作机制。着力做好失足青少年教育转化工作，按照“教育、感化、挽救”的方针，积极落实对违法犯罪未成年人的帮教和矫治措施。
〖-ZW/正文〗
