〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警兵指六支队因材施用加速战斗力生成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗珍惜人才资源发挥新兵特长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜永安/景建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜永安、特约通讯员景建新报道：10月初，武警新疆兵团指挥部六支队对去年底入伍的新战士进行了一次全面调查，结果表明：一批新战士在各自的岗位上脱颖而出，成为业务尖子，有力地促进了部队战斗力的快速生成。
    有微机知识的新战士赵小雨被分配到支队网管中心后，不仅能进行微机操作和网页设计，而且成了士兵们学习计算机的小教员；在地方有两年医学临床经验的新战士张宇，被分配到基层分队卫生员岗位后，成为基层的急救能手。去年入伍的260多名新战士中，有一技之长的，经过在部队9个月的锻炼，都在适合的岗位上发挥了重要作用。
    该支队这次调查，获得了3个满意：新兵对自己能在部队展示才华满意；基层干部对新兵的表现满意；支队领导对人才群体的迅速成长满意。基层干部普遍反映，在义务兵服役两年的情况下，全面掌握士兵优势和特长，针对他们特长安排在对口或者相近的工作岗位上，可以节约培训人才的时间和经费，能迅速提高部队战斗力。
    编余小议
    育才也须讲节约
    俗话说“十年树木，百年树人”。人才培养周期长，费用也十分昂贵。从某种意义上说，对人才不珍惜是巨大的浪费。如果条件允许，应当尽可能地把不同特长的士兵安排在相应的岗位上，充分发挥他们的聪明才智，加速部队战斗力的生成和发展。（苏若舟）
〖-ZW/正文〗
