〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭明治：屡建战功敌胆寒〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭明治：屡建战功敌胆寒
    彭明治是中国人民解放军高级将领。1905年生，湖南常宁人。1924年入黄埔军校教导团教导大队学习，1925年加入中国共产党，参加了讨伐陈炯明的两次东征。1926年夏在国民革命军第4军叶挺独立团任排长，参加北伐战争。1927年参加南昌起义，任第25师代理连长。随军南下广东，在三河坝战斗中负伤，与部队和党组织失去联系。1930年参加中国工农红军，曾任连长、教导队队长、副团长、团长、师参谋长等职，参加了中央苏区历次反“围剿”和长征。1936年6月进入中国人民抗日红军大学学习。
    抗日战争全面爆发后，先后任八路军第115师343旅685团参谋长、团长，参加平型关等战斗。1938年冬，根据中共中央“巩固华北，发展华中”的战略决策，奉命率部2700余人南下华中支援新四军，并扩编为苏鲁豫支队，任司令员，领导开辟苏鲁边抗日根据地。后任教导第1旅旅长、八路军第5纵队第1支队司令员。1941年皖南事变后，任新四军第3师7旅旅长。7旅作为军部的机动部队，转战苏北、淮北、淮南等地，作战1500余次，击毙日伪军5000余人，被陈毅称为“华中主力的主力，党指到哪里，就是哪里的钢铁部队”。为建立巩固发展华中抗日根据地作出了重要贡献。解放战争时期，历任东北民主联军第3师7旅旅长，第四野战军13兵团副司令员兼参谋长等职，先后参加四保临江、平津、衡宝、广西等战役。在长期革命战争中，彭明治作战勇猛，屡建战功，正如新四军3师一位老同志在一首诗中所称赞：“姓字犹叫敌胆寒”。
    中华人民共和国成立后，先后出任驻波兰大使、河北省军区司令员、人民解放军武装力量监察部副部长等职。1955年被授予中将军衔。1993年5月10日在北京病逝。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
