〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军团将出征东亚运动会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗体育总局强调体育道德风尚〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月25日体育专电中国体育代表团即将出征29日在中国澳门举行的第四届东亚运动会，代表团团长段世杰在25日举行的动员大会上强调了运动员精神风貌和体育道德风尚问题。
    段世杰在动员大会上说，本次比赛中国代表团要力争优异的运动成绩、向观众展示精彩技艺，同时更要在赛场内外表现出良好的精神风貌和体育道德风尚。段世杰和代表团副团长肖天还强调，无论在赛场上遇到任何问题，都不得罢赛、无故弃权、罢领奖。
    本届东亚运动会和十运会举行时间相距很近，段世杰表示这是对运动员连续作战能力的检验。段世杰和肖天都强调，中国运动员在东亚运动会上一定要全力以赴，如果有运动员因伤病确实无法参赛，应在出发之前提前报知团部。
    第四届东亚运动会是澳门回归祖国以后举办的第一次大型综合性运动会。段世杰说，中国体育代表团要力争精神文明和运动成绩双丰收。他还强调，在东亚运动会上要切实做好反兴奋剂工作，加强反兴奋剂教育，确保代表团不出任何兴奋剂问题。
〖-ZW/正文〗
