〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委总部举行祝贺神舟六号载人航天飞行圆满成功慰问演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐率团慰问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月25日讯记者赵波、卞振报道：今天下午，军委、总部在北京航天城举办大型文艺演出，祝贺神舟六号载人航天飞行圆满成功，慰问广大参研参试人员和部队官兵。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐率团慰问。
    北京航天城飞控中心楼前广场上，以浩瀚的星空和腾飞的神舟飞船为巨型舞台的背景，飘飞的彩旗和气球烘托出欢乐喜庆的气氛。演出在激昂慷慨、节奏鲜明的《航天员进行曲》中拉开序幕。合唱《和平使命》、《祖国不会忘记》，以真挚的情感，道出了中国载人航天工程的崇高使命，道出了航天人对祖国的拳拳赤子之情。群口快板《谁送“神六”上九天》以诙谐欢快的表演，展示了载人航天工程七大系统在神舟飞天中发挥的不同作用，抒发了战斗在不同岗位上的航天人由衷的自豪和喜悦。6位航天员的妻子合唱的《心儿和你一起飞》，表现了航天员飞天后，亲人们深深的牵挂和祝福。群口相声《数字神舟》通过一组组数字，反映了我国载人航天事业在党的领导下取得的巨大成就。小品《送礼》，表达了全国人民对载人航天工程的美好祝愿，反映了神舟六号载人航天飞行成功对全国人民的巨大鼓舞。交响京剧《壮志无限》节奏铿锵，京剧名家以嘹亮的唱腔，抒发了中国航天人牢记使命、再攀高峰的满腔豪情。整场演出“唱航天人、演航天事”，展示了我国载人航天事业的光辉历程，讴歌了伟大的载人航天精神，颂扬了中国航天人心系祖国、无私奉献、团结协作、勇于创新的精神风貌，不时激起观众的如潮掌声。
    演员们还分别向英雄航天员费俊龙、聂海胜，航天员大队其他航天员以及航天工程各系统科技人员代表献上鲜花，表达由衷的敬意。
    总政治部副主任刘永治、孙忠同，主任助理姜吉初，总装备部政委迟万春，副部长朱发忠，副政委李栋恒，同载人航天工程七大系统领导、航天员以及科研人员、部队官兵8000多人一起观看了演出。
〖-ZW/正文〗
