〖ZQ/总期〗17456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝隆重纪念志愿军抗美援朝参战五十五周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗●朝鲜党政机关报发表社论纪念志愿军赴朝参战五十五周年●朝鲜人民武力部举行宴会纪念志愿军入朝参战五十五周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙/任力波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤10月25日电 （记者姬新龙、任力波）朝鲜党政军、政府各部门、中国驻朝鲜大使馆25日在平壤市牡丹峰麓的朝中友谊塔举行活动，纪念中国人民志愿军赴朝参战55周年。
    朝鲜最高人民会议常任委员会副委员长杨亨燮、朝中友协中央委员会委员长金秀学以及朝鲜人民武力部、外务省、人民保安省等部门负责人参加了纪念活动。中国驻朝鲜大使武东和率部分使馆成员向朝中友谊塔敬献了花圈，正在朝鲜访问的中国人民解放军外事代表团也参加了纪念活动，并向友谊塔敬献花圈。朝鲜党政军、政府各部门、社会各界以及旅朝华侨团体也向友谊塔敬献了花圈和花束。
    牡丹峰下的友谊塔巍峨耸立，象征着中国人民志愿军建树的丰功伟勋。朝鲜劳动党中央委员会、最高人民会议常任委员会和内阁联名敬献的花圈上写着“光荣属于中国人民志愿军烈士们”。中国大使馆敬献的花圈上写着“中国人民志愿军烈士永垂不朽”。上午9时，在人民军军乐团吹奏的《敬献花圈曲》乐声中，杨亨燮与武东和等人沿着友谊塔前的台阶缓步上前，敬献花圈，并默哀悼念为维护正义与和平而捐躯的志愿军烈士们。
    当天上午，中国大使馆成员还前往位于平壤兄弟山区的中国人民志愿军烈士陵园敬献花圈，与平壤市各界群众代表一起祭奠英灵，缅怀烈士们的丰功伟绩。
    据新华社平壤10月25日电 （记者姬新龙）朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》25日在头版发表社论，纪念中国人民志愿军赴朝参战55周年，赞扬志愿军将士建树的丰功伟绩，高度评价朝中友谊不断向前发展。
    《劳动新闻》题为《以战斗友情和丰功伟勋铭刻的不朽友谊》的社论说，在纪念中国人民志愿军赴朝参战55周年的今天，朝鲜人民和人民军官兵向中国人民和全体解放军指战员致以问候，并向中国人民志愿军烈士们致以崇高敬意。
    社论说，朝鲜人民深切怀念中国人民志愿军建树的丰功伟绩。志愿军赴朝参战是对朝鲜人民祖国解放战争的宝贵支援和巨大鼓舞，志愿军将士们和朝鲜军队并肩作战，同生死共苦乐，他们发扬的无比顽强的英雄主义精神为朝鲜人民早日赢得战争胜利做出了伟大贡献。中国人民志愿军赴朝参战是国际主义精神的典范，进一步加深了朝中两国人民用鲜血凝成的战斗友谊。
    社论说，中国人民志愿军赴朝参战已经过去半个多世纪，尽管国际形势发生了很多变化，但朝中友谊的历史正沿着自己的轨道向前发展。社论指出，当前，传统朝中友谊在两国最高领导人的特别关怀下正进入新的发展阶段。金正日近年来三次访华使朝中友谊之花更加绚丽，而胡锦涛即将对朝鲜的访问必将成为进一步巩固和发展朝中友谊的又一个重要契机。
    朝鲜最高人民会议常委会和内阁机关报《民主朝鲜》当天也发表题为《与朝中友谊青史一道永放光辉》的社论，纪念中国人民志愿军赴朝参战55周年。
    据新华社平壤10月25日电 （记者姬新龙）朝鲜国防委员会人民武力部25日在平壤人民文化宫举行宴会，纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战55周年。
    中国驻朝鲜大使武东和、部分使馆工作人员和正在朝鲜访问的中国人民解放军外事代表团应邀出席。
〖-ZW/正文〗
