〖ZQ/总期〗18754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人都来争苏杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着丹麦退出四强之争，苏迪曼杯历史上第一次由亚洲国家一统四强，这一“欧洲球队陪太子读书”的局面不免再度引发了“羽毛球运动危机论”。
    过去的十届苏迪曼杯比赛中，几乎一直只有丹麦队在四强中与3支亚洲队伍对抗，而上一届丹麦队不幸跌落半决赛后，英格兰队也是凭借着分组的优势才替补上位，但这2支本届苏迪曼杯上仅存的拥有争冠权的欧洲队伍，在小组赛就被淘汰。苏迪曼杯的参赛队伍越来越少，上一届共有48支队伍参赛，今年只剩了34支，而这34支队伍中，来自非洲的只有南非，美洲却少了加拿大、秘鲁两支队伍，大洋洲则少了新西兰，欧洲参赛队伍从31支降到18支，只有亚洲不降反增，新添了蒙古和菲律宾两支队伍。
    当羽毛球也变成了一项“亚洲运动”，它的吸引力就注定会减弱，这对世界羽联来说绝对不是一个好消息。虽然刚刚当选的世界羽联副主席派森斩钉截铁地说羽毛球项目一直到2020年都会在奥运会的大家庭中存在，而且奖牌数量不会改变，但本届苏迪曼杯这场“亚洲人的游戏”已经让他动了改革的念头，而且第一个就拿苏迪曼杯“开刀”。
    众所周知，苏迪曼杯现有的赛制是将所有队伍分成四个级别的小组，但只有第一级别争冠组的8支队伍才有争夺冠军的资格，其他队伍在各个小组只是为了每个小组的一个升级名额而战。在派森看来，这就是减少苏迪曼杯魅力的“罪魁祸首”，如此进行下去，许多队伍从来没有与高手较量的机会，更别提染指苏迪曼杯，这样还有什么参赛的动力？所以，他提出了一个大胆的建议：人人都来争苏迪曼杯。
    派森的想法，就是对苏迪曼杯进行赛制改革，所有参赛队伍不再分组，而是按照种子排名抽签决定，如此就可以吸引更多的球队参加，扩大羽毛球市场并增加电视收视率。而且据他介绍，这个改革在世界羽联全会上通过的可能性很大。
    看看本届苏迪曼杯的比赛，蒙古、斯里兰卡、卢森堡、冰岛等所在的第四组被公认为“初学者”小组，其中有些选手最多只能接上两三拍，甚至还会出现挥拍太早错过来球、接发球站错区的低级错误。由此再想想派森的这个提议，如果真的通过，在以后的苏迪曼杯比赛中或许就会看到中国队、印尼、韩国的大批“羽林高手”与众多“初学者”的悬殊对决，这样比赛还会好看吗？
    但谁让现在玩羽毛球的国家越来越少了呢？虽说这也是个无奈之举，可如果其他国家能凭着这个改革多了点对羽毛球的念想和关注，能平衡一下羽毛球的发展，那么换做中国队、印尼队、韩国队这几支羽坛“大佬”陪人家练练手、过过招，又有何不可？（本报广州5月15日电）
〖-ZW/正文〗
