〖ZQ/总期〗18754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升政治工作的作战功能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部深入学习实践科学发展观纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢德霆/刘国顺/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢德霆本报特约记者刘国顺本报记者赛宗宝
    初夏时节，记者来到某部营区。在各中心的岗位平台上，都能看到官兵们紧张忙碌的身影，一组组数据、一幅幅画面、一段段视频，正被精心制作、合成、传输。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐把深入学习实践科学发展观活动的联系点定在该部，并指导了全过程。在学习实践活动中，他们始终紧贴使命任务，瞄准打赢信息化战争目标，把提升政治工作作战功能作为推进部队建设科学发展的中心任务，部队履行职能使命的能力大幅跃升。
    新思路：登高望远谋发展
    “五一”刚过，这个部队党委会议室气氛热烈。议题：学习实践活动深化整改落实情况“回头看”。首批活动中查找出的制约单位建设科学发展的9个主要矛盾问题摆到了桌面，“一班人”围绕解决落实的情况，以“挂账销账”的方式逐一进行梳理。
    如何在新的起点上推进部队建设科学发展，成为该部党委学习实践活动重点研究解决的现实课题。通过深入学习调研和解放思想讨论，他们深刻理解和准确把握科学发展观的科学内涵、精神实质和根本要求，紧密结合形势任务发展和自身建设实际，确立了“在推动长远发展上搞筹划，在提升作战功能上下功夫，在履行使命任务上见成效”的新思路。
    在此基础上，他们着眼“五个结合”抓建设，即：与部队的使命任务、与新装备操作训练、与专业人才队伍建设、与抓基层打基础、与探索单位建设特点规律结合起来，研究制定了部队建设的长远规划。目前，正在进一步充实完善《作战能力建设绩效评估办法》，重点围绕提高组织指挥、机动展开和综合保障等五种能力，对各作战单元建设的目标任务、时间节点和质量要求进行细化、量化。
    常态化：着眼战时抓平时
    5月6日，该部训练场上热火朝天，10余种新型装备纷纷登场亮相，一场旨在提升政治工作作战功能的模拟演练正在进行。车载大屏幕显示，动态装备指挥控制系统正同时对3个作战单元进行实时指挥；评估系统显示，在地理环境复杂、气象条件多变情况下的遥控、定位、监测、通信等作战参数精确无误。
    他们多次组织首长机关进行研究性演习，组织部队进行长途机动演练，联合陆、海、空等军种分队进行战时信息协同演练，还与多家科研院所建立协作机制，进行战法研究，探索复杂电磁环境下信息传输的制胜高招。
    据该部队领导介绍，他们已经拟制完善了多种作战预案和配套保障方案；自主编写的《军事训练与考核大纲》顺利通过总部审定，并正式纳入全军训练新大纲体系；区分首长机关、技术人员、机动部（分）队、勤务保障人员4类对象展开专业训练，形成了有自身特色的组训模式。
    制高点：挖掘潜力育英才
    4月下旬，又一批新型主战装备刚刚运抵该部，某分队官兵便驾轻就熟，装备旋即投入使用。
    这个部队专业种类多、技术密集，对人才队伍建设的要求很高。他们拓展育才思路、优化成才环境，通过开展群众性岗位练兵，组织官兵到生产厂家、科研院所、共建单位学习培训，邀请军内外专家学者来部队举办专业讲座、研讨交流、技术攻关，以师傅带徒弟的办法发挥尖子人才的“酵母作用”等方式，大力提高官兵的能力素质，为部队建设科学发展提供了有力的人才和智力支持。
    截至目前，一个以总工程师为科研带头人、专业技术干部为骨干力量、分队官兵为辅助队伍的人才方阵已迅速崛起。这个部队90%以上的军官胜任岗位需求，85%的士官实现“一专多能”、“一人多岗”。
〖-ZW/正文〗
