〖ZQ/总期〗18754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗4名援外执教警官获古巴内务部最高荣誉勋章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘计彬/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月15日电刘计彬、记者刘彦军报道：因训练成绩突出，8次荣立三等功的武警江苏总队司令部直工处协理员刘支援，今天在胸前又挂上一枚二等功奖章，这是武警部队对他参加古巴援外执教的奖励。此前，他和来自武警江苏、山东总队的另外3名赴古巴执教警官，分别获得古巴内务部最高荣誉勋章――特殊贡献勋章，这是外国军人首次在古巴获此殊荣。
    去年底，应古巴内务部邀请，经过武警江苏、山东总队层层选拔考评，时任武警江苏总队司令部训练处副团职参谋的刘支援、南京指挥学院教员宋海涛、一支队九中队副中队长康健和武警济南指挥学院教员王岩松（翻译），被批准赴古巴执行援外执教任务。
    教学组在时间紧迫的情况下，昼夜奋战，突击编写出9份教学计划和散打、搏击、人质解救、反恐等突发事件处置的十几万字教案。从小学二年级就开始练功习武，多次在搏击、散打等军地比赛中获奖的刘支援，在教学中针对古巴特战队员训练特点和需求，认真细致地传授搏击、散打的基本技法和攻防技巧。在全总队范围内通过比赛、测评脱颖而出的宋海涛、康健，以过硬的作风、扎实的功底赢得古巴特战队员欢迎。他们传授的处置各类突发事件中的武力攻击、战术战法、擒拿格斗术等，让古巴特战队员赞不绝口。
    在两个月的执教过程中，教学组放弃古方安排的舒适宾馆，主动要求搬到训练基地和特战队员同吃同住。教学组长刘支援在教学示范中，因地面湿滑，摔伤右脚，他咬牙坚守在教学一线。教员宋海涛、康健因水土不服连续几天拉肚子，在30多摄氏度的高温下，他俩从来没有离开过训练场。王岩松一人担负4个科目的翻译任务，在连续几天嗓子嘶哑的情况下，他依旧不停地翻译、解说。中国武警教官特别能吃苦、特别能战斗的精神风貌，受到古巴内务部领导、中国驻古巴使馆工作人员和参训特战队员一致赞扬。
    教学任务完成后，古巴内务部通过中国驻古巴使馆为教学组成员请功。武警江苏、山东总队已分别为王岩松、宋海涛、康健记二、三等功。
    上图：刘支援与古巴朋友在一起。
〖-ZW/正文〗
