〖ZQ/总期〗18754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年我国海洋生产总值占GDP一成等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年我国海洋生产总值占GDP一成
    据新华社北京5月15日电 （记者崔清新）国家海洋局15日发布了《中国海洋发展报告2009》，报告指出，2008年中国海洋经济发展成效显著，全国海洋生产总值29662亿元，占国内生产总值（GDP）的9.87%。
    据国家海洋局发展战略研究所所长高之国介绍，去年的全国海洋生产总值比上年增长11%，占GDP的比例也有所提高，已经提前并超额完成《全国海洋经济发展规划纲要》确定的2010年海洋经济发展目标。
    我国首台千万亿次超级计算机将面世
    据新华社上海5月15日电 （记者陆文军）记者从曙光信息产业有限公司获悉，中科院计算所与曙光公司研发的国内首台千万亿次高性能计算机“曙光6000”有望于2010年底前面世。
    曙光公司副总裁聂华在上海透露，“曙光6000”峰值速度保守估计也将达到1000万亿次以上，可能还会更快。而且这台超级计算机将首次采用国产通用处理器龙芯，而在此前的国产超级计算机上，最核心的CPU仍未采用自主创新产品。
    “曙光6000”面世将标志着我国已具备完全自主研发高性能计算机的技术能力。近期将在上海超级计算机中心装备启用的“曙光5000A”是国内最快的超级计算机。
    前4个月我国使用外资同比降两成
    据新华社北京5月15日电 （记者朱立毅、雷敏）商务部新闻发言人姚坚15日说，今年1-4月，我国实际使用外资金额276.7亿美元，同比下降21%。自2008年10月份以来，我国实际使用外资已连续7个月下降。
    姚坚在当天的商务部例行新闻发布会上介绍说，今年1-4月，全国新批设立外商投资企业6241家，同比下降34.2%。其中4月份当月，全国新批设立外商投资企业1687家，同比下降33.6%；实际使用外资金额58.9亿美元，同比下降22.5%。
    他说，随着国际金融危机从金融领域扩散到实体经济，外商投资受到明显影响。
    湖北省大冶市人武部结合该市矿山资源丰富的实际，加强矿难应急救援等民兵专业力量建设，为更好地实现民兵“平时服务，急时应急，战时应战”的需要奠定了良好的基础。图为大冶市民兵矿难应急救援分队进行矿难施救演练。朱玉振摄
〖-ZW/正文〗
