〖ZQ/总期〗18754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柔肩挑起千斤担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区某雷达仓库修理所的“娘子军”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建设/严磊/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记南京军区某雷达仓库修理所的“娘子军”
    ■徐建设严磊本报记者代烽
    4月下旬，苏北某地，“红”“蓝”对抗正酣。突然，“红”方的“千里眼”罢工，只见两名女军官利索地爬上高大的雷达车展开抢修，不久“千里眼”重新启动。这两名女军官来自南京军区某雷达仓库修理所。该所7名从事装备维修工作的女军官，用无悔的青春、如火的激情抒发着当代女性献身国防的别样情怀。
    这7名女军官有1名博士、4名硕士、两名本科生，说她们是天之骄女丝毫不为过。可是完成从大学生到合格军人的角色转变，她们经历了破茧成蝶的过程。
    1999年7月，屈冬红大学毕业后，携笔从戎来到雷达修理所。当看到所里的战友冒着酷暑在雷达车上爬上爬下、满身油污的样子，她感到无比失落。一次下部队搞保障，当故障排除装备恢复性能后，部队领导高兴地说：“只要你们这些技术专家一来，我们心里就踏实了。”这句很平常的话让屈冬红感受到了在未来高技术战争中一名女技术军官的地位和价值，也坚定了她扎根军营的信念。如今屈冬红已是修理队的队长，获得6项军队科技进步奖，成为装备保障战线上的“领头雁”。
    “娘子军”7个人性格各异，但却有一个共同的特点：不服输。她们专业技术精湛，军事训练同样不甘落后，敢与男军官一较高低。张峥号称“神枪手”，打靶次次优秀。今年初，部队组织40公里野营拉练，7位女将全部参加并坚持走完全程，专门为她们准备的“收容车”没派上用场……
    被誉为“当代铸剑女”的高级工程师刘茹，是“娘子军”中的大姐。上个世纪80年代初从南京大学物理系毕业后，被特招入伍，从此开始了对装备维修事业的不倦追求。
    2002年开始，刘茹瞄准现代战争对武器装备器材的保障需求，带领课题组经过3年艰难攻关，成功研发出器材信息化平战综合保障系统，使装备器材管理、收发、监控以及野战保障实现重大突破，该项目获得军队科技进步一等奖。近10年来，刘茹领军的技术革新项目有9项获得军队科技进步奖。
    近年来，“娘子军”除了参加正常的装备维修和技术保障任务外，共有14项成果获得军队科技进步奖，23篇学术论文在全国核心期刊和全军专业期刊发表，3人提前晋职晋级。
〖-ZW/正文〗
