〖ZQ/总期〗18754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瀚海深处演兵忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲晓伟/由石磊/李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曲晓伟由石磊本报特约通讯员李敬伟
    4月16日，白城市郊的居民区内，一名“犯罪分子”劫持一名驻地群众，藏匿一民房内，扬言要杀死“人质”。
    武警白城支队反恐小分队接到报警信号后，迅速到达指定位置，狙击手占领有利地形，队员迂回包抄。“犯罪分子”负隅顽抗，指挥员一声号令，实施强行突击，狙击手一声枪响，“犯罪分子”应声倒地，“人质”被成功解救。
    每年三四月份，该支队都要将部队拉到居民区、厂矿等复杂地域进行实战演练。他们结合驻地暴风雨、沙尘暴相对较多的特点，设置沼泽地追踪、夜间观察射击、草原追捕等实战化演练课目，组织应急分队着重对精度射击、一招制敌、多点布控、穿插封锁、设卡堵截等内容进行强化训练，在不同地形天候下练指挥、练协同、练战术，锤炼部队的打赢能力。
    去年的一次演练中，由于参演官兵缺乏单独遂行任务能力，演练效果大打折扣，除了人的因素，训练场功能落后也是重要原因。
    今年初，该支队根据担负任务需要，投资30余万元在教导队建成了多功能综合训练场。同时，支队还把网络建设成果运用于执勤处突的通联指挥控制、战斗模拟演练中，实现了信息快捷传输、指挥实时跟进。
〖-ZW/正文〗
