〖ZQ/总期〗18754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医院迁址以后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗307医院贯彻落实科学发展观的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春时节，随着迁址后的医疗综合大楼全面竣工，307医院床位规模随之扩大一倍。搬迁新址3年来，该院门诊量和收容量连创新高，获得国家科技进步二等奖1项，院党委被总后评为先进党委。政委杜连英感慨地说，这是院党委自觉用科学发展观指导医院建设结出的硕果。
    “伯乐相马”新篇
    迁址后医院新成立了呼吸、消化和心内科等一批配套科室，谁来当科主任？院党委决定面向军内外医院公开招聘，消息在网上发布后，有50多名符合条件的人才进入了应聘程序。
    如何从中选出良才？院党委研究后认为，随着专业越来越细，技术含量越来越高，要相出好“马”首先要有专业伯乐，而医院缺少与这些新成立的科室相关专业的专家。为此他们转变思路，变自家相马为外请伯乐相马。他们邀请来自安贞医院、友谊医院、朝阳医院等北京大医院的著名专家组成评委会集体“相马”，轮番对应聘者提问，内容不仅涉及本学科业务，还涉及学科前沿发展方向、科室管理等问题，应聘者公开答辩，专家现场打分，确保公平竞争。
    经过评委会考评，柏长青、张孝忠、刘蜀彬等3人凭借过硬素质脱颖而出，院党委经过研究后很快让他们走马上任。
    现代“三顾茅庐”
    虽然张孝忠顺利通过了公开选拔，但真正引进医院并非一帆风顺，还演绎了一个现代“三顾茅庐”的故事。
    就在307医院决定引进张孝忠的同时，江苏无锡一家医院也“盯”上了他，并提出了“一揽子”安排方案：让张孝忠当科主任，年薪丰厚，孩子上当地最好的学校，爱人按现在级别安排工作。这家医院把合同送到了张孝忠手中，只要他签字就可生效。
    307医院政治部先后两次派人去诚恳地征求意见，张孝忠还是犹豫不决。院党委研究后认为，面对激烈的人才市场竞争，引进人才“顾茅庐”不能再单凭一颗诚心，还要给予比较优厚的待遇条件。
    随后，杜连英政委代表党委亲赴哈尔滨“三顾茅庐”找张孝忠面谈。院党委的诚心和魄力彻底打消了张孝忠的顾虑。来院当天，他就拿到了装修一新的师职房钥匙；没过几天，医院党委就任命他为心内科主任，把他女儿送进北京市重点中学；不到半年，他爱人也调进医院。张孝忠不负众望，目前已开展各种心血管手术300多例，成功抢救突发心梗病人数十例，开展桡动脉等新技术4项。
    新版“借船出海”
    4月上旬，曾在别的医院做放疗的肿瘤患者刘美珍说，虽然307医院现在还不能在院内进行放疗，但她还是选择在此住院，因为一流的专家和及时的外送检查让她的治疗一点儿都不耽误。
    在本院住院治疗到外院做检查，这是该院党委借用外界医疗资源，弥补搬迁过渡期给医院发展造成“短板”的创新举措。该院以治疗肿瘤见长，拥有4个肿瘤病区，求诊的病人络绎不绝。但是搬迁新址后，安装治疗肿瘤的加速器、钴60放疗机、伽马刀等大型放疗设备有着特殊的防护要求，普通建筑无法安装使用，院党委从长远建设考虑，决定将这些设备机房纳入新建工程进行建设。
    由于工程尚未完工，病人放疗怎么办？院党委找到了新思路：他们采取“借船出海”的办法，由该院医生制定治疗计划，随后医生护送病人乘专车到有条件的医院进行检查，借用院外设备，保证病人治疗的完整。
    他们还举一反三，通过“借船出海”的办法，解决了搬迁初期造血干细胞移植科和血液科检查设备“空挡”的难题。他们与解放军总医院第二附属医院和二炮总医院等兄弟单位进行合作，利用他们的特殊病房开展干细胞移植，不仅使血液病人的治疗没有中断，还有效解决了医院的燃眉之急。
〖-ZW/正文〗
