〖ZQ/总期〗18754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攀登之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马军鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    2005年9月，赵宝云走马上任空军某团团长。作为信息力量的应急作战部队，在这一年，新装备如同潮水般涌进。望着眼前几十个种类，200多台新装备，赵宝云心里美滋滋的。两天后，他却心事重重，说起话来嗓门也大了。
    “用惯了老式装备，大家现在还不是特别喜欢这些‘新家伙’。二营三连老兵杨金明，旧装备在他手里特听使唤。新装备一来，他琢磨了好几天，没搞懂。像杨金明这种人还不少。”营长李新杰向赵宝云汇报说。
    深夜。窗外一片漆黑，室内灯光刺眼。赵宝云在办公室来回踱步。平常不抽烟的他点了一根。烟即将抽完时，他拿起笔，在记事本上写了这样一段话：“决不能让装备等人，尽快让新装备形成战斗力，否则新装备将是废铁一堆。此是当前大事，十万火急。加快人才培养，只有人才才能激活新装备的活力……”
    20多年前，赵宝云以优秀的训练成绩结束了新兵生活。
    连长说：“你想干什么？照直说。我看你的字写得好。当文书吧！”
    “我想学技术。”“学什么？”“连队什么技术最牛，我就学什么！”
    “司机最牛。”
    “司机，没多大意思，技术含量不高。还有呢？”
    “那只有雷达操纵技术。”
    “我就学雷达操纵技术。”
    一时间，同乡责怪、不解和嘲笑的声音像雪片一样从四面八方飞来：这小子傻透了，将来给领导开车，多风光；退伍回家，不愁没饭碗。一个雷达操纵员，一年365天，天天呆在山头上，多无聊，没前途。
    19岁的赵宝云却不以为然，他认为雷达技术奥妙无穷，若能精通，成为行家里手，将来必有用武之地！
    赵宝云一晚上没离开办公室，靠在椅子上睡着了。睁开眼，8点了，赵宝云揉揉眼，拿着连夜改写好的方案，敲响了政委莫新国办公室的门。“我琢磨来琢磨去，这些新装备若不尽快形成战斗力，上级一旦要求我们执行任务，恐怕就难办了！”
    莫政委颇有同感：“我也在思考这个问题。我们不能等，要尽快攻克新装备技术训练难题。”两人越谈思路越清晰。
    司令部装备处当天把赵宝云起草的方案，整理成文件，提交团党委扩大会议。讨论意见很快统一：从团长到列兵个个学习新装备技术；培养一批技术能手。
    什么叫信息战？什么叫电磁环境？什么叫联合作战？……近千道问题，《信息战》、《电子作战技术》等上百本书籍，迅速发到官兵手中。课堂上讨论，饭前、饭后交流。训练场人人摸索装备技术原理。选调一批技术骨干到厂家学习，难题集体攻关破解。在上级机关的指导下，官兵自己编写《装备维护手册》、《维修规程》、《装备常用知识汇集》等几十种书籍，并下发部队。
    两个月，官兵们迅速熟悉了新装备使用原理和操纵要领。又过了3个月，以作战系统为单元的装备运用日渐熟练。全团技术攻关如火如荼地展开时，赵宝云在思考一个更紧迫的问题：理论和技术掌握了，如实战环境下作战能力欠缺，那也是纸上谈兵。
    二
    2006年5月，部队首批600名官兵，百台装备，摩托化行军，挺进大西北戈壁滩，磨练部队在恶劣环境下作战生存能力。此次执行重大演习任务时间长达8个月之久。
    赵宝云拿起电话找作训股长曲长征，准备和他再细谈演习方案。半个小时过去了，曲长征才慢悠悠来到赵宝云办公室。赵宝云本想批评他，但看见曲长征神情异样，问：“怎么了？”“……”“照实说，你有难事？”“团长，演习我晚去几天行不？我妈在医院动手术，很严重，我想去陪陪她老人家。”
    赵宝云非常清楚，外出这么长时间，像曲长征这些股长、连长们，个个上有老，下有小，家里的事根本顾不上。事实上，为带领官兵一心投入训练，他们中间，很多人两三年都没完整休过假了。曲长征母亲住进医院已是10天了。他妻子一直不想告诉曲长征，怕他分心，影响工作。是一位老乡探亲回来说漏了嘴，他才得知母亲病重。
    第二天，赵宝云找到曲长征说：“长征，给你10天假，你明天回老家看望母亲，这是5000元钱，回家给母亲看病。”
    “团长，我看看就回，钱不要。”
    “提前回来我就收拾你，钱不要我照样收拾你。”曲长征一句话没说，两行泪长流不止。
    赵宝云发现自己有些自私，给予官兵们的太少，让他们奉献的太多。部队出发的头一天，赵宝云同政委莫新国安排人专门来到困难官兵家中走访、慰问，送去慰问金和礼品。
    5月18日，京郊晴空万里，艳阳高照。部队向大西北挺进的号角吹响。一列、二列、三列、四列……几百名官兵，昂首挺胸，远远望去，像一片绿色的海洋。赵宝云看到曲长征抬头挺胸站在队伍前排，他心里暗自高兴。
    八一军旗、队旗，猎猎飘扬，上百台新装备，依次排开，队伍雄壮，有千军万马之势。赵宝云手拿广播筒，扯着嗓门，做战前动员：“战友们，我们首次千里行军，挺进大西北戈壁滩锻造部队战斗力！这是一次光荣而神圣的使命。是军人，就要到最艰苦的地方磨炼，有男人生活的地方，你们就能生存下去！”
    浩浩荡荡千里行军，经过5天5夜，在无任何依托保障下，他们来到“大漠孤烟直，长河落日圆”的塞北。赵宝云透过一扇窗户，向远方望去，眼前的沙漠是那样空旷辽阔和苍凉悲壮，他真想伸手摘下皓月苍穹中的星星。不由自主，他的思绪回到了23年前的那个夜晚。
    验上兵了，虽然不舍得儿子，但看赵宝云那么坚决，母亲退了一步：“最好在沧州当兵，离家近点！”
    当镇党委书记的父亲说：“既然当兵，应到最艰苦、最困难的地方去磨炼意志。不吃苦中苦，成不了大事。只要有男人生活的地方，你就应该能生活下去。”
    赵宝云坐了5天5夜的火车，来到沈空雷达兵乌拉盖连。乌拉盖连驻扎在距中蒙边界80公里处的锡林郭勒大草原上，零下35度的气温，长达5个多月之久。在这里，赵宝云开始了军旅生涯的第一步。
    时隔20多年，已是团长的赵宝云，率领600名官兵奔赴大漠戈壁，重走当年那条路，往事历历浮现在眼前。他想起执行任务途中，车坏在冰天雪地里三天三夜走不出困境时写下遗书，又绝处逢生的悲壮；想起自己的战友胡泰松冻死在雪地，45天后才找回遗体的伤痛……
    “这次任务、目的非常明确，就是把新装备拉到陌生地域实战演习，配合上级开展多机种复杂电磁环境下对抗演练。”赵宝云胸有成竹。
    部队一驻扎下来，赵宝云带领一号班子，统筹指挥，谋局布阵，将100多台新装备按战术技术部署，一台台新装备耸立在荒漠中，仿佛一个个巨人仰望长空，气势直冲云霄。
    三
    苦练了几个月的官兵们，操纵手中的新装备，兴奋不已，劲头十足。他们仿佛长了鹰的眼睛，及时发现目标，果断锁定目标，迅速干扰目标，很快制造出复杂电磁环境。
    突然，一营长杨冬明报告。“团长，我方电磁信号暴露，现被‘敌人’压制。”“加强侦察侦测，捕捉目标，抓住战机，实施反干扰行动。”赵宝云果断地说。
    数百次演习下来，这个团的官兵们练就了一身果断、勇敢、冷静、灵活、迅猛的作战本领，锻造出了忠诚果敢、机敏坚韧的战斗精神。
    “信息战的特点是瞬息万变，稍纵即逝，谁能在电子战中预先占有主动权，谁就占有了信息权。”“第一时间准确掌握敌我动态，才能打有把握之战。”“电子战是一把双刃剑，你没有侦扰到敌人，反过来就会被敌人攻垮……”赵宝云从训练中总结出的观点，成为官兵们信奉的神言良策。
    2007年春天，赵宝云来到上级机关领受一项任务。
    “在某地域，两个月内，迅速搭建数十个阵地，并连成网，构成一个联合对抗体系。”上级领导说。
    这么短时间内要完成任务，说老实话，赵宝云心里没有底。一向严谨、沉稳的赵宝云，并没有被困难吓倒。他回答首长时只有一句话：“坚决完成任务。”
    当他率领大部队千里挺进，到达指定地域时，接踵而至的困难让他喘不过气来。
    “这个地方是个潮湿地带，一年有三分之二的雨天，下起雨来，别说装备受不了，人淋多了雨也会生病感冒！”来自南方的副团长李波说。
    “崎岖陡峭山路，人可以走，但装备要上去就难了！树林茂盛，杂草丛生，水虫毒蛇四处游动。恶劣地理环境，别说建数十个阵地，就建一座也是万分艰难。”营长韩小杰感叹不已。
    大家有些畏惧，有人打退堂鼓。
    “在任何困难面前，最重要的是自信，只有强大的自信力和无畏的胸襟胆识，才能战胜困难，赢得战机。”赵宝云善于鼓舞士气，他说的话，总像一块磁铁石，抓住大家的心。
    全面考察地形地貌，迅速谋篇布局，他像下围棋一样，将手中的几个棋子一口气定格在有利的地势上。在临时集结地指挥帐篷里，他和各位营长握手告别：“按方案计划执行。我不听困难，只等消息！我不要经过，只等结果！出发！”
    出发10个小时后，五营到达指定位置的大山脚下。赵宝云闻讯大喜。可12个小时后，人员还在山脚下，赵宝云着急了。营长报告：程蒲山山高路陡，装备无法上到山顶阵地。16个小时后，赵宝云来到五营。营长、连长、站长围着他又分析遮蔽角，又汇报数据……结论一个：不能上。
    赵宝云站在车顶上，手拿望远镜，向海拔1300米的高空望去，山坡陡峭，山路崎岖，危势吓人。
    赵宝云情不自禁蹦出一句粗话：“他妈的！”
    “团长，山路陡峭，水平仰角快27度了，司机看到的全是蓝天，右边是深渊，加之装备车身重，弄不好会翻车。而且中间没有缓冲平台，车决不能熄火，否则很难启动，会造成进退两难，更加危险。”后勤处范处长汇报说。
    赵宝云沉默了。他让大家坐下，认真分析各种情况，然后大声说：“同志们，信息作战的其中一个内容就是心理战。我们今天就要战胜自己，从险象环生中看到可能。我看有三点可以坚信：一是路是经过技术验收合格的；二是装备车辆是新的，司机是全团最好的；三是我们有经验和能力。第一台车，先跟我上。”
    准备完毕，赵宝云朝官兵们笑了笑说：“诸位，珠穆朗玛峰山顶上见！”一个团长，一个司机驾着一辆车，蛇绕盘行，过了九九八十一道关，终于来到山顶上。山下，官兵们欢呼雀跃。
    好像领导有意考验赵宝云的能力，2008年6月以后的事就不用细说了，自然是官兵们在赵团长的带领下毫无悬念地完成了上级交给的任务。
    四
    赵宝云当团长不久，有一件事，深深地刺痛了他。
    一天，赵宝云接到上级领导电话。领导让他对自冷战以来，几次局部战争的特点、性质，谈谈个人看法。虽然赵宝云平时一向关注世界军事战略问题，但因一线演习任务繁重，没有充足时间整理资料，对这些问题思考的深度还不是很成熟。赵宝云思考了片刻，用20分钟回答了这个问题。
    领导说，你只是谈了战争产生原因经过，但应看到，十年二十年后，甚至三十年后世界军事战略格局发展方向……赵宝云意识到自己的回答没让领导满意，内心很不好受。
    对于这样一个信息化部队，面临很多重大任务，上级领导经常会听听赵宝云这样的一线指挥员的意见和建议。“这就逼得我这个小小的团长必须站在上级领导全局的高度思考问题，从而培养自己的战略眼光。”赵宝云挤出点滴时间学习积累。他对战略二字有了较为深刻的认识。他在学习笔记中写到：“战略，自古以来，同战争联系在一起，战略在战争中得以运用谋划，更能体现高远、雄奇之魅力。”
    2008年3月，来自空军一线部队的150多名作战指挥员，云集江南某地，就日益严峻的军事斗争形势，畅谈作战战略设想。作为职务最低的一名指挥员，赵宝云侃侃而谈，就空军战略转型，观点鲜明，思路清晰，表达流畅。这个并不被大家关注的团长，让在场的指挥员无不投以惊诧和敬佩的眼光。
    又是一次，部队500人前往某地域演习。赵宝云同政委莫新国商量后决定：这次演习常委不再全部参加，一个常委带队指挥就够了。赵宝云决定把500人参加的演习任务交给参谋长。参谋长不负众望，出色地完成了任务。
    赵宝云说：“如今，我这个团，一个副参谋长就可以指挥400人的演习任务，营、连长指挥300人演习也不太费力。”
    一次，赵宝云跟参谋长邹德浩下象棋。赵宝云的“车”毫不犹豫吃掉参谋长的“马”，并牵制“炮”和“卒”。待参谋长看明白团长这一步如此具有杀伤力时，败局已定。赵宝云跟参谋长说，“我们带部队，就像下象棋，走一步，看三步。”
    在赵宝云看来，部队可以结合演习中的情况，搞科研攻关，一来培养大家钻研技术的浓厚兴趣；二来通过小型科研技术革新，解决训练中的一些问题；三来对成立一个科研机构有着长远意义。
    赵宝云三点理由，大家举手同意。很快组成了一个科研班子，赵宝云任组长。他跑上级机关申请项目，申请经费，深入一线调研，很快通过科研攻关解决了近百个技术难题。他总结出自主创新的8套23种战法，有5套入编院校教材，7套入选全军战法研究成果汇编。
    2009年3月的北京，樱花、桃花、玉兰花争先斗艳，朵朵绽放。与颐和园地脉相连的空军指挥学院战役班课堂里，一名空军上校站姿笔挺，滔滔不绝地讲解信息战原理和装备战法运用。来自孟加拉、尼日利亚、智利、墨西哥等20几个国家的空军指挥军官们，听着赵宝云铿锵有力、一缓一急，一张一弛，直扣心弦的演讲，连喊“OK，”赞叹不已……
    学院高虹教授这样评价曾被评为全军优秀指挥军官、全军爱军精武标兵的赵宝云：“一个带兵打仗的团长，对军事战略的理解，对装备运用的娴熟，娓娓道来，既有高度，又有深度，从容、自信，可见此君积累深厚，造诣颇深，一般人难以企及。”
〖-ZW/正文〗
