〖ZQ/总期〗18754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美专家发现部分墨新型流感患者就诊时不发烧等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美专家发现部分墨新型流感患者就诊时不发烧
    据新华社纽约5月14日电 美国传染病权威专家说，墨西哥的很多甲型H1N1流感患者，包括一些重症患者在就诊时都未出现发烧症状，这种情况会增加防控甲型H1N1流感的难度。
    发烧被认为是流感的标志性症状，患者在刚发病时经常会一下子烧到40摄氏度，很多传染病专家因此认为，发烧与否是筛查流感病人的关键因素。
    据《纽约时报》报道，上周在墨西哥城两家医院参加会诊的美国弗吉尼亚联邦大学内科系主任理查德・温策尔博士说，他在两家医院参加了4天会诊，发现其中大约三分之一的患者在筛查时不发烧。
    专家断定甲型H1N1流感病毒并非来自实验室
    据新华社日内瓦5月14日电 （记者刘国远）世界卫生组织负责卫生安全的助理总干事福田敬二14日说，经过过去几天的分析研究，科学家们已断定目前流行的甲型H1N1流感病毒是自然生成的，而并非来源于实验室。
    福田在世卫组织总部举行的记者招待会上说，世卫组织对于澳大利亚专家吉布斯日前提出的甲型H1N1流感病毒来源于实验室的推断非常重视，在过去几天中，世卫组织的科学家与联合国粮农组织和世界动物卫生组织的科学家就这一推断及其相关证据进行了非常细致的分析和讨论。但最后的结论是：吉布斯的推断经不起深究，实际上相关证据表明这种新型病毒是自然生成的，并非来源于实验室。
    世卫组织警告甲型H1N1流感病毒扩散将会继续
    据新华社日内瓦5月15日电 （记者刘国远、杨伶）世界卫生组织总干事陈冯富珍15日警告说，甲型H1N1流感病毒的全球性扩散预计将继续下去，而且这种病毒致病的严重程度也可能会因各种不可知的因素而改变。
    陈冯富珍在世卫组织当天召开的一次成员国政府间会议上说，甲型H1N1流感病毒已迅速显示出在人际间、一个国家内部以及向更多国家传播的能力，因此当前世界面临着一个非常不确定的时刻，世卫组织和各国政府以及卫生部门都面临着巨大压力。
    她说，作为世卫组织总干事，她有责任不断地向世界传达关于疫情的最新信息，并适时调整世卫组织的防控建议，以便使世界作好应对各种可能局面的准备。
〖-ZW/正文〗
