〖ZQ/总期〗18754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外宿营，“住”不简单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/周汉青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一年夏来到。各部队野外驻训紧锣密鼓地展开，驻训官兵上高原、进戈壁、钻丛林、登海岛，在一个个陌生复杂地域排兵布阵。请看――
    野外宿营，“住”不简单
    ■本报记者陈典宏通讯员周汉青
    宿营选址应科学
    十万大山深处，人迹罕至的原始丛林中远远望去满目苍翠，看不出一点端倪。“你们都出来吧！”随着带领我们的营长的口令，忽然间从茂密植被遮掩的帐篷里探出战士们的一张张笑脸，令人惊异不已！
    野外宿营“住”的问题并不简单。据广州军区疾病预防控制中心专家组林立辉研究员介绍，宿营地的选择关系到驻训官兵休息和安全的大问题，因此，宿营地选择必须遵循一些基本原则。
    近水。宿营休息离不开水，近水是选择营地的第一要素。因此，在选择营地时应选择靠近溪流、湖潭、河流边，但也不能将营地扎在河滩上。要对水源进行检测、消毒和净化，使用后的污水不要污染水源。同时，在深山密林中，靠近水源会遇到野生动物，也要小心注意。
    背风。大风会卷走帐篷，做饭取暖也难以保证，所以在野外宿营应当考虑背风问题，尤其是在山谷、河岸上，应选择一处背风的地方扎营。最好是在小山丘的背风处，林间或林边空地、山洞、山脊的侧面等等。帐篷门的朝向不要迎着风向。
    避险。宿营时不能将营地扎在悬崖下面，一旦山上滚落石头，会造成危险；不要在泥石流多发地或在离泥石流通道太近的地方建营，石块有被泥土包裹的痕迹，这是识别发生泥石流的主要标志；雷雨天不要在河滩、河床、溪流边及川谷地带建立营地，以防被突如其来的洪水冲走，也不要在山顶或空旷地安营，以免遭到雷击；雨季在野外宿营前一定要关注宿营地河流上游地区的气候、水文情况，宿营时要注意在高地上搭帐篷，不要选择雨水通道，要选排水良好的地方，还要选择好发生险情时可逃生的路径。
    防兽。建营地时要仔细观察营地周围是否有野兽的足迹、粪便和巢穴，不要建在多蛇多鼠地带，以防伤人或损坏装备设施。要配足驱蚊、虫、蝎药品和防护装具。在营地周围撒些草木灰，能比较有效地防止蛇、蝎、毒虫的侵扰。
    日照。营地要尽可能选在日照时间较长的地方，这样会使营地比较温暖、干燥、清洁，便于晾晒衣服。
    建设营地有讲究
    某团团长雷云久说，野外宿营地选址完成后，怎样建设也有很多讲究，主要分以下一些步骤：
    平整场地：将已经选择好的场地打扫干净，清除石块、矮灌木等各种不平整、带刺、带尖物的东西，不平的地方可用土填平。如果是一块坡地，只要坡度不大于10度一般都可以作为宿营地。为避免下雨时帐篷被淹，应在篷顶边线正下方挖一条排水沟。
    场地分区：一个齐备的营地应分帐篷宿营区、用火区、就餐区、用水区（盥洗）和卫生区等区域。用火区应在下风处，距离帐篷区应在10-15米以上，以防火星引燃帐篷。就餐区应距用火区较近，以方便就餐。卫生区应在宿营区的下风处，与其他区域保持一定的距离。用水区应在溪流及河流上分为上下两段，上段为食用饮水区，下段为生活用水区。
    建设帐篷营地区：帐篷四角要用大石头压住，帐篷内应保持空气流通。如有数顶帐篷组成的帐篷营地区，在布置帐篷时，应注意：第一，所有帐篷应是一个朝向，即帐篷门都向一个方向开、并排布置。第二，帐篷之间应保持不少于1米的间距，并在睡觉前检查帐篷是否固定结实。第三，最好设警戒线（沟），在山野宿营可能会遇到危险动物的攻击。可以在帐篷区外用石灰、焦油等刺激性物质围帐篷区一圈，这样可以防蛇等爬行动物的侵入。
    建设取水用水区：取水、用水一般都在水源处，盥洗用水与食用水应分开。如是河水，食用水应在上游处，盥洗生活用水在下游处。如是湖水同样要分开地方，两种用水处应当距离10米以上。
    建设用火就餐区：就餐和用火一般在一块或是相近的地方。做饭的地方最好是有土坎、石坎的地方，以便挖灶建灶，拾来的柴禾应当堆放在上风处。生火时始终要有人看管，晚间临睡前要检查火是否熄灭，离开时，必须彻底熄灭。近年来，部队在野营训练中，大多已结束了“埋锅造饭”的历史，取而代之的是先进、实用和配套的野战炊事车，这样用火及就餐问题便迎刃而解。
    建设卫生区：卫生区即是官兵们方便的地方，挖建茅坑，应建在树木较密的下风区和比营地稍低一些的地方。最好远离营地和水源，挖宽约30厘米、长约50厘米、深约1米的长方形土坑的野战厕所，三面围住，开口一面应背风。待离去时，再将其掩埋。垃圾废物要尽可能带出，放在指定的地方，特殊情况无法带走时可将垃圾挖坑掩埋。
    宿营管理要到位
    夏秋两季是部队野外驻训的主要季节，也是各种疾病尤其是各类传染病的高发季节。面对野外驻训持续时间长、参训人员多、气候变化大、卫生防疫人员少、保障任务难度大等实际，做好卫生监督管理工作显得尤为重要。据广州军区疾病预防控制中心专家组方玉美教授介绍，驻训部队要切实做到以下几个“到位”。
    健康教育要到位。要制订切实可行的健康教育计划，采取多种形式，给驻训官兵讲解野外驻训的卫生常识。把部队驻训期间的饮食饮水、行军、溺水、毒蛇咬伤等事项和自救办法教给大家。普及过敏、外伤、皮肤病和其他常见病的预防知识，编印下发卫生防疫手册，传授消毒、杀虫、灭鼠等技术。
    卫生调查要到位。卫生部门要提前派出防疫分队深入驻训地域，采取走访座谈、实地勘察、采样检验等方法，对沿途和驻训地进行卫生调查，了解当地疫情、气候特点、水源水质等情况，查明当地有无传染病和地方病，及其他影响健康的因素，认真分析卫生防病形势，及时做出卫生情况判断，视情采取有效的防疫对策和制订相应的保障方案，并向有关部门提出部队宿营、水源、厕所、垃圾处理等意见。
    药品准备要到位。参训部队的各级卫勤保障部门，要根据部队野外驻训的时间长短、训练内容和气候地理条件等，把药品和器材准备好。一般应备有：感冒、腹泻、消炎、漂白粉、清凉油、伤湿膏、各种癣药水及外伤用药等。常用防疫器材有野战检查箱、喷雾器等。
    技术指导要到位。部队到达宿营点后，卫勤保障人员应实施卫生防疫技术指导，对宿营点的环境卫生、水源的选择与防护、水质的过滤与消毒、野炊点选择与食品卫生要求、防潮床铺的架设等，逐一进行指导和检查。军医除了正常的接诊收治外，还要严格落实早、中、晚巡诊制度，及时发现和纠正部队在卫生防病过程中存在的问题，指导部队开展针对性防病工作，及时掌握官兵体能情况，并根据官兵训练情况，指导部队合理安排训练课目、训练进度和训练强度。
    疫情处理要到位。驻训期间，一旦发现传染病或疑似传染病患者，首先应将其隔离，而后按照《传染病防治法》的要求，及时采取包括报告、治疗、观察、后送和对部队进行预防、控制等一系列的防疫措施，妥善处理，防止疫情扩散。
〖-ZW/正文〗
