〖ZQ/总期〗18754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区武汉总医院骨科坚持开展军民通用技术研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让岗位与“战位”无缝对接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占传剑/李玉宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让岗位与“战位”无缝对接
    ■占传剑李玉宝
    【机构档案】广州军区武汉总医院骨科是一个集医疗、教学、科研为一体的全军骨创伤救治中心，在创伤骨折内固定、脊柱内固定、大血管损伤救治等方面技术先进。先后获得国家科技进步二等奖1项、军队科技进步二等奖11项。
    45岁的陈先生遭遇车祸，导致髋臼粉碎性骨折、股骨颈骨折、髋关节中心性脱位。他了解到广州军区武汉总医院骨科在骨创伤及骨盆（髋臼）治疗方面在中南地区知名度很高，受伤半个月后辗转来到该医院骨科就诊。
    陈先生被收入骨科后，其伤情的严重程度就连从事骨创伤救治30余年的陈庄洪、蔡贤华等专家都很吃惊，尤其是由于错过了伤后一星期内的最佳手术时间，手术难度和风险将成倍增加。
    鉴于陈先生严重的伤情，骨科的专家们立即对他实施了手术。手术过程中，一个难题摆在了医护人员面前：患者髋臼方形区已经粉碎性骨折，如果没有有效的固定方法将髋臼方形区和股骨头复合到位，术后患者可能会终生残疾。蔡贤华主任果断地采用独创的半皮质螺钉卡压固定的方法，将患者的髋臼方形区和股骨头进行固定复位。经过3个多小时的紧张操作，手术顺利完成。术后回访显示，陈先生身体康复良好，没有留下任何后遗症。
    作为全军骨创伤治疗中心，近年来，科室坚持把军民通用技术作为发展的突破口，集中力量进行攻关研究，并在上颈椎损伤、创伤性假性动脉瘤等日常车祸和未来战争中可能遇到的战创伤研究方面取得了一大批成果，并多次荣获军队和省部级科技进步奖，真正实现了岗位与“战位”的无缝对接。
〖-ZW/正文〗
