〖ZQ/总期〗18754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给自己当心理医生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁尚磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着社会竞争的日益激烈和生活节奏的加快，人们承受的压力越来越大，有心理问题的人数趋多。
    对于有心理问题的人，通常进行“精神分析疗法”、“心理动力学疗法”、“现实疗法”、“理性情绪疗法”等。据统计，心理咨询与疗法已有300多种。心理医生通过这些方法进行治疗，对于缓解心理压力，控制调节情绪，具有明显的作用。但是，要想最终走出阴影，摆脱烦恼，最重要的还是自己给自己当好心理医生，这才是最管用的灵丹妙药、开启心门的“金钥匙”。
    给自己当心理医生，关键是要保持良好的心态，要有一颗平常心。在现代紧张生活的压力下，要保持一颗平常心，就要有合理定位，不能有过高的要求。要淡化功利思想，淡化物欲追求，真正做到得之坦然、失之淡然，不以物喜、不以己悲，保持一份良好的心情，去享受庭前花开花落、天外云卷云舒的那份悠闲自在。要做到这一点，固然不易，但也不是不可能。要经常告诫自己：不要患得患失，该得到的东西自然会得到，不该得到的东西不要强求，更不要有那种占不到便宜就是吃了亏的思想。
    要有一颗宽容心。宽容是保持心理健康的“维生素”，宽容是一种艺术，是测量一个人道德涵养水平的试剂。在日常的工作和生活当中，难免要与同事、家人产生一些误解。人非圣贤，孰能无过。对于别人犯下的错误、做错的事情，要学会忍耐、忘却、谅解。海纳百川，有容乃大。要以宽广的胸怀、谦逊的态度，多看到别人的长处和优点，同时也接受别人的短处和不足。要经常提醒自己：我也有犯错误的时候，别人都大度的原谅了我，我也不能得理不让人，也要原谅和宽容别人。只要我们保持宽容之心，就能拥有健康、赢得友谊、享受和谐。
    要有一颗快乐心。现在很多人感到忧郁、苦恼、迷茫和空虚，缺少的就是一颗快乐的心。有句话说的好，发现是快乐之源，这个世界不是缺少快乐，而是缺少发现快乐的眼睛。要想拥有快乐，就要与周围的人保持良好的沟通，在向他们倾诉烦恼的同时调节情绪，很多不易解的疙瘩就会慢慢消失，你就会找到快乐的心情。要经常宽慰自己：快乐也是一天，痛苦也是一天。在生活中我们不妨来点“阿Q”精神，这不能说是自欺欺人，而是让我们时刻保持一种快乐的心情，学会乐观面对生活的一种态度。
〖-ZW/正文〗
