〖ZQ/总期〗18754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙树峰同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月15日电 北京军区空军原副政治委员孙树峰同志（副兵团职），因病医治无效，于4月20日在北京逝世，享年94岁。
    孙树峰是天津武清人，1937年入伍，同年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任指导员、教导员、县敌工部部长、团政治委员等职，参加过“百团大战”“反扫荡”“反蚕食”以及灵寿、曲定公路、田家庄等战役战斗。解放战争时期，他历任团长、副师长等职，参加了大同、清风店、石家庄、新保安、任山河、吴忠堡等战役战斗。新中国成立后，他历任师政治委员、空军学院院务部政治委员、沈阳军区空军政治部副主任、民航北京管理局政治委员、民航总局副政治委员、北京军区空军副政治委员兼政治部主任等职，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    孙树峰1955年被授予大校军衔，曾荣获八一奖章、二级独立自由勋章、二级解放勋章和二级红星功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
