〖ZQ/总期〗18754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见埃及国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平欢迎坦塔维一行访华，相信此访必将推动中埃两国两军友好合作关系的发展。他说，中国和埃及都有着悠久的历史和灿烂的文明，两国人民之间的友谊源远流长。中埃建交以来，一贯相互支持和帮助，在各领域的交往与合作不断扩大。中方感谢埃及政府在台湾和人权等问题上给予中国的坚定支持。中国十分珍视中埃传统友谊，愿进一步发展两国在各个领域的友好合作，并不断注入新的活力。
    习近平还向客人介绍了中国国内形势和应对金融危机的有关情况。
    坦塔维首先转达了埃及总统穆巴拉克对胡锦涛主席和习近平副主席的问候。他说，埃方对日益密切的埃中关系表示满意，愿与中方共同努力，推动两国两军关系不断向前发展。
    中国人民解放军副总参谋长孙建国和埃及驻华大使阿拉姆等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
