〖ZQ/总期〗18754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“弹性经费”精确保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军坚持刚性理财规范生活费管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许京峰/杜金雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “弹性经费”精确保障
    沈阳军区某集团军坚持刚性理财规范生活费管理
    本报讯 许京峰、杜金雷报道：党中央、中央军委先后制定了一系列关于军队人员生活待遇的政策。如何落实好这些政策，把党中央、中央军委的关怀送到官兵心坎上？5月上旬，上级对沈阳军区某集团军10年来生活费管理情况进行检查发现，供应保障到位率和准确率均达100%，基层官兵满意率达98%。
    生活费有15个大项、100多个小项，管理质量如何关系官兵切身利益，直接影响部队稳定和战斗力提高。针对生活费很多方面存在弹性的实际，该集团军积极探索刚性理财之道，有效提高了生活费使用效益。
    该集团军人员多、流动性大，财务部门每季度会同干部、军务和卫生部门，对所属部队编制实力进行联审，严密掌控各单位实力变化，实施精确保障。据该集团军后勤部部长张代新介绍，10年来集团军先后有上万人跨团以上单位调动，在供应实力增减上没有发生任何差错。
    针对各种津贴、补助等生活费具有一定弹性的情况，他们制定了《弹性经费管理实施细则》，科学细化操作标准。如官兵探亲交通方式、乘车路线很难把握，他们在深入调查基础上，按照籍贯统一行车路线、交通工具、发放标准，对同一地区不同车种采取就低不就高的办法进行核算，确保了探亲路费按标准发放。
    他们在严格落实总部《全军旅团部队生活费规范化管理暂行办法》的基础上，制定了《集团军财经管理监督实施办法》等规章制度，将《基层生活费标准制度手册》下发到班排，设立了生活费公示网页等，加强民主监督。10年来，该集团军生活费管理从未发生被克扣、截留、挪用等问题，实现了生活费规范化管理达标。
〖-ZW/正文〗
