〖ZQ/总期〗18754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征书屋〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军营安全文化建设》
    韩涛、王绍明编著
    定价：33.00元
    本书从部队安全工作的重要性着手，由浅入深地讲解了什么是安全、什么是安全文化、军营安全文化建设定位在哪里等问题，并介绍了部队总结的实用经验、安全工作歌谣口诀，容易记忆，实用性强。
    《安全发展与预防事故》王安著
    定价：26.00元
    本书在科学发展观指导下，围绕牢固树立安全发展理念展开，分为四个部分：安全理念篇、安全预防篇、安全知识篇和管理专访篇。本书全面细致地讲述了科学高效管理、安全发展和预防事故的重点，具有很强的借鉴和参考价值。
    《安全防护常识》本书编写组编
    定价：14.00元
    本书共分为自然灾害的安全防护、遂行任务的安全防护、生活中的安全防护和疾病安全防护四部分，内容贴近日常生活，能帮助官兵掌握有效的避险方法，最大限度地减少危害和损失。相关书籍：
    《应急救援安全防护手册》钟兰祥、蒋育洋主编定价：23.00元
    《基层安全稳定工作百问》欧明宽、刘帆主编定价：28.00元
    《每周一题部队安全教育52课》钟兰祥、蒋育洋主编
    定价：36.00元
    《国家文化安全论》曹泽林著
    定价：48.00元
    《国家安全与非传统安全》上海社会科学院、世界经济与政治研究院编定价：52.00元
    《国家安全领导体制研究》王晓东著
    定价：52.00元
    《2008国际安全》解放军国际关系学院国际关系研究所编
    定价：56.00元
    《国际战略与安全形势评估2008-2009》中国现代国际关系研究院编著
    定价：56.00元
    《安邦大略――中国历代国家安全战略思想论析》军事科学院战争理论和战略研究部编著定价：52.80元
    邮局汇款：邮寄费全免。向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打钩，在“商务客户号”内填写：111300500即可。汇款单最下方的附言栏，填写买书的书名、册数、发票单位，联系电话。银行转账：广东发展银行北京分行甘家口支行账号：137101516010001225联系电话：
    010-68522684（传真）0201-720908（军线）
    邮购方法
    《多样化军事任务中的部队管理》
    黄世海著
    定价：28.00元
    本书着眼全面履行新世纪新阶段军队历史使命，全面论述了我军在增强打赢信息化条件下局部战争能力的同时，还应努力完成救灾、反恐、处突、维稳等多样化军事任务，不断提高执行多样化军事任务时的部队管理能力。
    本书作者结合汶川抗震救灾中的部队管理工作实践，探索规律，阐述了十个方面的管理经验：发展与预测管理、指挥决策管理、目标任务管理、应急救援管理、危机控制管理、灾害处置管理、需求保障管理、法规建设管理、环境安全管理、绩效评估管理。这些从实践总结的宝贵经验，为各级领导提高在执行多样化军事任务中的部队管理能力，提供了新鲜的实例和切实有用的帮助。
    《多样化军事任务论》盖世金张培忠主编
    定价：40.00元
    本书由十几位军事学、政治工作学、军事法学等方面的专家学者共同撰写，是一本全面解读胡锦涛主席“应对多种安全威胁，完成多样化军事任务”重大战略思想的专著。
    全书分为12章，约25万字。作者站在国家安全和发展战略全局的高度，全面分析了完成多样化军事任务战略思想的时代背景、思想内涵，研究探讨了完成多样化军事任务的组织指挥、政治工作、教育训练、法律支持、应急保障、各军兵种和武警部队的地位作用、国际合作、国防动员和后备力量建设等问题，既把我军完成多样化军事任务放到世界安全形势显著变化的大背景下解读，又立足于我军近年来遂行国际维和、联合军演、抢险救灾、反恐维稳任务的丰富实践，为提升我军完成多样化军事任务能力提供了重要的理论支持。
    邮购方法
    邮局汇款：邮寄费全免。向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打钩，在“商务客户号”内填写：111300500即可。汇款单最下方的附言栏，填写买书的书名、册数、发票单位，联系电话。银行转账：广东发展银行北京分行甘家口支行账号：137101516010001225联系电话：
    010-68522684（传真）0201-720908（军线）
〖-ZW/正文〗
