〖ZQ/总期〗18754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新指挥官能否破解阿富汗困局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防部长盖茨11日宣布，他已要求驻阿富汗美军指挥官麦基尔南上将辞职，并推荐参谋长联席会议参谋部主任麦克里斯特尔中将接任，并称这一人事变动将使驻阿美军拥有“新思路和新眼光”。
    去年阿富汗境内各类暴力袭击事件造成超过5000人死亡，其中包括2000多名平民。近来，随着阿富汗总统选举的临近，塔利班武装更是发动“春季攻势”，发动了多起针对政府军和外国驻军的袭击，以抵制大选。这种情况下，美军亟须制定出有别于以往的新策略，以应对阿富汗不断恶化的安全形势。与以往相比，这种策略更加依赖于特种部队、非常规作战方式和非军事手段，而这些都是曾任美军特种作战司令部司令的麦克里斯特尔非常熟悉的。
    毕业于西点军校的麦克里斯特尔曾多次参与伊拉克和阿富汗战场特种作战，其麾下部队曾经活捉了伊拉克前总统萨达姆，并协助推翻塔利班政权，而击毙“基地”组织在伊拉克的头号领导人扎卡维的行动更是其得意之作。舆论普遍认为，此次换帅之举也意味着美军将在阿富汗战场上拿出新的表现。正如美国国防部长盖茨所言，虽然只靠军事手段无法解决阿富汗问题，但从军事角度来讲，“我们有能力、也必须做得更好”。
    由于对麦克里斯特尔的提名得到了美国总统奥巴马、美军参谋长联席会议主席马伦等人的支持，这项任命在国会通过几成定局。虽然盖茨表示希望今年年底前阿富汗战局能够出现有利于美国及其盟友的新势头，但美国在阿富汗面临的困局，则远非一项人事变动就可以解决的。
    分析人士认为，选择麦克里斯特尔担任指挥官，意味着驻阿美军的作战方式将发生重大变化，较之于以往那种注重占领敌方区域的做法，新的军事行动将更多地通过特种作战方式来有效消灭敌人的有生力量。但在阿富汗暴力冲突不断以及驻阿联军之间缺乏配合的情况下，驻阿美军能否依靠自身力量顺利实施特种作战仍将面临考验。而如果驻阿美军伤亡进一步上升，并在美国国内形成新的反战声浪，奥巴马政府的对阿战略将受到严重冲击。
    另一方面，如何赢得阿富汗民众的支持也是麦克里斯特尔需要解决的问题。驻阿联军的军事行动曾多次造成对平民的误伤，驻阿联军日前在阿西部法拉省发动的空袭行动，更是造成将近130名平民死亡，以至于阿富汗总统卡尔扎伊公开要求外国军队停止在该国使用空袭的方式打击塔利班力量。虽然盖茨认为麦克里斯特尔熟悉阿富汗战争，了解对付以非正规方式作战的敌人，“将给美军带来全新的机会”，但如何在打击恐怖分子的同时更好地保护民众，将是麦克里斯特尔必须认真加以解决的问题。正如分析人士指出的，除非外国人的角色变成阿富汗家庭的保护者，而不是破坏者，美国的战略才能击败塔利班。
    此外，麦克里斯特尔个人形象也有可能影响驻阿美军的行动以及美对阿新战略的实施。麦克里斯特尔在伊拉克指挥的一支特种部队曾被指控虐囚，并导致至少两名在押人员死亡。麦氏本人也曾直接卷入另一丑闻――前美式橄榄球明星帕特・蒂尔曼在阿富汗战场上被“友军火力”杀死后，麦克里斯特尔声称是塔利班打死了蒂尔曼并授予蒂尔曼奖章。然而，在奖章颁发后，他又写了一份备忘录，请求同僚和上级不要再公开声称“蒂尔曼死于敌军之手”。这种前后矛盾的做法也招致不少非议。
〖-ZW/正文〗
