〖ZQ/总期〗18754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区机关在湘援建希望小学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周坤/赵伍芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周坤、特约记者赵伍芳报道：5月8日上午9时，湖南邵阳县五峰铺镇驻马村小学张灯结彩，鼓乐齐鸣，广州军区机关援建邵阳县“驻马八一希望学校”工程竣工暨揭牌典礼，在庄严的升国旗仪式中拉开帷幕。
    据悉，这是广州军区机关在湖南援建、帮建的五所“八一希望小学”其中的一所。去年以来，广州军区机关先后在湖南援建、帮建了邵阳县五峰铺镇驻马村完小、常德市桃源县茶庵铺镇三元潭村小学、永州市宁远县九嶷山完小、怀化市通道侗族自治县黄土乡中心小学和怀化市洪江市龙船塘瑶族乡翁朗溪小学等五所希望小学。参加仪式的一名教师说：“援建希望小学的行动，是播种希望的真诚善举，将为这里的孩子创造出一个较好的学习环境。今天的八一希望学校是爱心的结晶，也必将传递信心，在湖南这片革命老区的热土上，我们一定奋发图强，为学校添彩，为国家增辉，明天的八一希望学校定会走出更多的希望之星。”
    据介绍，仅援建驻马小学一项，广州军区机关就援助资金近100万元。经过一年多的施工建设，现驻马八一希望小学占地2615平方米，主体工程建设848平方米，充满了现代气息。今年秋季，学生人数将达到400余人。
〖-ZW/正文〗
