〖ZQ/总期〗18754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对一个个雷场、火场、战场，广州军区某工兵团团长李定阳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“开路先锋”再一次出征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/李华敏/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “开路先锋”再一次出征
    ■本报特约记者钟友国李华敏通讯员付文武
    战时开路排雷，平时闻令而动。广州军区某工兵团团长李定阳统领的这支部队，是国家应急专业力量的一员。
    那年，一声爆炸，让广西宜州某工厂化为火海。尚未接到出动的命令，李定阳就组织制订预案，将部队快速分为侦察组、救护组、毒源控制组和气象组，并同时展开作业。侦测，监测，洗消，按照“外围封控、控制毒源、化学侦检、人员救护、组织洗消”的科学方案组织实施，一场危机被迅速化解。
    那年，一场大雪，让京珠高速大通道告急。关上电视，李定阳直奔演练场，前脚刚到，后脚就接战报：急赴京珠高速“卡脖子”郴州段救灾……
    雪线凯旋，胸前闪烁的二等功军功章并没有给他带来更多的喜悦，一个更深的思考再度让他浓眉紧锁：以提高核心军事能力为前提，不断提高部队完成多样化军事任务能力，已成为军事训练转变的一个时代课题。
    今年开训以来，李定阳以新大纲为依据，深入研究非战争军事行动特点规律，把部队成建制、成系统地拉到近似实战的环境中，通过综合性、检验性、对抗性演练，初步探索了“网上模拟练、编组作业练、实兵对抗练、军地联合练”的训练方法和“全程设计、全程研究、全程演练、全程评估”的实兵演练模式。
    一番开拓创新，一支新型工兵团雏形隐约出现在潇湘大地。然而，李定阳已记不清，这是他第几次担任“开路先锋”了。
    2007年，某新型火箭破障车列装。李定阳敏锐地意识到，随着新型破障车、破障艇、工程侦察车等信息化装备逐渐列装，传统的人工“直前破障”将发生颠覆性的改变，必须早作筹划。他带领攻关组以卫星定位系统为支撑，以常规通信手段为补充，率先谋求指挥信息获取、传输、处理的一体化。
    难题如山。某新型工程侦察车和伪装勘测车的信息传输流程非常复杂。一个键按下去，各种数据按照什么线路流动、哪个环节开始解码、哪些部件负责验证？谁也说不清楚。李定阳决心解开这个“谜”。
    在他的带领下，经过70多个昼夜奋战，终于绘制出信息传输系统在复杂电磁环境下的2套信息流程图，编写出《新型工程侦察车故障可能性分析与研究》、《新型伪装勘测车系统自检和信号控制》等3种、共计5万字的训练教案。
    时刻准备打仗的意识，让李定阳始终像上紧的发条。
    某型新装备列装后，官兵们还沉浸在喜悦中，李定阳却皱起眉头：新老装备并存，各训练平台自成体系、条块分割、互不兼容。
    一定要变“指头硬”为“拳头硬”。李定阳带领攻关组走高技术与通用装备综合集成的路子，按照“要素建链、单元组网、互通集成、模拟仿真”的要求，构建先进、稳定、可靠的训练平台。
    为了新装备在新平台上尽快实现战斗力的提升，李定阳又带领攻关组以卫星定位系统为支撑，以常规通信手段为补充，通过数据互通、软件合并、系统融合等方法，初步实现了指挥信息获取、传输、处理一体化。随后，他们又打通卫星定位系统与侦察装备的数据接口，构建了适时传输、安全保密、稳定可靠的信息传输系统。
    随着一个个大胆的攻关探索取得突破，远程情报共享、指令适时传输、动中指挥控制的新型指挥模式初步实现。
    主人公座右铭
    大地如慈母 男儿国是家
〖-ZW/正文〗
