〖ZQ/总期〗18754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中医在非典防治过程中曾发挥重要作用？302医院中西医结合科主任刘士敬认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中医药，预防新型流感有奇效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄显斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中医在非典防治过程中曾发挥重要作用。302医院中西医结合科主任刘士敬认为――
    中医药，预防新型流感有奇效
    ■黄显斌
    中医认为，甲型H1N1流感系感染疫疠之气，具有《黄帝内经》所言“五疫之至，皆相染易，无问大小，病状相似”的疫疠特点；其发病急剧，传染性较强，人群普遍易感，是《温热论》论述的“温邪上受，首先犯肺”的急性呼吸道传染病。
    预防甲型H1N1流感，官兵除了注意生活起居、保持心态平衡、加强个人防护外，中医可采取多种方法发挥作用。
    药物预防
    中成药可缓解甲型H1N1流感症状。辛凉解表或清热解毒作用的有羚羊感冒片（胶囊）、风热感冒颗粒（冲剂）、羚翘解毒丸、重感灵片、板蓝根颗粒（冲剂）、抗病毒口服液、清热解毒口服液、清热灵冲剂等，可用于缓解流感相关的头痛、发热、乏力等症状。在条件允许的情况下，官兵可以根据自己的身体状况，在医生指导下进行预防用药。
    平素体健者：金银花10g、北沙参10g、生薏苡仁15g、藿香10g、防风9g、生甘草6g。水煎服，每日1剂，连服3至5剂。
    平素体弱者：平时即有疲乏、气短、怕风等，往往感冒之后，经久不愈，或反复感冒。可用：黄芪10g、白术9g、防风9g、北沙参9g、炙甘草6g。水煎服，每日1剂，连服3至5剂。
    嗜烟酒者：葛根10g、生薏苡仁15g、黄芩9g、大青叶9g、生甘草6g。水煎服，每日1剂，连服3至5剂。
    同时，对于部队营区和官兵宿舍，可采取以下措施净化环境。
    中药喷洒：用石菖蒲、艾叶，按1∶1比例，以水煮沸15分钟为宜，加水兑成含生药约20％-30％的浓度。
    中药熏蒸：①用石菖蒲、艾叶烧熏，按1∶1比例。②用食醋熏蒸，即用食醋蒸气熏蒸房间或喷雾房间进行空气消毒，方法是先将门窗关闭，按每立方米空间用5ml食醋计算，加等量水熏蒸或喷雾，偏酸的环境不利于感冒病毒的生长繁殖。每次熏蒸1-2小时。
    中药香袋法：取薄荷、葱白各4g，剁成细粒，再将菊花、荆芥、紫苏、苍术、桂皮、大茴、辛夷、细辛各2g，粉碎成粗粒与上述薄荷、葱白粒混匀，装入塑料薄膜药袋，再用花布做成小布袋，将中药袋口向上置入布袋中。每日至少闻香气9次，药袋每29日更换1次。
    滴鼻法：食醋滴鼻液。食醋5ml，加冷开水95ml摇匀，每次滴入2-3滴，每日1-3次。由于食醋偏酸，可控制流感病毒生长繁殖。碳酸氢钠滴鼻液。碳酸氢钠5g，加温开水5ml，搅拌至完全溶解，每次滴入2-3滴，每日2-3次，也能控制感冒病毒生长。
    食疗预防
    本次流感病人有咽痛，属中医的风热、温热之邪，温热邪气有体质易感性，热性体质的人容易感染。因此，在饮食方面，官兵们要遵循适时、适量、适温的原则，少进刺激之品；要注意饮食清淡。现提供以下6道简单、美味的饮食，对预防流感也有帮助。
    （1）二白汤：葱白15g、白萝卜30g、香菜3g，加水适量，煮沸热饮。可以在官兵的早餐或晚餐加服。
    （2）薄荷梨粥：薄荷3g、鸭梨一个、大枣6枚，加水适量，煎汤过滤；用小米或大米50g煮粥，粥熟后加入薄荷梨汤，再煮沸即可食用，平时容易“上火”的官兵可吃。
    （3）鲜马齿苋：30-60克，蒜汁加醋凉拌或蘸酱吃。
    （4）赤小豆、绿豆：适量熬汤服用。可以在训练中或训练后加服。
    （5）生姜红糖汤：生姜5片、红糖20g，温阳散寒、解表，适用于外感风寒，内有胃寒而有感冒征兆者。
    （6）银花菊花汤：金银花10g、菊花10g，煎水代茶，频频饮服，具有辛凉解表作用，适用于外感风热、咽干、有感冒征象者。
〖-ZW/正文〗
