〖ZQ/总期〗18754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地全力以赴防止甲型H1N1流感疫情传播等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周婷玉/方勇/郝成涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地全力以赴防止甲型H1N1流感疫情传播
    据新华社北京5月15日电 四川、山东近日出现两起输入性甲型H1N1流感病例后，我国各地全力以赴，按照中央既定的总体防控部署，采取各种科学有效的防控措施，防止甲型H1N1流感疫情的传播和蔓延。
    桂林：联防联控、依法科学处置
    作为国际旅游名城桂林市的航空港，两江国际机场根据桂林市人流、物流量大，以及民航易成为传播途径的特点，突出以人为重点的防控工作思路，按照“高度重视、积极应对、联防联控、依法科学处置”的原则，采取多种措施防控甲型H1N1流感疫情传播。
    桂林市两江国际机场建立了统一的组织指挥机构，制定行动方案、宣传教育、信息渠道、物资准备、技术保障、环境整治、疫情监测、个人防护等8个环节的运行和协调办法，实现了防控工作预防-发现-救治-控制的严密运行机制。
    陕西：发现流感病例网络直报
    陕西省卫生厅近日下发《陕西省甲型H1N1流感预防控制工作预案》，要求各级疾病预防控制机构和医疗机构发现疑似病例和确诊病例后，必须在2小时内进行网络直报。
    《预案》要求，各级各类疾病预防控制机构和医疗机构及其执行职务的人员发现符合病例定义的疑似病例和确诊病例后，于2小时内通过国家疾病监测信息报告管理系统进行网络直报。不具备网络直报条件的医疗机构，应于2小时内以最快的通讯方式（电话、传真）向当地县级疾病预防控制机构报告，并于2小时内寄送出传染病报告卡。
    天津：检验检疫局出台防控措施
    面对甲型H1N1流感疫情的严峻态势，天津检验检疫局启动应急预案，先后出台20项防控措施，加大对来自疫病流行国家或地区的入境人员和进口猪产品的检验检疫力度，从严从紧从细做好海、空港口岸防控工作。
    天津检验检疫局加强与民航、边检、口岸等多家单位联防联控，确定来自疫区国际航班的专用停机坪，实行远机位登机检疫；指定疫区入境人员专用通道。取消所有入境船舶电讯检疫业务，对来自疫区的国际航行船舶实施锚地检疫。加强来自疫病流行国家或地区的航空器、航行船舶消毒工作，对垃圾和废弃物进行无害化处理。
    浙江：向卫生系统发出蓝色预警
    浙江省卫生厅已向卫生系统发出蓝色预警，各级卫生部门立即行动起来，加强24小时应急值班。
    浙江省卫生厅要求，定点医院成立临床救治专家组，切实做好疑似病例和确诊病例的医疗救治培训和药品器械准备；卫生部门要做好防护用品、抗病毒药品、口罩、中成药和中药饮片等应急物资的储备。
    同时，浙江要求各市必须抓紧落实负压隔离病房建设和配置负压救护车，切实提高全省应对急性呼吸道传染病的能力和水平。
    卫生部明确甲型H1N1流感确诊病例出院标准
    新华社北京5月15日电 （记者周婷玉）为进一步指导医疗机构做好甲型H1N1流感诊疗工作，卫生部组织专家组及有关专家研究制定了《甲型H1N1流感确诊病例出院标准（试行）》，并于15日印发各地。
    根据《甲型H1N1流感确诊病例出院标准（试行）》，甲型H1N1流感确诊病例同时满足下列条件时，可以出院：一是体温正常，流感样症状消失3天或3天以上，无并发症，临床情况稳定；二是流感样症状消失后，次日起连续2天（每天1次）咽拭子甲型H1N1流感病毒核酸检测均为阴性。
    鉴于目前对甲型H1N1流感病毒的病原学特点尚未完全掌握，卫生部要求各省级卫生行政部门要组织做好本辖区甲型H1N1流感确诊病例出院前粪便标本采集和甲型H1N1流感病毒核酸检测工作。一经发现检测结果阳性要及时上报。
    卫生部还要求，各医疗机构要配合疾病预防控制机构做好患者出院后随访工作。
    首个甲型H1N1流感病毒耐药分析基因芯片问世
    本报北京5月15日电方勇、特约记者郝成涛报道：近日有媒体称，甲型H1N1流感病毒对达菲类药物产生抗药性。如何判断病毒对达菲类药物存在抗药性？今天，一种专门针对甲型H1N1流感病毒抗药性的基因确证和耐药性分析的基因芯片，在军事医学科学院放射与辐射医学研究所研制成功，这项成果的问世将对甲型H1N1流感病人在药物治疗上具有重要指导意义。
    该院放射与辐射医学研究所研制成功的甲型H1N1流感病毒耐药分析基因芯片，是他们继研制成功复合探针实时荧光核酸检测试剂盒之后，又一项应对甲型H1N1流感疫情的重要科技成果。据主持这项研究的王升启研究员介绍：该芯片采用了具有自主知识产权的纳米标记信号放大技术，在准确检测到甲型H1N1流感病毒的同时，可对普通季节性毒株和新流行毒株进行甄别，并能准确检测病毒的耐药性突变位点，从而判断出病毒是否对达菲类药物产生耐药性。该芯片的灵敏度是传统方法的10倍以上。
〖-ZW/正文〗
