〖ZQ/总期〗18754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中欧第27次人权对话在布拉格举行等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中欧第27次人权对话在布拉格举行
    为期两天的中国与欧盟第27次人权对话15日在布拉格结束。中欧双方介绍了各自在人权领域取得的新进展，并围绕言论自由权、公民社会的作用、健康权及加强国际人权领域合作等问题深入交换了看法。
    俄总统梅德韦杰夫对北约东扩表示不满
    据俄塔社15日报道，俄罗斯总统梅德韦杰夫日前在接受“俄罗斯”电视台采访时表示，他对北约东扩感到不满，他认为应该在欧洲安全领域建立“新的关系模式”。
    欧盟官员认为世界实体经济出现好转迹象
    欧盟委员会经济和货币事务委员华金・阿尔穆尼亚14日在布鲁塞尔说，受益于各国和地区采取的经济刺激措施，世界实体经济出现了“积极迹象”。
    美国和摩洛哥举行联合军演
    据摩洛哥拉巴特媒体14日报道，美国和摩洛哥目前正在摩南部城市阿加迪尔以南30公里的提夫尼特地区举行代号“非洲狮09”的例行联合军事演习。
    据报道，演习从4月28日开始，6月4日结束，美国海军陆战队和摩洛哥军队分别派出650名官兵参加。此次军演将检验两军的军事行动协调能力和增进对彼此战术的了解。
    阿盟秘书长批评以色列扩建定居点政策
    阿拉伯国家联盟（阿盟）14日发表声明说，阿盟秘书长穆萨指责以色列扩建定居点的政策“顽固不化，故意浪费时间”。穆萨说，阿盟正在努力促使包括美国在内的有关各方制定政策，制止以色列在约旦河西岸扩建犹太人定居点，以推动中东和平进程。
    国际能源机构预计今年全球原油需求量将大幅萎缩
    总部设在巴黎的国际能源机构14日发布的最新一期石油月报预测，由于各地经济出现减速或衰退，今年全球原油需求量将比去年减少3%，为1981年以来的最大年度降幅。
    气候变化委员会呼吁富裕国家增加对穷国援助
    总部设在瑞典斯德哥尔摩的气候变化委员会14日在联合国发布报告，呼吁发达国家在兑现现有援助承诺的基础上，进一步向发展中国家提供用于适应气候变化不利影响的资金。报告说，援助应优先提供给最为脆弱的非洲和小岛屿国家。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
