〖ZQ/总期〗18754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见社会党国际客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛充分肯定了中国共产党同社会党国际就可持续发展问题共同举办研讨会的做法，积极评价了中国共产党与社会党国际之间的关系。
    胡锦涛说，近年来，中国共产党同社会党国际的关系不断深化和发展，双方开展了一系列富有成效的对话和交流活动，不仅促进了中国共产党同社会党国际及其成员党关系的发展，而且推动了中国同社会党国际成员党所在国关系的发展。
    胡锦涛表示，社会党国际是当今国际政治生活中一支重要力量。在推动世界和平与发展、促进南北合作等重大问题上，中国共产党与社会党国际有许多相同或相似的看法和主张。中国共产党重视发展同社会党国际及其成员党的良好关系，愿加强对话，增进了解，扩大合作，为应对各种全球性挑战，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界而不懈努力。
    帕潘德里欧说，社会党国际及其成员党高度评价中国经济社会建设所呈现出的良好势头，重视并欢迎中国在国际事务中所发挥的日益重要的作用，愿不断深化与中国共产党之间的交流与合作，共同为维护世界和平、促进可持续发展作出贡献。
    中联部部长王家瑞等参加会见。
    中国共产党与社会党国际共同举办的可持续发展问题研讨会于今天在北京举行。社会党国际主席及该党“可持续世界社会委员会”主要成员和部分成员党领导人与会。
    5月15日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见来华出席可持续发展问题研讨会的社会党国际主席帕潘德里欧等外方代表。这是胡锦涛与帕潘德里欧握手。新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
