〖ZQ/总期〗18754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗耳鼻咽喉科专家宋建涛采用鼻内窥镜技术治疗鼻腔肿瘤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗使失明患者重见光明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳金虎/韩素婷/陈林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柳金虎韩素婷陈林
    【名医档案】宋建涛，474医院耳鼻咽喉科主任，副主任医师。现任中华医学会新疆耳鼻咽喉学会常委、兰州军区耳鼻咽喉学会常委。先后发表学术论文24篇，获军队科技进步三等奖1项，荣立三等功1次。
    【病例病情】去年3月，新疆喀什市维吾尔族妇女哈尼克孜左眼视力突然下降，并很快失明，不久，其右眼也失明了。患者来到474医院，经耳鼻咽喉科主任宋建涛检查确诊，患者鼻腔的蝶窦内长了一个直径5厘米的巨大肿瘤，肿瘤压迫视神经，导致双眼失明。
    【治疗回放】蝶窦位于头颅正中位置，正常情况下为骨性含气空腔，主要用来产生共鸣和保持头颅的平衡。由于蝶窦与视神经、颈动脉等要害部位紧紧相挨，实施此例肿瘤摘除术面临两大风险：一是稍不小心容易损伤视神经，造成患者永久性失明；二是损伤颈动脉会导致大出血，危及患者生命。
    宋主任成功开展过1000多例鼻腔内手术，积累了丰富的经验。为确保这例复杂手术成功，他翻阅了大量参考资料，经过反复论证，决定采用对患者损伤小、愈后脸部不留痕迹的鼻内窥镜技术，通过鼻腔切除患者蝶窦、筛窦内的肿瘤。
    手术开始后，宋主任借助鼻内窥镜，采用手术钳、吸削器等手术器械，从患者左侧鼻孔内进入深达8厘米的蝶窦，将肿瘤组织一点点从瘤体上剥离，并小心翼翼地切除视神经和颈动脉周围的肿瘤组织，逐渐显露出双侧视神经。随着时间一分一秒过去，患者鼻腔内的巨大肿瘤在渐渐缩小。3个小时后，手术结束，患者鼻腔内的巨大肿瘤被彻底切除了。
    【术后回访】术后2个月，患者入院接受复查，左眼视力已经达到了0.6，曾经陷入失明痛苦的她又重见光明。
〖-ZW/正文〗
