〖ZQ/总期〗18754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批专家型士官建功航天事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈连波/马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗总装某基地着陆场站加强士官人才队伍建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某基地着陆场站加强士官人才队伍建设
    一批专家型士官建功航天事业
    本报讯 陈连波、特约记者马Z报道：在内蒙古草原深处，一群穿着橘红色工作服的解放军战士，驾驶一辆辆喷涂着“中国航天”字样的特种装备车辆驰骋。他们就是承担飞船搜救、航天员救援和返回舱处置回收任务的总装某着陆场站士官。该着陆场站大力加强士官队伍建设，部队涌现出一批专家型士官。5月上旬，该站又一名士官获得“全军优秀士官人才一等奖”，这是该站获此殊荣的第3名士官。
    该场站党委突出士官在航天器回收搜救任务中的骨干作用，为他们成长进步铺路搭桥，鼓励他们在实践中磨练成长、创新成才。站党委坚持把技术精湛、作风过硬的士官放在试验任务一线，让他们挑大梁、建功业。空中搜救指挥平台通信负责人、被誉为“神舟开舱第一人”的搜救队士官李涛，针对直升机噪声环境复杂特点，创造性地提出“主动降噪”技术革新，使机载耳麦达到抗噪性能良好、话音绝对清晰的效果。士官祝新山勤研苦钻测控技术，练就过硬的电路识图、电路焊接、电路板制作技能，成为第一个取得专业技能高级资格证书的士官。
    5年来，该着陆场站士官中有1人荣立二等功，23人荣立三等功，9人获全军和总装优秀士官人才奖，50多人次被评为优秀士兵，涌现出“着陆场区活地图”李占山、“神舟吊装全能手”裴俊、“卫星通信小专家”陶虹、“现场处置全能通”张海波等一批技术骨干。该站士官撰写的10余篇论文获奖，两人的论文参加了国家核心科技组织学术会议交流。
〖-ZW/正文〗
