〖ZQ/总期〗18251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在全军保卫部长法院院长和检察长会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻落实党的十七大精神为推动部队建设发展提供有力法制保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐强调，胡主席在同全国政法工作会议代表和全国大法官、大检察官座谈时发表的重要讲话，从理论和实践的结合上回答了新形势下政法工作一系列重大问题，通篇贯穿着党的十七大精神，是科学发展观在法治领域的生动展开和具体运用，是指导新形势下政法工作的纲领性文献。各级党委和政法部门一定要从政治和全局的高度，充分认清胡主席重要讲话的重大指导意义，进一步明确军队政法部门肩负的捍卫党对军队绝对领导，服务军事斗争准备需要，维护广大官兵合法权益，促进社会安全稳定和谐的重大政治责任，充分认清新形势下军队政法工作面临的严峻挑战，始终坚持和贯彻社会主义法治理念，确保军队政法工作的正确方向。
    李继耐指出，各级政法部门要进一步强化大局观念，紧紧围绕军队现代化建设这个中心，积极为推动部队建设发展提供有力的法制保障。要更好地发挥教育引导功能，努力形成学法守法用法的良好氛围；发挥预测预防功能，进一步把握部队安全发展的主动权；发挥惩治打击功能，为军事斗争准备和社会稳定提供保证；发挥服务调解功能，积极促进团结和谐的内外关系。
    李继耐强调，各级党委要全面贯彻落实胡主席重要指示要求，把握党的执政能力建设和先进性建设的主线，从思想上、政治上、组织上全面加强和改善对政法工作的领导。要坚决按照中央和军委的决策指示筹划部署政法工作，充分发挥政法委员会的作用，下大力抓好政法干部队伍建设，努力提高政法工作的质量水平。
    副总参谋长刘镇武主持会议，总政治部副主任孙忠同总结部署了全军政法工作，总后勤部副政委孙思敬、总装备部副政委黄作兴出席会议。驻京大单位分管政法工作的领导，军委办公厅、总部机关有关领导参加了会议。
〖-ZW/正文〗
