〖ZQ/总期〗18251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗述职会唱响求实歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐富生/邓社辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月13日上午，湖北省咸宁市召开党管武装工作述职会。参加述职的各县（市、区）人武部党委第一书记一进会场，就被摆在前厅的6块展板吸引住。展板图文并茂，公示了军分区对各人武部年度全面建设的考评情况。
    会场上的这一变化，让个别人武部领导心神不宁，原本打算提供给第一书记述职用的文字材料被收了起来。
    第一个上台述职的是崇阳县委书记周亨华。该县人武部连续3年获军分区全面建设考评第一名，他的发言自然底气十足。
    咸安区委书记袁善谋上台述职时，语气低沉地说：“刚看了展板，才发现咸安区的工作与其他单位相比确实有差距。我是第一书记，主要责任在我。今天先给市委和军分区领导表个态，明年的武装工作一定要上台阶……”其他几位书记的述职，也都以自我检查为主，分析原因，总结教训，提出打算。
    严格考评，公示结果；先考后述，事实说话。今年初，为解决以往把党管武装述职会开成评功摆好会的问题，咸宁军分区党委就如何改进述职会进行了认真研究，针对基层建设发展不平衡、重难点问题解决不力等问题，拿出了“先考后述”的述职方案。
    12月初，军分区机关组成考评工作组，深入各县（市、区）和乡镇基层武装部，依据基层建设实施细则进行综合考评，并将结果通报给人武部党委第一书记。
    召开述职会的通知下发后，有人提出把考评结果在会场上公示的建议，得到军分区司令员胡新华、政委侯珠江的赞同。“各人武部党委第一书记平时相互参观交流机会不多，把各单位的成绩和缺点集中亮亮相，有利于取长补短！”
    这天，机关将考评结果如实公布在展板上。原定一天的会议，一个上午就结束。个人述职没了大话空话套话，内容更实。领导讲评一针见血，解决问题的措施也具体。（徐富生 邓社辉）
〖-ZW/正文〗
