〖ZQ/总期〗18251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共建共享促融合互兼互容谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杭州市依托地方经济科技优势催生国防动员建设强势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永松/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张永松、特约通讯员左贵东报道：与地方共享科技资源，建起了2个经济动员中心和1个信息物资储备基地；与电信部门共建网络平台，解决了国防动员信息化和训练指挥自动化难题……12月17日，浙江省杭州警备区党委在年终总结中对国防动员工作成果进行了盘点。学十七大报告，话一年来收获，广大官兵和民兵预备役人员更加坚定了走军民融合式发展路子的信心。
    杭州市高新技术产业发达，科技人才密集。近年来，市委、市政府和警备区坚持以科学发展观为指导，积极依托经济科技优势催生国防动员建设强势。按照“军地联动、共建共享、互兼互容、融合发展”的思路，军地双方坚持把国防动员建设融入地方经济社会发展整体规划，把国防动员信息化建设融入地方信息化建设体系，把战场基础设施建设融入地方基础设施建设体系，把应急作战指挥融入地方应急救援指挥机制建设，不断促进地方经济实力向国防动员潜力转化。
    今年以来，该市国动委着眼探索建立市场经济条件下军民融合式发展新机制，研究出台了《关于加强科技动员军民兼容机制建设的意见》、《通用科技、装备及人才“民转军”实施意见》等10多部法规性文件，在经济布局、产业调整升级、产品标准化建设等方面进行一体化运作。同时，该市还注重发挥人大权力监督、政府行政监督、政协民主监督、宣传舆论监督的职能作用，成立军地联合检查组，定期检查国防动员工作，开展考核评比活动，把检查结果纳入地方年度综合目标考核，促进了国防动员工作落实。
    笔者在采访中了解到，该市在钱塘江过江隧道、地铁等重点工程建设中，既考虑经济发展需要，又充分满足军事需求，使城市防空防护能力得到显著提升。在加快城市信息化建设进程中，他们依托地方应急救援指挥机制，同步推进国防动员信息化建设，先后构建了军事综合信息网、无线虚拟指挥网和视频会议系统，实现了市、区两级国动委指挥系统的互联互通。一年来，该市国动委先后在100多家民营企业落实了钢材、野营器材等9大类28种军民通用物资的储备任务，在145家民营企业建立了武装机构，促进了国防动员建设与实战接轨。
〖-ZW/正文〗
