〖ZQ/总期〗18251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十届全国人大常委会第三十一次会议决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十一届全国人大一次会议2008年3月5日在京召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月29日电 十届全国人大常委会第三十一次会议29日经表决，通过了全国人大常委会关于召开十一届全国人大一次会议的决定。根据这一决定，十一届全国人大一次会议于2008年3月5日在北京召开，会期约两周。
    决定建议十一届全国人大一次会议的主要议程是：听取和审议政府工作报告；审查和批准2007年国民经济和社会发展计划执行情况与2008年国民经济和社会发展计划草案的报告，批准2008年国民经济和社会发展计划；审查和批准2007年中央和地方预算执行情况与2008年中央和地方预算草案的报告，批准2008年中央预算；听取和审议全国人大常委会工作报告；听取和审议最高人民法院工作报告；听取和审议最高人民检察院工作报告；审议国务院机构改革方案；选举十一届全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长、委员；选举中华人民共和国主席、副主席；决定国务院总理的人选；决定国务院副总理、国务委员、各部部长、各委员会主任、中国人民银行行长、审计长、秘书长的人选；选举中华人民共和国中央军事委员会主席；决定中华人民共和国中央军事委员会其他组成人员的人选；选举最高人民法院院长；选举最高人民检察院检察长；决定十一届全国人大各专门委员会的设立及其组成人员的人选。
〖-ZW/正文〗
