〖ZQ/总期〗18251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央财政今年超收收入突破4000亿元等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪军/刘国顺/苏杭/伍勇/高岩/魏国利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央财政今年超收收入突破4000亿元
    国务院近日向全国人大常委会提交了关于2007年中央财政超收收入安排使用情况的报告。报告预计，2007年中央财政总收入可完成28432亿元，比年初预算超收4011亿元，其中中央财政本级收入超收4000亿元，地方财政上解收入超收11亿元。
    （据新华社）
    总政举行迎新年长跑比赛
    12月29日上午，随着一声清脆的发令枪响，总政系统迎新年长跑比赛拉开了帷幕。总政系统迎新年长跑比赛，是开展全民健身活动的一项传统赛事，迄今已坚持23年。今年的比赛也是落实新一代《军人体能标准》，进一步巩固机关干部体能考核成果的实际步骤。（刘洪军、刘国顺）
    大连学生军训基地正式落成
    12月26日，由辽宁省、辽宁省军区共同规划建设的辽宁省大连学生军训基地揭牌仪式在沈阳军区某综合训练基地举行。这个基地将依托沈阳军区某部的教学、训练资源，有针对性地设置队列训练、紧急集合、行军拉练等课目，帮助受训学生增强国防观念。（苏杭）
    某高炮团紧急救治驻地重伤村民
    12月27日上午，湖北省军区某高炮团接到驻地政府求助电话：驻地谌家村3名村民在拆除旧屋时因墙壁突然倒塌而意外受重伤，急需救治。由于交通困难，运转伤员不便，情势十分危急。得到消息后，该团紧急派出医疗小组，赶到现场对伤员进行了紧急救治，此举受到群众好评。（伍勇）
    武警鸡西市支队积极开展普法活动
    元旦前夕，武警黑龙江总队鸡西市支队组织骨干力量深入驻地偏远农村，帮助村民普及法律知识，开展咨询服务。今年以来，该支队先后帮助村民成功解决涉法问题9件，收到感谢信16封、锦旗3面。（高岩、魏国利）
〖-ZW/正文〗
