〖ZQ/总期〗18251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅花瑞雪兆新岁明年春更好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记温家宝和福田康夫共同出席中日友好团体早餐会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/李诗佳/常璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬北京，雪后初霁，滴水成冰。经历、参与了日本首相福田康夫访华的两国人士，几天来却都在感受着中日关系的“暖流”。
    12月29日清晨，钓鱼台5号楼宴会厅里灯火通明。中日友好协会和中国人民对外友好协会在这里举办欢迎福田康夫首相访华早餐会。伴着欢快的《迎宾曲》，温家宝和福田康夫并肩走入大厅，200多位来自中日友好团体的人士起立长时间鼓掌。
    “虽然正值寒冬，但在这里我们可以感受到中日友好的融融暖意。”温家宝总理致辞时真挚的开场白打动了在场的人。
    温家宝指出，中日友好有三个基础：第一，恪守中日三个政治文件，以史为鉴，面向未来；第二，中日友好的真正基础在于民心，两国人民要相互尊重、相互理解和平等相待；第三，中日友好的未来在青少年。
    “如果说经贸合作象征着中日关系的今天，那么青少年交流和人民的友谊则是两国关系的未来。”温家宝的话语重意长。
    温家宝特别介绍了福田康夫访华期间双方达成的重要共识：通过明年的重要高层往来，进一步推进中日关系；不断丰富中日战略互惠关系的内涵；把人文交流合作放在突出位置，扩大青少年往来。
    在讲话的最后，温家宝吟诵了自己创作的俳句：“常忆融冰旅，梅花瑞雪兆新岁，明年春更好。”表达了中日领导人和中日人民对中日关系的美好期盼。
    今年4月，温家宝访日时曾以“冬去春来早”来形容当时的中日关系。从“春来早”到“春更好”，从“破冰之旅”到“融冰之旅”，再到这次福田首相的“迎春之旅”，中日关系春意再现。
    带着已为中国人民所熟悉的微笑，福田康夫在致词中称此访“议题广泛、成果丰硕”。他用“千载难逢”来形容2008年的日中关系前景。他“希望2008年能成为日中关系迅速发展载入史册的一年。”
    早餐会后，温家宝和福田康夫来到钓鱼台国宾馆的体育馆，同等候在那里的中国青年棒球手们共同练习。福田康夫身着白红相间球衣、头戴红色棒球帽，而温家宝穿的仍是那件蕴涵着纪念中日邦交正常化35周年寓意的35号球衣。
    短暂热身后，温家宝、福田康夫和棒球手们相互传球。甩腕、投球、接球……一系列动作一气呵成，两位领导人身手稳健，步伐敏捷，在场的人们不时为两国领导人喝彩。
    这场时间不长的训练理所当然地被人们看作北京奥运会之前的“热身”。访华两天来，福田康夫多次表示深切期待奥运会取得圆满成功，愿积极同中方合作。
    “自上一次奥运会在亚洲举办已经近20年，不仅中国人民、整个亚洲人民都希望北京奥运会举办成功。我们分享同一个奥运成功的梦想，希望大家都为奥运加油。”福田康夫说。
    （新华社北京12月29日电）
    新华社记者 钱彤 李诗佳 常璐
〖-ZW/正文〗
