〖ZQ/总期〗18251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊犁河谷爱民曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文军/高护国/杨好雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆伊犁，是一个多民族聚居的自治州。多年来，驻守在伊犁河谷的武警8661部队，努力为边疆地区的民族团结、稳定和发展作贡献。截至目前，该部队连续9年被新疆维吾尔自治区和伊犁州党委表彰为“民族团结先进单位”和“民族团结进步模范集体”。
    伊宁市巴彦岱镇敬老院居住着一位年过六旬的维族老人买买提・库尔班，10年前因生活所迫，老人曾动过轻生的念头。为了能让老人安度晚年，六连官兵主动承担起照顾老人生活的任务，每逢节假日官兵们总是把热腾腾的饺子、香喷喷的饭菜端到老人床前；老人行走不便，战士们就定期送老人去医院检查。老人逢人便夸“巴郎子（儿子）就在我的家！”寒来暑往，尽管战士走了一批又一批，但照顾老人的爱心行动从未因新老兵“交接”而中断过。去年以来，六连官兵把对孤寡老人帮扶活动延伸到了周边多个村庄，被乡亲们亲切地誉为“伊犁河谷好六连”。
    部队与农四师二中是一墙之隔的“好邻居”。由于地方建设需要，学校连通村子的马路被分割成两段，300余名孩子上学必须绕道而行。了解到这一情况后，该部党委研究决定，在部队后勤基地西侧为学生们开辟一条长200余米的“绿色通道”。此举使学生们的通行时间从30分钟缩短为5分钟，不仅节约了时间，让家长们担心的路上安全问题也迎刃而解了。
    2000年与汉宾乡共建活动中，该部官兵得知汉宾小学有10名面临失学的一年级学生，当即决定由10名团级干部与困难学生结成帮扶对子，每学期为每名学生捐助120元学费，这样一坚持就是6年。今年，该部又把帮助贫困学生作为党委帮扶重点来抓。该部政委靳刚辉动情地说：“送羊、送粮，不如送学堂，帮助贫困学生是党员干部义不容辞的职责。”他们定期为汉宾小学派出校外辅导员，帮助孩子们了解国防知识，还出动800多人次为汉宾小学平整了操场。
    “哪里有危险，哪里有困难，哪里就能看到子弟兵的身影”，这是方圆几百里的各族群众对武警官兵的由衷赞扬。
    贾文军 高护国 本报特约通讯员 杨好雨
〖-ZW/正文〗
