〖ZQ/总期〗18251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗踏着我军组建预备役部队的步伐，江苏某预备役高炮团四连“落户”高邮市卸甲镇？23年来，四连走出了一条“依靠人民办国防”的建连之路――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卸甲镇里不卸甲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏明清/时文山/罗晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卸甲镇有个传说：唐朝贞观年间，薛仁贵率兵东征，途经此地解鞍卸甲，休整兵马，得到当地百姓粮草补给，故得名“卸甲镇”。
    1984年，一个特殊连队进驻该镇。连队只有一位穿军装的连长，其余百十号官兵全是预编兵员。虽然头一次听说预备役部队，但干部群众心里明白，既然打出了四连的旗帜，就要枕戈待旦不卸甲。
    岁月如梭。转眼23年过去，这个连队发生了怎样的变化？初冬时节，笔者来到卸甲镇，从这个基层连队看到预备役部队发展壮大的缩影。
    6任镇党委书记齐心传递“接力棒”
    走进卸甲镇政府大院，一幢7层高的办公楼引人注目。四连连部就在办公楼7层。这里有作战指挥中心、战备值班室、战备物资库、荣誉室等，可谓一应俱全。
    镇党委书记赵小峰告诉笔者：“富起来的卸甲人深知，一块不关心国防的土地，注定是没有希望的土地。”
    连队组建23年来，先后经历两次大的编制体制调整，连队主官换了11茬。但不管怎样变，镇党委、政府建设四连的热情不降，6任镇党委书记齐心传递爱军兴武“接力棒”，人人被上级表彰为“党管武装好书记”。
    组建初期，个别预备役军官履职尽责意识不强，镇里及时出台《预备役军官奖惩若干规定》，建立起预备役军官管理档案，预备役军官干好干孬不再一个样。为建设过硬连队，镇里每月召开一次预备役工作例会，分析研究连队建设形势。此外，镇里还有一个不成文规定：四连参加训练演习和执行抢险救灾任务，镇党委成员都要亲自上阵作动员，全额保障所需经费。
    去年，团里出台加强基层信息化建设的意见。镇党委感到，打赢未来信息化战争，必须给连队披上信息化“利甲”。镇里拿出专项经费，为连队建起了应急作战指挥中心，建立了网上动员集结、远程教育等数据系统，开创了预备役连队战斗力生成新模式。2006年底，四连荣立集体三等功。
    18面奖状锦旗书写谋打赢新篇章
    连队荣誉室记录了四连的建设发展历程。笔者仔细数了数，仅师以上单位颁发给四连的奖状、锦旗就有18面，其中70％是训练比武所得。
    据四连所在团团长黄现安介绍，四连虽然是预设党支部，但支部正副书记始终认准一个理：先把支部班子铸成战斗堡垒，连队才能披“利甲”。笔者翻开支部会议记录本发现，四连组建以来的每一次支部会议都记录在案，70%的议题都与编组训练有关。
    2002年6月8日，四连按计划参加省军区实弹射击考核。有人建议从某防空旅请部分现役士兵代替四连官兵上阵，确保考核万无一失。可支部“一班人”态度坚决：“宁可打不好丢面子，也不来虚招！”经过严格训练，四连官兵一举击落两具拖靶。
    四连官兵不会忘记2000年10月13日。这天，北京燕山深处演兵场会聚了参加全军科技练兵成果汇报演示活动的各路精兵强将，其中一支佩戴“Y”字符号的部队引人瞩目，那就是四连。随着一声令下，四连官兵快速准确地实现炮响靶落。当年底，该连被省军区表彰为“科技练兵先进单位”，荣立集体二等功。
    团里研发“炮兵群数字化作战指挥及模拟训练系统”，四连主动请缨担任先训任务。“预备役官兵都是老百姓，能力水平参差不齐。万一拿不下来，岂不是让人笑话？”面对个别领导的不解，连队支部书记毛振洋说：“要找准弱项就不能怕笑话，主动作为才能提高自己。”全连官兵心往一处想，劲往一处使，强化训练25天，终于攻克训练难题。
    2005年5月，刚刚完成编制调整任务的四连，被确定参加省军区某型高炮实弹射击考核。在时间紧、课目多、任务重的情况下，全连官兵奋勇拼搏，一举夺得省军区第一名。
    70余次紧急出动连旗招展凯歌还
    走进四连战备物资库，行军锅灶、救生衣、防暴器材等样样齐全。连队前任指导员秦其锦说：“四连组建以来，先后成建制出动70余次，次次圆满完成任务。”
    2002年3月，该镇东风大桥突然坍塌，连队紧急召集30名官兵赶赴现场，连续奋战5个多小时，抢救出遇险群众。
    四连官兵对完成急难险重任务有更深层次的认识：执行非战争行动既是预备役部队的职责所在，更是提高连队战斗力的有效途径。四连把每一次成建制出动都看作带实战背景的紧急拉动，坚持在用兵中练兵强兵。
    2007年7月，宝应县范水镇金宝圩村遭受百年不遇洪灾，运河支流发生决堤，四连官兵在第一时间赶到决口圩段，历时18小时排除险情。四连所在的某预备役高炮师师长傅继臣说，自己多次参加抗洪抢险，像四连这样一个预备役连队能在短时间内成建制快速出动，不多见。
    近年来，四连先后与地方有关部门联手制订了抗击台风等10余种预案，通过实兵演练不断修订完善。完成任务后，四连也绝不会马放南山，总是及时总结经验，查找不足，补充器材，为下次出征作好准备。
    时刻准备着，这就是预备役四连。（苏明清 时文山 罗晓）
    徐兆书
    （图为四连官兵正在开展操炮训练。徐兆书摄）
〖-ZW/正文〗
