〖ZQ/总期〗18251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在英雄主义的旋律中昂扬奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事题材电视剧持续走热现象评说〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开近几年中国电视剧艺术的发展记录，有一个让人颇感惊奇的现象，那就是军事题材作品很受青睐。在中国电视剧丛书的年史上，有人把2005年称为“《亮剑》年”，把2006年称为“《暗算》年”，把2007年称为“《士兵突击》年”，军事题材电视剧以持续走热推动中国电视艺术的发展，这个现象确实值得研究。
    中国军事题材的电视剧持续走热，不仅引起了国内舆论的关注，也成为西方国家感兴趣的一个特殊文化现象
    据有关媒体报道，不久前，美国国防部的智囊部门专门购进了我国电视艺术家创作的《亮剑》、《历史的天空》、《激情燃烧的岁月》、《垂直打击》等一批电视剧作品光盘，把这批作品作为一个专门课题来进行研究，以弄清中国老百姓为什么如此热衷于这类电视剧。其实，军事智囊对这个现象的关注，绝不仅仅是对艺术的兴趣，更主要的是要通过这批作品，研究中国军人的精神世界，以及中国军队的训练方法、战术思想。
    不管怎么说，一个国家集中推出一批军事题材电视剧，普遍受到广大人民群众的喜爱，并借助现代传媒手段在广泛的领域产生重要的影响，这是个不争的事实。《亮剑》在江西、重庆等地方台的重播竟多达20次，《激情燃烧的岁月》仅在北京台的重播就高达9次。其他如《历史的天空》、《垂直打击》、《石破天惊》、《幸福像花儿一样》等，也都有很高的收视率。2007年播出的当代军事题材电视剧在中央电视台黄金时段播出，迅速在全国走红。不久前，又一部被称为面貌一新、另辟蹊径的军旅题材电视剧《大校的女儿》，再次引起了观众对军事题材电视剧的青睐和热切期待。
    军事题材电视剧创作取得的成就，以及对广大民众的文化生活产生的巨大影响，已成为中国电视艺术史上一道独有的壮丽景观，成为人民解放军在和平发展时期加强军队文化建设的新亮点。正是借助电视这种形象直观的传媒手段，人民军队文明之师、威武之师、英雄之师的形象，走进了亿万观众的心里，使人们在深入了解人民军队的同时，也更加关注军队和国防建设。
    军事题材电视剧的持续走热，很重要的一点是广大人民群众对革命理想主义和革命英雄主义精神的呼唤，也是最形象直观的爱国主义和国防教育形式
    随着市场经济的不断发展，电视艺术呈现一种多元化的走向。宫廷戏、言情戏、武打戏曾一度占据荧屏，对此，广大观众颇有议论。所以，当以《亮剑》为代表的一批弘扬英雄主义精神的作品一经面世，立即引来社会上一片赞扬声。
    审美地反映人民的精神世界，艺术地引领人民的精神生活，这是作为社会主义先进文化、和谐文化重要组成部分的当代文艺与时俱进的必然要求，也是时代赋予电视艺术工作者的光荣使命。近年来，军事题材电视剧之所以得到广大观众的青睐，一方面反映了在精神生活领域人们对英雄主义精神的呼唤，在市场经济条件下人们对充满阳刚之气的艺术作品的审美期待。另一方面，是由于军内外电视艺术工作者的勤奋努力，确实推出了一大批高扬爱国主义和革命英雄主义旗帜的优秀作品，并让这一永恒的主题常写常新。
    有这样一组数字：从2002年到2007年的几年间，军队创作播出的电视剧共计97部、1767集。其中，军事题材84部，占创作总量的86.6%；在军事题材电视剧中，革命战争历史题材23部、现实题材61部，占总量的72.6%。这些作品，有不少相继入选中宣部“五个一工程”奖，电视剧“飞天奖”和中国电视“金鹰奖”。这些作品，既有表现重大革命历史题材的《长征》、《延安颂》、《济南战役》、《八路军》、《雄关漫道》，也有表现我军高级将领的《陈赓大将》、《上将许世友》；既有表现当代军事生活的《突出重围》、《波涛汹涌》、《DA师》、《归途如虹》、《昆仑女神》、《神舟》、《石破天惊》、《垂直打击》、《沙场点兵》、《热带风暴》、《士兵突击》等，也有表现战争年代传奇军人戎马生涯的《激情燃烧的岁月》、《亮剑》、《历史的天空》等，同时还有《炊事班的故事》、《水兵俱乐部》等一批为观众喜闻乐见的轻喜剧。这一大批作品的相继推出，在中国电视剧创作乃至世界电视艺术史上，十分令人瞩目。
    以李云龙为代表的一批军人形象，突破了艺术创作的传统窠臼。这些人物具有强烈的生活气息，触手可及，满足了广大观众不同层次的审美需求
    评价近年军事题材电视剧，人们常常提及荧屏上由4个人物所组成的“男人系列”，这就是《亮剑》中的李云龙，《激情燃烧的岁月》中的石光荣，《历史的天空》中的姜大牙，《狼毒花》中的常发。这4位个性鲜明、呼之欲出的英雄形象，给广大观众留下了十分深刻的印象。
    优秀军事题材作品的成功首先成功在对军人形象的塑造上。创作者们打破了以往那种“高大全”模式，使人物形象更加贴近观众，更具有鲜活的时代气息。这也反映了军事题材电视剧由一般走向深刻、由表象走向内涵的变化过程，这个过程，就是编创人员不断追求艺术创新的过程。由电视剧《亮剑》主人公李云龙所演绎的不畏艰难、不怕牺牲、英勇无畏、奋发进取的“亮剑”精神，已经辐射到体育、教育、经济等领域和部队日常训练，成为一种时代精神的代名词。它证明了一部优秀的艺术作品与受众群体所产生的精神互动，正在对人民群众起着潜移默化的教育作用。
    军事题材电视剧的持续走热，还有一个不可忽略的重要因素，那就是广大观众对于复杂多变的国际形势的关心。在经济快速发展的时期，人民群众更加关注我们所处的国际环境，希望通过电视作品增强对军事的了解，增加对军人精神的了解。与此同时，广大观众对军事题材作品的偏爱，也给电视艺术工作者提出了新的更高的要求，那就是多出好作品、大作品，多出为广大观众喜闻乐见的精品力作，这也从另一个方面促进了军事题材电视剧创作走向新的繁荣。
    据了解，在2008年新年到来前夕，以《亮剑》原班人马创作完成的革命战争题材电视剧《我是太阳》，以及表现红军时期斗争生活的《仁者无敌》等一批优秀作品，正期待着广大观众的品评，呈现给人民群众的，将又是一场军事题材电视艺术的盛宴。
    本报记者 陈先义
    （文中照片为电视剧《士兵突击》剧照。）
〖-ZW/正文〗
