〖ZQ/总期〗18251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相马赛马并举选贤任能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警辽宁总队党委用科学机制提高干部使用公信度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘震/孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘震、特约通讯员孙振彪报道：12月25日上午，武警辽宁总队组织48名优秀团营职干部集中进行体能和演讲答辩等素质考试。据这个总队政委韦秀锁介绍，为有效解决选拔任用干部中存在的公信度不高等问题，总队党委从2005年起，出台了以“相马”“赛马”并举、“五关”遴选择优为主要内容的科学选拔机制，真正把综合素质过硬的优秀干部选上来、送出去、用起来。
    这套选拔机制包括考核与考试两个重点环节。考核就是在实施选拔工作中，政治机关利用年终党委班子考核等时机，对符合晋升基本条件的团营职干部逐一进行多渠道、全方位考核。他们深入了解干部本人政治思想表现、工作态度、工作实绩、工作作风和群众公论等情况。在全面考核达标的基础上，总队党委还建立了基层推荐、民主测评、党委推荐、素质考试、选送培训等“五关”选拔制度。在此基础上，党委组织综合素质考试，以考察干部的基本理论素养、知识储备、思维层次、分析判断以及解决问题的能力为重点，按照注重基础性、常识性、实用性和通用性的要求命题，分理论测试、演讲答辩、自动化办公技能和身体素质测试等4项内容，全面考察干部的能力素质。
    3年来，这个总队依托选拔机制送学培训64名优秀团营职干部，其中95%以上得到提拔使用，赢得部队上下的赞誉。
〖-ZW/正文〗
