〖ZQ/总期〗18251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出复杂电磁环境考验突出整体作战能力检验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军部队完成年度军事训练质量考核评定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨会成/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月29日电杨会成、记者徐双喜报道：截至12月下旬，全军部队根据年度军事训练工作安排和总参谋部考评通知精神，完成了年度训练考核和等级评定工作。全军共考评62个师（旅）级单位。
    2007年，全军部队认真贯彻落实胡主席关于大抓军事训练的一系列重要指示，坚持以科学发展观为指导，以作战任务为牵引，突出使命课题训练，注重打牢基础，依法从严治训，训练质量和整体作战能力有了新的提高。各级把年度军事训练考评作为检验训练质量、推动军事斗争准备有效落实的重要环节，全面查，重点考，通过考评全面检验部队训练的真实水平和战斗力建设情况。
    训练考评在内容上突出了推进军事训练转变展开情况、部队整体军事素质、重大任务完成情况、训练保障效益和训练秩序，在对象上突出了首长机关、关键岗位人员、新装备部队和多年未抽考的部队，在情况设置上突出了复杂战场环境特别是复杂电磁环境下作战行动，在考评效果上突出了对部队整体作战能力的检验。
    训练考评普遍采取现场抽点考核对象、随机生成试卷、选择生疏演习场地、密封评定成绩等措施。各级严格执行考评规定，规范设置考核场地，一一核对受考人员身份，真实采集考核信息，客观评定考核成绩，保证了考核成绩的真实、客观、公正。
    据了解，这次考评从士兵到将军全员参训，全员参考，不仅检验了官兵体能、智能、技能、心理素质、组织指挥能力和部队整体作战能力，还培育了部队战斗精神和官兵良好的作风。
    各级注重强化考评的导向作用，以考促训，以评促建。考评总结以查找训练和战斗力建设薄弱环节、研究解决措施办法为主题。考评中，四总部联合考评组客观、明确地指出受考部队在训练上存在的问题，并一一提出解决意见，树立了训练考评求真务实的正确导向。
    张志军
    图为：元旦前夕，新疆北部地区普降大雪，气温降至零下20多摄氏度。新疆军区某团抓住这一练兵时机，将部队拉到茫茫雪海，进行检验性训练，提高官兵在严寒条件下的作战能力。
    张志军 摄
〖-ZW/正文〗
