〖ZQ/总期〗18251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心玫瑰在“预备役号”绽放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张潇贤/陈胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱心玫瑰在“预备役号”绽放
    12月中旬，河北某预备役团传来一条新闻：由该团预备役汽车连官兵发起的“爱心玫瑰”接力活动，被石家庄市政府作为一项公民道德践行内容，写入《石家庄市2007-2010年市民文明素质提升工程规划》。小小的公交车厢，成为预备役官兵建功和谐社会的新阵地。
    这个汽车连编组在石家庄市公交公司，两年前在1路公交车挂牌“预备役号”后，全连官兵自觉担负起播洒爱心、传递文明的重任。去年11月6日，预备役战士刘宏琪上班时，正值人员流动高峰期，一位年近七旬的老人上车后，周围竟没人让座。刘宏琪动员乘客为老人让座，可能是车厢里太嘈杂，说了几遍也没有人动。看到一位女士手里拿着一束玫瑰花，刘宏琪灵机一动，在征得她同意后，摘下了一朵花，即兴说道：“乘客朋友们，玫瑰花代表文明、热情和高贵，谁能让个座儿，我们就把它赠送给谁！”话音刚落，几名乘客争相让座，刘宏琪连忙道谢。
    第二天的班组会上，刘宏琪说了这件事，大家很受启发。“服务乘客要与时俱进，市民的文明行为也需要鼓励。”连队党支部研究决定，在43辆“预备役号”公交车上推广赠送玫瑰花的做法。石家庄市文明办和燕赵晚报社得知此事后，认为这是一种引导社会风气的有效办法，便与该连共同主办了“爱心玫瑰”接力活动。他们在报纸开辟热线电话，鼓励广大市民报名参与，有组织地为文明乘客赠送玫瑰花。活动开始后，报名者络绎不绝，就连一些外国留学生也加入其中。
    一年来，在连队的组织下，先后有8600多名志愿者参与了这项活动，送出“爱心玫瑰”9万多枝，在社会上引起强烈反响。（张潇贤 陈胜）
〖-ZW/正文〗
