〖ZQ/总期〗18251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大常委会第三十一次会议闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月29日电 十届全国人大常委会第三十一次会议在完成各项议程后，29日上午在北京人民大会堂闭会。会议经表决，通过了禁毒法、劳动争议调解仲裁法、全国人大常委会关于修改道路交通安全法的决定，通过了修改后的科学技术进步法和全国人大常委会关于修改国境卫生检疫法的决定、关于修改文物保护法的决定、关于修改个人所得税法的决定；决定免去薄熙来的商务部部长职务，任命陈德铭为商务部部长。国家主席胡锦涛分别签署第79号、第80号、第81号、第82号、第83号、第84号、第85号、第86号主席令，公布了有关法律和任免决定。
    吴邦国委员长主持了今天的闭幕会。
    会议表决通过了全国人大常委会关于召开十一届全国人大一次会议的决定，全国人大常委会关于香港特别行政区2012年行政长官和立法会产生办法及有关普选问题的决定，中国人民解放军选举委员会主任、副主任、委员名单。会议还表决通过了全国人大常委会关于批准《儿童权利公约关于儿童卷入武装冲突问题的任择议定书》的决定、关于批准中国和葡萄牙关于移管被判刑人的条约的决定。
    会议表决通过了全国人大民族委员会、法律委员会、教科文卫委员会关于十届全国人大五次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告，通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。根据会后发表的公告，十届全国人大现在实有代表2963人。
    会议还表决通过了其他任免事项。
〖-ZW/正文〗
