〖ZQ/总期〗18251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让“武常委”工作挂空挡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马世勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别让“武常委”工作挂空挡
    人武部一名主官兼任地方同级党委常委，是党管武装工作制度的重要体现，地方干部群众习惯把兼任常委的人武部主官称为“武常委”。岁末年初，正值干部转业和人员调整时机，有的单位还将面临新老“武常委”的交替，保证这期间“武常委”工作的连续性十分重要。
    按照组织工作的有关程序，兼任地方常委的人武部领导被确定调离或转业后，增补常委的任命批复需要有一个过程。但在个别单位，由于机关人员向地方组织部门上报增补意见不及时，导致“武常委”的任命不能尽快批复，加之有的人武部领导缺乏主动作为意识，一些急需地方党委研究解决的事往往错过了时机。
    党的十七大报告指出，各级党组织、政府和人民群众要一如既往支持国防和军队建设，军队要继续为经济社会发展作贡献。新的形势任务对党管武装工作提出了更高要求。因此，军分区（警备区）要着眼推动国防后备力量建设又好又快发展，积极改进和完善人武部“武常委”的增补办法，主动协调地方组织部门给予特事特办，确保时间上不挂空挡；即使上级的任命没有下达，人武部主官在列席地方党委常委会议时也要积极建言献策。
    准备接任“武常委”的人武部主官，不能存有等靠思想。要认清“武常委”不仅是一种政治荣誉，更是一副沉甸甸的担子。必须尽快熟悉党管武装工作内容、了解和掌握地方党委工作制度和办事规律，对本单位长远建设要抓紧理清思路，同时要加强对经济工作的学习和研究，积极响应地方党委政府的号召，带领广大民兵预备役人员自觉为当地“三个文明”建设作贡献。（马世勇）
〖-ZW/正文〗
