〖ZQ/总期〗18251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强社会主义意识形态的吸引力和凝聚力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的十七大报告解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一是加强教育引导，把社会主义意识形态转化为社会群体意识。教育引导是建设社会主义意识形态的基础性工作。要在全社会广泛开展社会主义核心价值体系的宣传教育活动，坚持不懈地用马克思主义中国化最新成果武装全党、教育人民，最大限度地扩大社会认同、形成思想共识。
    二是营造舆论强势，把社会主义意识形态贯穿到各级各类媒体传播之中。媒体是信息发布、文化传播的重要载体，是推广主流价值观念的主渠道。要充分认识媒体在意识形态建设中的重要作用，引导各级各类媒体认清肩负的责任，努力把社会主义意识形态的要求贯穿到日常宣传报道之中。
    三是坚持以文化人，把社会主义意识形态的要求渗透到精神文化产品创作生产之中。精神文化产品潜移默化地影响着人们的思想观念、价值判断、道德情操，对推进社会主义意识形态建设具有不可替代的独特作用。
    四是注重实践养成，把社会主义意识形态的要求融入到日常工作生活之中。主流意识形态要真正发挥作用，必须融入社会生活，让人们在实践中感知它、领悟它。
    五是强化机制保障，把社会主义意识形态的要求体现到制度设计、政策法规制定和社会管理之中。建设社会主义意识形态，不仅要靠思想教育、实践养成，而且要用制度、机制来保障。我们所要建设的社会主义意识形态，是社会主义制度的本质反映，更应在各项具体制度中得以充分体现。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
