〖ZQ/总期〗18251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚这样书写〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖南省益阳市资阳区人武部政委童立元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈跃海/罗健/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “作为一名军队党员干部，无论官居何职、身在何处，对党的忠诚、对国防事业的忠诚永远不变！”这是湖南省益阳市资阳区人武部政委童立元年终述职报告里的一段话。担任政委5年来，童立元始终以昂扬的精神状态谋发展求作为，先后被省军区评为“优秀共产党员”，连续3年同部长一起被军分区表彰为“一对好搭档”，人武部党委连续3年被省军区表彰为先进党委。
    1
    2002年童立元上任前，有人提醒他：资阳区是个经济欠发达地区，想干一番事业很难，你守好摊子就行了。而童立元回答：“组织上派我来，是对我的信任，我理应负起责任来！”
    到任后，童立元在调研中发现，人武部多年与先进无缘，一个主要原因是干部自身素质不过硬。童立元决定加大干部培训力度，促进人武部全面建设。在他的提议下，部党委依托军分区开通的信息化训练网，组织干部进行3个月的强化训练，使机关干部人人达到“四会”和“六能”。童立元不仅白天苦练军事技能，晚上还加班加点学习军事理论，在省军区组织的人武部军政主官军事训练考核中获射击第2名。
    在童立元的带领下，全区人武干部的军政素质迅速提升。近4年来，先后有11人次在上级组织的训练比武中夺得名次。
    2
    在下乡调研中，童立元发现有的乡镇专武干部岗位空编没人干，有的在位却不谋军事工作……对此，他撰写了基层专武干部队伍现状调查报告上报区委区政府，并与部党委“一班人”酝酿出台了《专武干部管理任用规定》。
    为解决农村民兵组织“有兵无编、有编无兵”问题，童立元带领机关干部反复调研论证，摸索总结出一条依托产业建民兵、建好民兵促产业的新路子，广泛开展社区建连、行业建连、区域建连活动，使民兵组织遍布城乡。
    针对民兵抗洪抢险任务重的实际，童立元狠抓了民兵应急分队建设。2004年上半年，上级临时抽点该县民兵应急分队，结果人员比规定时间提前10分钟集结。到年底，多年未评过先进的资阳区人武部被省军区评为先进人武部。军区、省军区和军分区先后总结推广该部抓部务公开、城市民兵调整改革、民兵分队训练等工作经验。
    3
    “越是家底薄，越要抓好党委班子廉洁自律。”童立元从自身做起，自觉做到生活上低要求、守纪上高标准。5年来，他没有用公款搞过一次私人接待，谢绝地方多次商业性剪彩活动。
    2005年初，人武部新办公楼建设即将动工。地方施工企业老板纷纷找到童立元，希望能把工程包下来。一位包工头毫不掩饰地说：“现在是市场经济，你把工程给我，我按比例给你回扣。”被童立元当场回绝。最后，所有参与招标的工程队，都严格按规定程序公开竞标。
    在童立元的带领下，人武部积极开展定点、联户、结对扶贫帮困活动，先后帮扶3个贫困村迈入小康示范村行列。童立元本人相继资助4名失学儿童念完中学，帮助6个特困户脱贫致富。
    陈跃海 罗健 本报特约通讯员 曾政雄
〖-ZW/正文〗
