〖ZQ/总期〗18251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们感动的面孔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马金星：床单上写下生命绝唱
    你是海军政治部文工团的词作家，是一个爱大海、爱歌词如命的人。身患癌症，两次手术，你依然笔耕不辍――妻子心疼你，没收了你藏在病房枕头下的纸笔和手提电脑，但没能抑止你那腔始终为水兵而创作的激情。高烧40摄氏度，你却拼尽全力在床单上写下了自己生命中的最后一首歌词――《党啊，我想对你说》。这首主题歌在海政文工团排演的大型情景歌舞报告剧《忠诚》中响起时，感动了所有的观众。尽管你走得如此匆忙，但你创作的《军港之夜》、《幸福不是毛毛雨》等歌曲却让无数人铭记。你没留下任何遗言，却留下了令人心碎的遗憾：“可惜我死的太早，我还想为水兵写更多更好的军歌，我还想举办一台自己的作品音乐会。”
    张迈：一人唱遍八千里边防线
    都说歌手的舞台在人稠楼密的闹市，你却走进了人烟稀少的边防；都说歌星的成名在于追捧和热炒，你却选择了与孤寂为伍的哨所和士兵。春暖花开的时节，你带着自己的个人演唱专辑――《绿色背影》，用73个日夜，走遍了内蒙古八千里边防线上近百个哨所和连队。你饮风咽沙，披星戴月，一个人的哨所唱，一家人的执勤点也唱！喉咙肿了，脸变黑了，但你的歌声始终没有间断，脚步始终没有犹豫，你把那份战友情完全化作了远方的云霞、哨所的笑声。战士们说：“没有好吃好喝回报你，只有感动的掌声和泪水。”女歌星走边防容易被视为“作秀”，你却说：“谁愿意走这样艰苦的‘秀’之路？我愿意‘秀’，是因为这种‘秀’能‘秀’出军人的精彩，‘秀’出一个专业文艺工作者的精神和品质。”
    生茂：音乐苍穹陨落最亮的星
    你的名字也许有人还很陌生，但你的作品已让几代人熟知而传颂：《长征组歌》、《打靶歌》、《看见你们格外亲》、《学习雷锋好榜样》、《八荣八耻》。12月3日，你走完了79岁的人生，中国音乐界为失去你这样一位作曲大师而悲痛万分：音乐苍穹里瞬间陨落了一颗最亮的星！有人说你是一个纯粹的音乐人，是因为你的作品注满了真情，总能拨动老百姓的心弦；有人说你一生如歌，是因为你把音乐创作视为自己的第二生命；有人说你的歌中总跳动着国魂军魂，你说：“这就是一个军旅音乐家必须的坚守。”
    柴明明：“红舞鞋”赢得国际大奖
    你付出了多少艰辛很少有人知道，但人们注意到，你是在用心灵舞蹈，用生命表达激情。4月，你参加第四届CCTV舞蹈比赛，从数万名选手中脱颖而出，以舞蹈《和韵》荣获当代舞表演一等奖；11月，你用同一个作品在俄罗斯举办的第19届国际现代舞比赛的舞台上，以飘逸大气、美轮美奂的表现，战胜来自25个国家的160名选手，夺得表演大奖。你一年捧回两块金牌，同行都说你是获奖“专业户”。对此你不以为然，你说：“奖牌只实现了我阶段性的梦想，未来的路还很长，真正的艺术家需要百炼成钢。”
    本报记者 王文斌
〖-ZW/正文〗
