〖ZQ/总期〗18251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵首次组织基层“四会”政治教员比武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晶炯/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵首次组织基层“四会”政治教员比武
    本报北京12月29日电周晶炯、记者夏洪青报道：今天下午，来自第二炮兵基层部队的31名政治干部经过4天的紧张角逐分出伯仲，进入前10名的选手获得第二炮兵首届十佳“四会”优秀政治教员殊荣，在表彰大会上披红戴花。
    为深入贯彻落实《思想政治教育大纲》要求，进一步提高基层政治干部的“四会”能力，增强基层思想政治教育的主动性针对性实效性，今年以来，第二炮兵先后进行落实《大纲》试点、举办落实《大纲》研讨会，经过广泛调研和充分论证，制定了《贯彻落实思想政治教育实施办法》和《“四会”优秀政治教员评选办法》，依托院校开办“四会”政治教员培训班，为基层部队培养了上百名政治教育骨干。二炮基层单位也纷纷采取办班轮训、以会代训和比武促训等办法，着力提高基层单位按纲施教的能力和基层政治干部的“四会”素养。
〖-ZW/正文〗
