〖ZQ/总期〗18251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关服务好不好基层官兵来评判〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南某预备役师“三评选”促机关作风转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李琼/罗吉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南某预备役师“三评选”促机关作风转变
    本报讯 李琼、罗吉明报道：12月24日上午，云南某预备役师机关“三评选”活动揭晓，一批优秀机关干部和先进科室受到表彰，3份优秀公文被定为机关干部学习的范文。与此同时，师局域网上的一项调查显示，基层官兵对机关干部的满意率达到98％。
    去年底，该师决定在机关开展“争创先进科室、争拟优秀公文、争当模范机关干部”活动，制定了学习培训、检查考核等工作制度。为使“三评选”活动成为机关作风建设的抓手，师党委结合年终考评，要求机关干部轮流上台述职，实事求是讲成绩，全面准确查问题，其他官兵在台下填写民主测评表，以无记名投票方式评出先进科室、优秀公文、模范机关干部。师政治部还根据考评结果和有关政策规定，排出了拟奖励、提升、转业和交流的干部名单，报师党委会研究。该活动开展一年来，机关干部的事业心责任感明显增强，指导和服务基层的能力显著提高，先后有30项创新成果被应用到工作中。
〖-ZW/正文〗
