〖ZQ/总期〗18251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传播真理夕阳红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军驻沪某基地水电路干休所老干部讲师团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴寒月/钱晓虎/余子富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十七大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    在新年来临之际，我们借此机会，向所有为中华民族的独立和解放建立卓著功勋，为人民军队和社会主义现代化建设做出突出贡献的老同志，表示崇高的敬意，祝他们永葆青春，健康长寿。
    在东方明珠上海，一群曾参与解放这座城市又目睹这座城市沧桑巨变的老人，用自己的亲身经历和深刻感悟，为部队官兵、院校学生、人民群众激情宣讲党的创新理论，至今已作报告1500余场次，累计听众达30余万人次。
    在这支由海军驻沪某基地水电路干休所25名离休干部自发组成的队伍中，年纪最大的95岁，最年轻的75岁，平均党龄63年。广大军民称赞他们“老骥伏枥志千里，传播真理夕阳红。”
    “我们有责任让更多群众了解党的理论、接受党的理论、信仰党的理论！”
    2007年12月21日，复旦大学逸夫科技楼多功能厅座无虚席。3位胸前挂满了军功章的老人，与大学生交流十七大精神学习体会。2个多小时的座谈，老人们用饱含深情的语调，从历史讲到现实，他们的激情演讲征服了莘莘学子。
    带队的老人名叫王维福，是电影《渡江侦察记》中侦察队马队长的原型，曾受到毛泽东、邓小平、江泽民等领导人的亲切接见。今年“八一”，他出席全军英模大会，受到胡锦涛主席的亲切接见。
    “没有党，就没有国家的今天，也没有我这个渔民孩子的今天！把党的伟大、党的恩情、党的创新理论宣讲给大家，是我对党的最好的报答。”每逢党和国家的重大节日，王维福都会被请去讲课，已先后为100多个单位做过300多场报告。
    “我们有责任让更多群众了解党的理论、接受党的理论、信仰党的理论！”这是13年前成立老干部讲师团的宗旨，也是讲师团成员的切身体会。
    前不久，党的十七大胜利召开。讲师团成员就像听到冲锋号一样，立即投入到十七大精神宣讲中。有的制作出多媒体课件到部队巡回演示，有的自费编印了《十七大精神60问》发放给群众。今年83岁的杨庆彭老人应邀到多个基层单位宣讲，每次一讲就是2个多小时。有人担心他身体吃不消，建议他讲一个小时，他却说：“党的创新理论，我越学越激动，越讲越高兴，越讲越有精神头！”
    “深入调研，针对不同受众精心准备，是他们讲课充满感染力的原因。”
    讲师团成员为了把党的理论讲好，在耄耋之年与时间赛跑，以只争朝夕的精神认真学习、精心备课。
    张国栋老人已81岁高龄，曾两次动过开胸手术，但他每天坚持4个小时自学。10多年来，他的剪报本积攒了10类26种121本，学习笔记25本，日记18本。今年以来，他先后10次为部队官兵和地方群众宣讲，从《构建和谐社会的7个从我做起》，到《学习“6・25”重要讲话树立正确的幸福观》，场场赢得热烈掌声。
    “没有调查就没有发言权。社会在发展，老干部们既讲历史，更关注现实。深入调研，针对不同受众精心准备，是他们讲课充满感染力的原因。”上海青浦区徐泾中学教师沈明义评价说。
    讲师团成员王冰，每次讲课都要提前十天半个月搞调研。2001年，上海市市西中学请他给46名入党培养对象讲课。讲课前，他6次到学校了解学生的现实思想表现、家庭情况、个人特长和未来理想，在充分调查研究的基础上，写出了针对性和说服力强的讲稿。同学们听完课后说：“王爷爷给我们上了最难忘的人生课。”
    姚克强老人70岁开始学电脑，前不久在网上开起了博客。他大张旗鼓宣讲党的理论，把自己的学习心得发到网上，还把自己拍摄的近万张反映上海现代化建设成就的照片放进博客。每当看到一些负面报道，他就以“一个老兵”的网名，抨击不良现象，讴歌文明风尚。
    “对真理的最大尊重是运用它，对真理的最大信仰是用一生来践行它。”
    讲师团的成员们把宣讲和践行党的创新理论当作晚年最快乐的事。
    张宜步老人是老红军，曾5次参加反“围剿”，3次过草地，先后参加过大大小小战斗数百次。前几年，他的4个子女相继下岗。依他的资历，完全可以向组织上提出给予照顾，但是他没有这样做，而是给孩子们讲起了理论：“如今是国家发展的战略机遇期，也是个人发展的机遇期，真正有能力、有本事的人，应该在市场经济大潮中把握机遇，干出一番事业来。”几个孩子很懂事，没有一人要求组织照顾，投身到了自主创业的大潮中。
    张明汉是一位参加过百团大战和辽沈、平津、渡江战役的老红军。10多年来，他把宣讲党的创新理论当作使命和光荣，无论是基层部队还是街道、学校，无论是驻高山还是驻海岛部队，他都有请必到。5年前，张老不幸身患癌症，但他仍每天坚持学习，只要身体允许，他就去宣讲理论。今年初，癌症进一步恶化，再次住进医院，他仍然每天坚持看书、读报，研究创新理论的发展。6月25日胡总书记在中央党校的重要讲话发表后，他逐字逐句认真研读。8月1日，这位对党忠诚的老党员与世长辞。
    “对真理的最大尊重是运用它，对真理的最大信仰是用一生来践行它。讲师团的老同志说得好，做得更好，从他们的实际行动中，更能感受到党的创新理论的无穷魅力。”这是水电路街道办事处原组织干部科科长李作言博士的评价，也是人们对老干部讲师团发自内心的赞誉。
    吴寒月 本报记者 钱晓虎 本报特约记者 余子富
    本文照片为穆东祥摄
    穆东祥
〖-ZW/正文〗
