〖ZQ/总期〗2775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理答法国《新观察家》杂志记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南人民依靠自己力量定能赶走美帝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从全局说，我们不反对谈判，但坚决反对约翰逊的和谈骗局 中苏之间的论战有助于世界人民明辨是非，加强反美斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏论战美越论战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十八日讯 中华人民共和国国务院副总理陈毅就越南问题答法国《新观察家》杂志记者卡罗尔问全文如下：
    问：你是否认为越南人民能够依靠单方面的行动迫使美国撤退它的侵略军呢？如果不是的话，那你设想怎样安排某种形式的谈判使他们能够达到这个目的呢？
    答：是的，我认为越南人民依靠自己的力量可以，而且一定能够，把美国侵略者从他们的国土上赶出去。越南人民进行的是一场反抗侵略、保卫祖国的正义战争。这是一场人民战争。正因为如此，美帝国主义在侵略越南的战争中越战越弱，而越南人民却越战越强。南越五分之四的土地和一千万人民已经得到解放。美帝国主义正在进行疯狂的挣扎。但是，英勇的越南人民决心把美国侵略者赶出去，这一代不行，那末就打到下一代。人民的力量是无限的。我深信，不管美国使用什么伎俩都不能逃脱最后失败的命运。
    你提出谈判的问题，是同越南人民无力对付侵略着这一假设联在一起的，而今天并不存在这样的假设。我们认为，目前的形势对越南人民十分有利，而对美帝国主义却是十分不利。正在胜利的是越南人民，而不是“逐步升级”的美帝国主义。现在是美帝国主义和它的走狗需要和谈，来求得喘息机会，摆脱困境，而不是越南人民。从全局来说，我们并不反对谈判。但是，同越南人民一样，我们坚决反对美国的翰逊政府的所谓“无条件讨论”的和谈骗局。我们坚决支持越南民主共和国政府和越南南方民族解放阵线提出的主张：必须恢复一九五四年日内瓦协议；美国侵略军必须撤出越南南方；越南南方民族解放阵线是越南南方人民的唯一合法的代表；越南南方内部事务由越南南方人民自己解决；越南的和平统一由越南人民自己解决。美国的所谓“无条件讨论”，实际上是坚持美军赖在南越不走，死不承认越南南方民族解放阵线是南越人民唯一合法的代表，而且要把南越变成一个美国控制的傀儡国家，从根本上否定一九五四年日内瓦协议，否定越南的统一。这就是说，美国要坚持侵略越南到底。美国搞和谈骗局，不过是想在谈判桌上得到它在战场上得不到的东西而已。这种和谈显然只有利于侵略者。
    有些好心肠的朋友希望看到越南战争早日结束，主张进行和谈。这种心情是可以理解的，但我愿意提醒他们要提高警惕。如果不是按照越南民主共和国政府和越南南方民族解放阵线所提出的条件进行和谈的话，那么不仅解决不了任何问题，而且其结果只会延长南越人民在美帝国主义统治下所受的苦难，使南越人民付出比进行抵抗还要大得多的牺牲。
    问：在制止美国对越南侵略的斗争中，世界舆论看来可以被认为是一个重要的因素。但是世界舆论，特别是进步的世界舆论，被人民中国和苏联之间持续的论战所迷惑了。因此，你是否认为这些论战转移了世界舆论对主要问题的注意，从而起着消极作用呢？
    答：我不这样认为。你可以看到，世界舆论反对美帝国主义侵略越南，最近又加上多米尼加，是很明确的。的确，有些别有用心的人企图在不明真相的人中间制造混乱。但是，这不是由于你所说的论战造成的。论战本身牵涉到一系列重大原则性的问题，而其中一个重要问题就是应当不应当坚决反对美帝国主义和应当不应当坚决支持被压迫人民和被压迫民族的武装斗争。这种论战有助于全世界人民明辨是非，分清楚什么是真反帝真支持，什么是假反帝假支持；有助于全世界人民反对美国侵略的斗争和识破它的政治阴谋。因此，这种论战不是消极的，而是积极的。它对动员全世界人民更坚定地站在越南人民一边，为反对美帝国主义的侵略而斗争，是非常有利的。
    问：在越南战争强化的情况下，你是否设想，为了帮助越南人民，你们有可能和苏联一起采取共同的协调的行动的可能性呢？
    答：越南人民正在进行一场反对美帝国主义侵略的正义斗争。不必等待战争强化，所有社会主义国家都应该团结一致，尽一切力量支援越南人民，否则就不成其为社会主义国家了。一切共同的协调的行动必需基于对侵略者的共同认识和反对侵略者的共同决心。有了这种基础，就可能有一致的行动。反之，就没有可能。RW：陈毅；副主席；答记者问
〖-ZW/正文〗
