〖ZQ/总期〗2775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战士家信作为宣传鼓动的活教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮连教育战士带着亲人嘱咐苦练杀敌硬功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王槐可姜光清姜柳初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备训练增强战备观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6996部队二营炮兵连，用战士亲人来信作为宣传鼓动的活教材，教育大家把亲人的嘱咐，变成鼓舞斗志、增强战备观念、推动战备训练的力量。
    最近以来，炮连战士们的亲人纷纷来信。有父亲嘱咐儿子要提高警惕，打击敢于侵略的美国强盗的；有哥哥来信鼓励弟弟积极作好准备，随时援越抗美的；有妻子来信和丈夫挑战，以积极行动支援越南人民反美斗争的；有老同学来信鼓励战士练好本领，保卫祖国的。党支部征得战士同意，利用空隙时间把这些信读给大家听，或者贴在俱乐部家信栏里，组织战士们阅读。有时也针对战士们战备思想上的问题，用家信进行教育。
    战士李望春的父亲李纪纯是一个老农民，他从湖南省双峰县来信对儿子说，我们不能忘记贫下中农在旧社会的苦难，现在美帝国主义又在越南杀人放火，你们要随时准备支援越南兄弟，把美国强盗赶出越南。他还嘱咐儿子要努力学习毛主席著作，向老同志学习，苦练杀敌本领，不要牵挂家里，并表示积极生产，支援前方。连里把这封信读给大家听了之后，李望春和全连战士都受到深刻教育。李望春说：“我一定要记住父亲的嘱咐，加强战备观念，带着仇恨练兵。”战士吴洪勋说：“这封信说出了我们亲人的心里话。我们一定要把亲人的嘱咐，落实到苦练杀敌本领中去。”
    战士张伯机的弟弟张伯旋在高中读书，是个民兵，来信挑战苦练杀敌本领。排长华坤尧的未婚妻张华芬来信说：“当我听到美帝国主义在越南扩大战争，还用飞机侵犯我国海南岛，我愤恨极了。我是一个基干民兵，要和你挑战，看谁的本领练得好，在将来的战斗中看谁消灭敌人多！”炮连展览了这方面的亲人来信，组织战士座谈，对大家教育也很深。（王槐可、姜光清、姜柳初）
〖-ZW/正文〗
