〖ZQ/总期〗2775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本一万多人示威反对美核潜艇停泊
    日本人民二十七日在佐世保市举行了盛大的集会和示威游行，抗议美国核潜艇“军曹鱼号”在那里停泊。来自日本全国各地的一万三千五百人参加了这次示威，“美国核潜艇，滚回去”、“美国，滚出越南去”的响亮口号声响遍了全市。
    法决定撤回东南亚条约组织中的官员
    据法新社二十八日报道，法国政府已经决定撤回它在东南亚条约组织中的全部六名军事参谋人员，只留下一个军事顾问继续在这个组织中工作。
    美第七舰队公然炮轰南越沿海地区
    美国第七舰队的四只驱逐舰从五月二十日到二十六日对南越中部平定、平顺和富安三省的沿海地区进行了六次轰击。这是美帝国主义在加紧侵略南越的战争道路上又迈出了罪恶的一步。
    南越傀儡集团年讧进一步尖锐化
    南越傀儡集团内讧进一步尖锐化，西贡又陷入新的政治危机中。据西方通讯社报道，五月二十日，西贡又有一批人企图发动政变未遂，西贡傀儡当局在镇压了这次政变之后，即借机大肆进行清洗，据透露，至少已有五十名军官和文官被捕。在这之后，伪“总理”潘辉括在二十五日宣布改组他的“内阁”，撤换了四名部长，有消息说，伪军“代理总司令”陈文明也将被免职。但是伪“国家元首”潘克丑拒绝签署“改组内阁”的法令，因为他不同意潘辉括所挑选的几名新部长。潘克丑还不同意撤换陈文明。
    美国会决定拨巨款购买杀人武器
    正当美国侵略者在越南加紧使战争“逐级上升”并且在多米尼加镇压爱国武装力量的时候，美国国会通过了一项“防务”授权法案，授权军事部门在七月一日开始的一九六六财政年度中耗费一百五十四亿美元的巨款来购买和发展导弹、飞机、军舰和其他杀人武器。
〖-ZW/正文〗
