〖ZQ/总期〗2775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宣传鼓动工作是战时政治工作的重要内容之一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连结合训练培养战时宣传鼓动员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们挑选一批党员和优秀团员作骨干，结合连队训练边研究边实践。练兵场上出现一个“人人开口、个个鼓动”的局面〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战备训练战备宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线炮兵某部三连根据战备任务的需要，采取边学边做的办法，培养战时宣传鼓动员。时间不长，效果很好。练兵场上，群众性的宣传鼓动非常活跃。
    三连参加过多次战斗，仗打得好，宣传鼓动工作也做得好。一九五八年严惩蒋匪军的战斗中，敌人用七八个炮兵连来对付他们，战斗十分激烈。宣传鼓动员拿起广播筒到处广播，振奋了士气，鼓舞了斗志，同志们打得猛，打得狠。四班的炮阵地被敌人打塌了，战士们被土埋了半截，还是英勇战斗。几年来，他们一直继承了这个传统。特别是今年贯彻林彪同志关于突出政治的指示以后，党支部对宣传鼓动工作更加重视，认为这是保证政治在百分之百的时间里起作用的一个方面，也是坚持四个第一、人人做思想工作的一个方面。为此，分工支部委员、副指导员翟岱东负责培养战时宣传鼓动员。
    他们在各排挑选出一批党员和优秀团员，作为宣传鼓动员骨干进行培养。副指导员翟岱东以自己的亲身体会，现身说法，给鼓动员介绍战时宣传鼓动工作的意义和方法。使鼓动员明确战时宣传鼓动工作是打思想仗、打政治仗的一部分，思想仗打得好，就有利于打好军事仗。明确了战时宣传鼓动最根本的目的是激发阶级仇恨，鼓舞战斗意志，灭敌人的威风，长我们的志气。根据这一要求，他们运用出快报、讲故事、广播好人好事、贴标语和呼口号等形式，结合连队训练进行宣传鼓动工作。他们在阵地上贴了“练为战，提高杀敌本领，坚决消灭敌人！”“平时多流汗，战时少流血！”“身在阵地，胸怀世界，苦练本领，以实际行动支援越南人民的正义斗争！”等标语。野营训练中，宣传鼓动工作也很活跃。一次夜行军，出发时就下雨，鼓动员们把硬纸片一卷，就成了广播筒，从前头到后头，一路了解情况，一路鼓动。有表扬好人好事的，也有介绍行军经验的，还有讲战斗故事的。到宿营地，鼓动员又收集材料，编演小节目。同志们说：“宣传鼓动工作做得好，在训练和日常生活中，听到的、看到的都是形势教育，我们带着敌情、带着任务练兵，一个小时顶几小时用！”
    在培训鼓动员的同时，干部以身作则带头做好鼓动工作。副指导员和一排长万纲魁在训练场写黑板报，表扬好人好事。连长童跃云组织夜间训练时，发现有的炮班放座盘不认真，就在下达口令以后立即鼓动：“座盘设置精度好，发生炮弹中目标。”提醒同志们注意。有段时间，少数同志对天天练抓得不紧，连长又说：“一日练，一日功，一日不练十日空。学习好比长流水，勤学苦练才能出硬功。”虽然没有批评战士，但是，他们领悟了连长的话，都自觉地抓紧了天天练。
    三连党支部培养被动员，强调教育人者先受教育。要求鼓动员对自己要高标准、严要求。所以，宣传鼓动员不仅做好了鼓动工作，本职任务也完成得很出色。去年是五好战士的，今年更好，三个去年不是五好的，今年有很大的进步，并在全连介绍过活学活用毛主席著作的经验。这样的战士作鼓动，人人欢迎，并从心底夸奖他们。
〖-ZW/正文〗
