〖ZQ/总期〗2775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥战时宣传鼓动的威力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战时宣传鼓动/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建前线炮兵某部三连结合日常工作和军事训练，培养出一批宣传鼓动员，不久有力地推动了平时工作和训练，也为战时做好宣传鼓动工作创造了有利条件。
    政治工作条例总则中规定，政治工作的主要内容之一是：“进行战时政治工作，实施不间断的宣传鼓动，鼓舞战斗士气，坚定胜利信心，保证部队坚决执行命令，完成作战任务。”事实正是这样，在战场上，在战斗紧急关头，一个口号，一张传单，传一次胜利捷报，唱一支革命歌曲，都能够鼓舞战斗士气，增强战斗力量。追击敌人，走得十分疲劳的时候，我们喊出“胜利要靠两条腿”、“滚着爬着也要追上敌人”的口号，指战员就精神振奋，勇往直前。冲锋的时候，喊出“刺刀见红是英雄，死打硬拚是好汉”、“为祖国立功的时刻来到了”的口号，指战员就象猛虎一样，冲入敌阵。坚守阵地的时候，喊出“叫敌人在我们面前尸横血流”、“剩下一个人也要完成战斗任务”的口号，指战员就想方设法消灭敌人，守住阵地。战时宣传鼓动，是我军靠政治打胜仗、靠思想打胜仗的光荣传统的体现，我们一定要继承并发扬它。
    战时进行宣传鼓动，不仅能鼓舞战斗士气，也能结合战术要求，简明、迅速地贯彻指挥意图。譬如：在敌炮火严密封锁下发起冲击时，及时提出“动作越猛，胜利越大，伤亡越小”；在向敌人纵深发展时，及时提出“哪里有敌人，就往哪里打，哪里就有胜利”；在向敌人实施冲击时，及时提出“要和敌人抢时间，抓住敌人就是胜利”。这些口号使战士们更加明了指挥员的意图，发扬勇敢和智慧去夺取胜利。
    搞好战时的宣传鼓动工作，要在平时训练和工作中学习和锻炼。炮三连挑选一批党员和优秀团员作骨干，在练兵场上，在行军路上，边学边做，边做边学，学用结合，这种做法是值得提倡的。宣传鼓动工作要根据任务和情况，抓住活的思想，不要追求形式的热闹；要领导、骨干和群众相结合，这样才能更好地发挥它的战斗作用。
〖-ZW/正文〗
