〖ZQ/总期〗2775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应我国政府邀请作短期访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏班德里约第一副总理到广州 周总理陈毅副总理专程欢迎贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理陈毅副总理同苏班德里约会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印尼副总理访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院总理周恩来、副总理兼外交部长陈毅、外交部副部长章汉夫，专程从北京到广州欢迎印度尼西亚贵宾。
    国务院副总理陶铸、广东省代省长刘田夫和广州市数千人到机场热烈欢迎贵宾。
    据新华社广州二十八日电 国务院总理周恩来、副总理兼外交部长陈毅，今天晚上在广州举行宴会，欢迎印度尼西亚共和国第一副总理兼外交部长苏班德里约博士和全体印度尼西亚贵宾。
    宴会上洋溢着热情友好的气氛。周恩来总理和苏班德里约第一副总理先后祝酒，为中国、印度尼西亚两国人民的友谊，为两国人民在反对帝国主义的斗争中取得新的胜利，为亚非人民的团结，共同为即将举行的第二次亚非会议获得成功而干杯。
    新华社广州二十八日电 国务院总理周恩来和副总理兼外交部长陈毅，今天下午在这里同印度尼西亚共和国第一副总理兼外交部长苏班德里约博士举行会谈。
    中国方面参加会谈的，有国务院副总理陶铸、外交部副部长章汉夫、广东省副省长曾生、第一亚洲司司长张彤、西亚北非司副司长林兆南。
    印度尼西亚方面参加会谈的，有国务部长约多、国务部长穆约诺・赫兰邦、外交部第一副部长苏维托・库苏莫威达格多、印度尼西亚驻华大使查禾多、外交部办公厅主任苏里约宗德罗、哈尔多诺先生和布多约先生。
    会谈是在诚挚友好的气氛中进行的。
    新华社广州二十八日电 国务院总理周恩来、副总理兼外交部长陈毅，同印度尼西亚共和国第一副总理兼外交部长苏班德里约博士，今天晚间在广州继续举行了会谈。RW：周恩来；接见
〖-ZW/正文〗
