〖ZQ/总期〗2775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奖励一批优秀话剧、歌剧、影片的作者和演出、摄制单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政治部举行授奖大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘志强副主任要求部队全体文艺工作者动员起来，更好地贯彻党的文艺方向，贯彻林彪同志对部队文艺工作的指示，争取创作出更多更好的作品〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队文化工作总政授奖大会奖励优秀文艺工作单位和个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次获奖的有：话剧《南方来信》、《赤道战鼓》、《女飞行员》、《带兵的人》、《代代红》、《山村花正红》、《胜利在望》（组剧）和歌剧《江姐》的作者和首次演出单位；故事影片《雷锋》、《带兵的人》、《夺印》、《农奴》的作者和摄制组；军教影片《郭兴福教学法》、《捕俘技术》、《排除外军地雷》和纪录影片《向毛主席汇报》、《伟大的战士》、《硬骨头六连》的摄制组。
    刘志坚副主任在讲话中，对这些优秀作品所获得的成功，代表总政治部向作者和演出单位、摄制单位表示热烈的祝贺。
    刘志坚副主任说，我军文艺工作，遵照着党中央和毛主席的指示，在军委、林彪同志和总政治部的领导下，高举毛泽东思想的伟大红旗，坚持了文艺为工农兵服务、为社会主义服务的方向，贯彻执行了军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》中对部队文化工作的要求。特别是从去年毛主席和林彪同志对文艺工作作了许多重要指示之后，部队文艺工作方向更加明确，方法更加对头，出现了一片大好形势。
    在肯定了部队文艺工作所取得的成绩之后，刘志坚副主任也指出了当前部队文艺工作中所存在的问题和今后的任务。他说，今天的授奖大会，在一定意义上也可以说是为了进一步发动创作的动员大会。他要求部队全体文艺工作者和创作工作人员都要动员起来，大动起来，更好地贯彻党和毛主席的文艺方针，贯彻林彪同志对部队文艺工作的指示，争取创作出更多更好的作品，来为兴无灭资、巩固和提高战斗力服务，把部队搞得更加活跃。
    刘志坚副主任向部队文艺工作者提出：第一，要大动起来，和全军一起掀起一个学习毛主席著作的新高潮。要进一步用毛泽东思想武装头脑，坚持在一切工作中和文艺创作中用毛泽东思想挂帅，从根本上提高阶级觉悟，提高思想水平。第二，要大动起来去深入斗争、深入生活。尽一切可能下去蹲点，到连队、农村、工厂中去，到火热的斗争中去。现在连队、农村、工厂中的新人新事多得很，不下去就反映不出来。深入生活的主要道路，是到劳动人民当中去，到士兵群众中去。希望大家要下决心、下狠心比较长期地去深入生活。下去的目的除了向战士学习，改造思想和汲取创作的养料之外，还有一个很重要的任务，就是大力辅导连队的文娱活动，把部队搞得非常活跃。这两年我们着重抓了培养典型和搞调演，从现在开始应该把工作的重点转移到抓好普及，抓好基层，抓好落实。使普及和提高更好地结合起来。今年以来，全军组成了四十多个短小精悍的文化工作队下去，这是个很好的方式。我们希望有更多这样的文化工作队，走向连队。第三，要很好地向地方学习。我们要学习他们勇于革新，大胆创造的精神，学习他们深入群众，深入实际的作风，也要学习他们的好节目。第四，要下苦功夫提高艺术技巧。兢兢业业，刻苦写作。要反复实践，反复修改，千锤百炼，精益求精，努力提高艺术质量。
    参加今天授奖大会的有：秦基伟、温玉成、张秀川、张正光、王平水、彭施鲁等负责同志和驻京部队文艺工作者七百余人。
〖-ZW/正文〗
