〖ZQ/总期〗13160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一年一个机场个个优质工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成空空防工程处承建航空港饮誉西南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁道斌曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进单位/成空空防工程处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁道斌、记者曹瑞林报道：四川新津、宜宾、太平寺机场，云南昭通、芒市机场，西藏贡嘎、日喀则机场。这些自1987年以后在大西南冒出来的机场，出自同一个施工单位：成空空防工程处。该处以一年一个机场、个个优质工程的业绩，成为西南航空港建设的主力军。1月初，他们承建的世界上海拔最高的西藏邦达机场跑道又见雏形。
    “蜀道难，难于上青天”，是巴蜀交通差的真实写照。交通不畅严重制约着这些地区的对外开放和经济腾飞。为改变这种状况，西南四省区都把发展航空事业放到重要位置。成空工程处就是在这种情况下，参与了地方航空港建设。
    啃最硬的骨头，干最难干的工程。西藏邦达机场修复工程招标开始后，许多工程单位都对海拔4300多米的邦达地区望而却步。成空空防工程处却挺身而出，揽下了这副重担。官兵们住工棚，吃罐头、脱水菜，克服头疼、失眠、呕吐、拉肚子、流鼻血等高原反应，每天10多个小时奋战在雪域高原。
    信誉第一，社会效益至上，是这个工程处的主旨。云南德宏傣族景颇族州修建芒市机场，但资金不足，很多施工单位见没啥赚头，都打了退堂鼓。德宏自治州领导便登门向在四川航空港建设中享有盛名的成空空防工程处请求支援。工程处党委研究后一致决定，为振兴少数民族地区，经济效益差也干。他们让利40多万元，为芒市机场修了一条2600米的高质量跑道。修建云南昭通机场时，由于设计误差，土方工程多出10万立方米，工程处考虑到昭通地区经济贫困，多干的土方工程款一分未收。
〖-ZW/正文〗
