〖ZQ/总期〗13160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让追求之火永不熄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员王昌宪以激励为主引导战士成才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章立品吴福生龙泽群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某坦克团六连指导员王昌宪，运用挖掘闪光点、帮助卸包袱等方法，化解矛盾，激发动力，从而使战士始终燃烧着不熄的追求火焰。
    1
    冬日，一排组织军体训练，战士小黄一口气做完单杠1至5练习，便要到一旁避风。排长气得直跺脚：“小黄，你是不是处分没挨够？”小黄被揭了短，犟劲更大了：“全排如果有谁军体训练超过我，我就加练10个小时。”他甩下一句话，回宿舍烤火去了。
    小黄脾气暴躁，在外单位因超假、打架挨过两个处分。调到六连，换了环境却没换脾气。“这次公开和排长顶牛如不严肃处理，以后恐怕连连长、指导员也不放在眼里！”有人主张给他个处分，退回原单位。
    王昌宪尽管很生气，但没有急于表态。他通过冷静的观察，感到小黄毛病不少，长处也很多：军事技木过硬，干工作踏实，性情豪爽耿直等。他认为，很多人往往是两头冒尖，你要光戳他的短处毛病，只能越挑越多，如果扬他的长处，说不定能成为一个人才。王昌宪将小黄找来作了一次长谈，既善意地指出问题，进行严肃批评教育，又肯定他的长处，鼓励他为连队训练尽心出力，发挥作用。自此，王指导员在训练中，让小黄当小教员。上级考核比武，让他打头阵。小黄觉得自己的特长有了用武之地，心畅气顺，不仅训练严肃认真，而且平时干其它工作也能严格要求自己了。他后来当上车长，成为全团的训练尖子。
    2
    王昌宪刚当指导员时，连队既没什么可看的书籍，又没有文化活动场所，而营区周围，书摊林立，卡拉OK厅、舞厅环绕。尽管三令五申，白存辉等3名战士还是进了卡拉OK厅。“就你们毛病多！”于是，三名战士都挨了警告处分。
    不久团里组织歌咏比赛，要求每个连出4个节目。王昌宪起初担心这几名文艺活跃分子不出力。没料到，他们却异常积极。比赛那天，六连节目多，歌声洪亮，赢得了阵阵掌声和首长称赞，夺得了全团第一名。
    通过这件事，王昌宪意识到自己在育人方面存在着格调单一的问题。于是，连里通过养猪种菜，养鱼种藕等途径，开拓财源，买回卡拉OK机、组合音晌、电子琴、台球、康乐棋等文化娱乐器材，建起了文化活动室、卡拉OK厅。连队有了活动场所，那几位战士再不到地方“潇洒”去了。节日假日，课余饭后，他们在文化活动室、卡拉OK厅尽展技艺，放喉高歌。在他们带动下，六连文化生活空前活跃。
    3
    战士的文化有高低，反应有快慢，能力有大小。王昌宪总是根据这些不同情况，指导战士选准正确的参照系，制订合适的奋斗目标。
    新战士谢春强是个孤儿，文化程度不高，反应较慢。他见一起入伍的战友训练成绩上升很快，思想产生了很大压力，下连不久就要求从战斗班调到炊事班养猪。王昌宪告诉他，没有文化不懂科学，猪也养不好。
    “连当猪倌都不够格，我不成了废人了？”这下小谢的思想压力更大了。王昌宪微微一笑，告诉他：“遇到困难就退缩，是消极的办法；只有不畏艰难，才会进步。”他给小谢买回语文课本，先为他扫盲，并指定几名训练尖子和他结成对子，帮他提高训练水平。两年后，小谢不仅达到了初中文化水平，而且训练也成了尖子。最近师组织二炮手专业考核，他夺得了第一名。
    就这样，六连战士在王昌宪的帮助引导下，选准适当的目标，一步一个脚印地迈进。在不到3年的时间里，六连有11名战士考入军校，60多人（次）在团以上训练比武中夺得名次，18人分别被师、集团军、军区树为各类标兵，1人荣立二等功，6人荣立三等功，70％的战士学会了一门以上民用技术。连队连续两年被集团军评为先进，荣立集体三等功。王昌宪也受到军区的通报表彰。RW：王昌宪；指导员
〖-ZW/正文〗
