〖ZQ/总期〗13160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军关注“混沌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在本世纪60年代，美国空军就敏锐地注意到麻省理工学院的气象学家洛仑茨对“混沌”的发现和研究，并及时以合同方式给予支持，合同编号为：AF19（604）―4969。
    今天，“混沌”已不仅发展成崭新的前沿科学分支，有广泛的应用前景，而且在观念和军事等方面都具有十分重要的意义，成为现代科技的一大热点。1988年2月在澳大利亚的悉尼召开的“混沌”国际学术会议，盛况空前。到会代表不仅有科技学者，还吸引了生物、医学、银行、人口等各方面专家，甚至有纸板商这样的学术会议的稀客。会议期间举行的科普报告，场场爆满，不得不临时再借场地做实况转播或增加场次。
    什么是“混沌”？我们不妨从洛仑茨怎样发现“混沌”谈起。洛仑茨用计算机求解模拟地球大气的13个方程式，为了更细致地考察结果，他把一个中间解取出，提高精度再送回。当时的计算机速度不快，他去喝了杯咖啡，可是回来一看竟大吃一惊：本来很小的差异，结果却偏离甚远。计算机没有毛病。于是，洛仑茨认定他发现了新的现象――对初始值的极端不稳定性，也就是“混沌”，又称“蝴蝶效应”：亚洲蝴蝶拍一拍翅膀，会影响美洲几个月后出现龙卷风。
    这个发现非同小可。但报刊杂志都拒登他的文章，因为它违背常理。相近的初值代入方程，结果也应相近才对，怎么能远离呢！
    让我们看一个例子。
    给简单的迭代方程Xn十1=4Xn（1―Xn）输入两个相差甚微的初值，经10次迭代，结果也还相近，可是经更多次迭代，结果竟真地远离了（读者可以试算）。
    由此可知，混沌是“来源于决定性方程的不规则运动”，是“宏观无序，微观有序”的状态。它的发现给科学以巨大的推动，许多领域的长期难题都用它做了新的解释。
    例如，湍流对航空的影响是不言而喻的，它能使飞机坠毁，也能使发动机燃烧改善，但对其生成机理却一直不清楚。沿用朗道的理论，湍流是无数独立振荡的迭加。可“混沌”研究发现，它就是“混沌”。因为只要有3个独立的运动，就可以产生不稳定，并具有湍流的全部复杂性。
    又如：电、光与声波的振荡，也会突陷“混沌”；地磁场在400万年间，方向突变16次，也是由于“混沌”；星体的运动，生物的繁衍，股市的波动，冲突的发展……都会有“混沌”出现。甚至可以断言：健康人的脑电图和心脏跳动都是“混沌”的，“混沌”正是生命力的表现，因为混沌系统对外界的刺激反应，比非混沌系统快。
    1986年，继空军之后，美国国防情报局和美国海军学院等机构，专门开会研究了“混沌”。他们最感兴趣的是：用数学语言将一民族（国）描述为一混沌系统，在这种系统中，小规模的扰动（如美国反导弹防御部署或恐怖活动），能触发大规模的且无法预见的后果――诸如核战争之类。
    美国国防部的官员认为，混沌理论能帮助五角大楼查明其指挥网络和前苏联网络的薄弱环节；可用于诸如艾滋病对第三世界国家政府稳定性的影响、军事干涉对毒品走私的影响等保密课题的研究中。美国海军学院则认为，混沌研究可以判定美国海军是否过于脆弱，以致不能适应由一种廉价导弹的出现所代表的技术改革。
    总之，“混沌”正引起各界，尤其是军界的关注。美国一篇署名文章的标题就是“国际军备竞赛中的混沌”。
〖-ZW/正文〗
