〖ZQ/总期〗13160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国在16国部署维和部队
    据联合国19日发布的新闻公报，该组织截至去年年底前在16个国家部署了总数达69961人的维持和平部队。
    这些由治安警察、军事观察员和步兵组成的维和部队来自70个国家。法国派出的人数最多，约6370人。其次是印度（5904人）和巴基斯坦（5089人）。
    波黑是联合国部署维和部队人数最多的国家，约3万人。索马里的维和部队人数居第二位，约2.5万名。
    俄讨论研制生产现代化武器计划
    俄罗斯联邦安全会议19日在叶利钦总统主持下召开会议，讨论了研制和生产现代化武器和装备的计划问题。这次会议认为，实现这一计划就可以把俄罗斯军队的战斗力保持在必要和足够的水平上，足以保证俄罗斯的安全。
    参加会议的有总理切尔诺梅尔金、外长科济列夫等。国防部长格拉乔夫和内务部长叶林未参加会议。
    爱沙尼亚重申要俄罗斯撤军
    爱沙尼亚外交部19日发表声明，对俄罗斯外长安德烈・科济列夫有关俄罗斯将继续在前苏联加盟共和国保持驻军的讲话深表担忧。
    声明指出，国际法没有给任何国家在他国领土上保持驻军以保护其战略利益的权利。俄罗斯只有履行欧安会最后文件所规定的义务，才能真正维护俄罗斯的战略利益。 （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
