〖ZQ/总期〗13160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功建西部“开关”时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗潮涌边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1991年起，新疆4000多公里的沿边呼啦啦新开38个口岸，给我国西部的对外贸易注入强大活力。驻地群众每当谈起沿边开放的成果时，都忘不了新疆军区边防处副处长鲁文忠。
    连约5次，记者才找到老鲁。因为新疆还准备开设几个口岸，忙得他在天山南北边防线上到处奔波。
    在新疆沿边建立开放口岸，自然条件复杂是这一工作的最大难题。这里不是雪山，就是冰河，还要考虑两国政府的意向。而开设口岸的第一方案，需要边防处先选一个合适的地点，为此鲁文忠不知要往边防一线跑多少趟。
    去年5月才开通的老爷庙口岸，仅谈判就历时一年半。原口岸地点选在山沟，两国政府达成协议后，我方提议改建在中蒙142号界标东南的3.8公里处，这里地势平坦、交通便利。因不了解我方的意图，蒙方一时不同意这个更改计划。
    口岸建设是百年大计，建在一个交通不便的地区，贸易双方都要受到影响。为了说服蒙方会晤人员，鲁文忠协同会晤站开始了艰苦的谈判工作。有一段时间，会晤谈判中断，鲁文忠便和会晤人员改变策略，把建临时过货点放在谈判的第一步。双方车辆一过，蒙方觉得3.8公里处确实交通方便，从而理解了我方的良苦用心，谈判随即成功。
    长期的边防工作，鲁文忠不仅熟悉边防政策、国家对外政策、边境一线的地形地貌，还很熟悉对方国家的情况。许多口岸开放后，地方政府仍请他去出谋划策。伊犁、阿勒泰、塔城三地区要向独联体国家出口14万头活畜，漫山遍野的牛羊赶到边境线上以后，却在如何出境上犯了难。自治区外办紧急邀请鲁文忠现场策划，他随即穿行在伊、阿、塔3地区现场，组织边防会谈会晤人员与对方联络协商，使问题得以妥善解决。
    边贸的活跃，也带来诸多新情况。香港一洲集团准备在霍尔果斯投资十多亿元，建设跨国贸易城。消息传出，各方瞩目。鲁文忠没有盲目附和，他觉得“跨国”二字不妥。口岸对面属于争议区，要建跨国贸易城，争议区是“跨”不过去的。为了不影响这项投资，他火速向军区领导、自治区领导和香港一洲集团建议：“改建边境贸易城。”自治区有关部门与一洲集团得知后，很快采纳了他的意见，更改为“加洲边贸城”，并称鲁文忠使他们“避免了一次巨额投资失误”。此后，一洲集团又邀请鲁文忠三上伊犁，帮助解决筹建边贸城中遇到的种种难题。RW：鲁文忠；新疆军区边防处长
〖-ZW/正文〗
