〖ZQ/总期〗13160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见美国财政部长时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望中美增加往来相互信任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本特森是去年11月江泽民主席与克林顿总统在西雅图正式会晤后第一位访华的美国内阁部长。江泽民对本特森的来访表示欢迎，并希望通过访问，增进相互了解。
    本特森对有机会访问中国表示高兴。他说，美中两国都是世界大国，两国贸易额很大，“我们希望进一步促进两国的经贸合作。”
    他说，克林顿总统对在西雅图同江泽民主席的会晤印象深刻，“他赞赏你在会谈时所阐述的很多观点。”
    江泽民说，他同克林顿总统在西雅图会晤时谈得很好，对中美关系，双方达成了这样的共识，即中美关系非常重要。这次会晤增进了相互了解，为两国关系的改善创造了一个良好的开端。
    江泽民说，“我们希望双方能努力保持这一势头，并以此为契机，增加各个层次的接触和往来，建立相互信任，推动两国关系逐步走向正常。”
    江泽民指出，中美经贸关系是整个双边关系中非常重要的一部分。中国正致力于现代化建设，美国也面临着振兴经济的任务，两国在经济方面有很强的互补性。充分发挥这一特点，扩大经贸、科技交往与合作，对两国人民有着切实的利益。
    他说，在新的一年里，中国将进一步加快改革开放和建立社会主义市场经济体制的步伐，这些都为中美经贸关系的发展提供新的机会。他希望本特森部长通过这次访问增加对中国经济发展及潜力的感性认识。
    今天中午，国务院副总理朱F基在人民大会堂会见并宴请了本特森一行，双方在坦率、友好的气氛中就发展中美经贸关系交换了意见。RW：苏埃德・本特森；美财政部长；江泽民；接见外宾
〖-ZW/正文〗
