〖ZQ/总期〗13160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓颖超铜像在北京落成《军队建设大辞典》出版电视片《中国之路》对外发行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯瑛冰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念邓颖超〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院总理李鹏打来电话表示祝贺。他希望广大师生继承和发扬老一辈无产阶级革命家的奋斗精神，努力搞好教育工作，提高教育水平。
    据介绍，邓颖超1920年至1921年在实验一小任教，是这所著名小学的第一位女教师。
    本报北京1月20日讯 特约记者景抒展报道：我军第一部有关军队建设的工具书《军队建设大辞典》，今天由华夏出版社出版。中央军委副主席张震、国防部长迟浩田、总后勤部部长傅全有为该书题词。
    由国防大学编纂的这本辞典，汇集词条3600多条。全书融政治、军事、后勤工作为一体，具有较大的学术价值和应用价值。该书的出版发行，为全军部队学习邓小平新时期军队建设思想提供了重要的综合性工具书。
    本报北京1月20日讯 石仁禹报道：总政治部摄制的10集电视系列片《中国之路》，继中文版出版发行后，已由解放军洛阳外语学院译制成英、俄、日、法、西、阿拉伯6种语言，近日对外出版发行。
    《中国之路》以全面反映改革开放历史进程与辉煌成就为主要内容，通过对经济、政治、文化、科技、军事、外交等各个方面深刻变化的描绘，热情讴歌了邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论和党的“一个中心、两个基本点”的基本路线，展示了改革开放是我国社会主义制度自我完善与发展的必由之路、成功之路和希望之路。
〖-ZW/正文〗
