〖ZQ/总期〗13160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘厂长的花销观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李占芳刘惠茹张树学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区司令部劳动模范、优秀企业家刘新志，不要国家一分钱，创办了锅炉厂、塑料厂、电线电缆厂3个大厂，年创利税一千万，人均创利税1.4万元，效益居东北之首。企业有钱了，可刘厂长仍坚持他的花销观，保持艰苦奋斗的本色。
    有的人“屁股底下坐栋楼，一顿饭吃掉一头牛”，摆阔气、讲排场。刘厂长可不摆那谱儿。一天，一辆黑色高级轿车驶进电线电缆厂大院。“老刘呀，你坐的那辆旧拉达太寒酸了，换一台吧。瞧！这辆车怎么样，便宜点卖给你。”刘厂长憨厚地一笑：“拉达虽旧，不是照样没耽误跑吗？”至今他外出开会或公干活动坐的仍然是那辆旧拉达车。
    1991年，工厂向有关部门申请定为国家定点生产企业，因厂子小，技术力量和现代化管理还有差距，没有被批准。有人提议甩大盘、送红包。可刘厂长想，上级机关一定会凭条件、按政策公事公办的。他从基础抓起，厂容厂貌、人员管理、设备使用，一切从严要求，严把质量关。经过努力，最终争得了国家定点生产企业。
    有一次，刘厂长进京参加订货会，被安排到一家高级旅馆里。房间装饰典雅豪华。“住一宿得花多少钱？”刘厂长问。“400元。”服务员答道。刘厂长犯起了愁：这一宿的住宿费赶上两名工人的月工资了，自己是舒服了，可咋能对得起省吃俭用的工人呢？他背上挎包，找到一家档次不高的旅社，一问，客房已经全满。店主说，实在要住只能住会议室。“会议室也行。”刘厂长爽快地说。这一宿，只花了5元钱，可刘厂长睡得特别安稳，特别香甜。RW：刘新志；劳模；事迹；优秀企业家
〖-ZW/正文〗
