〖ZQ/总期〗13160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军与孤残儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春雨洪矛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风/首都医务界〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名被遗弃的孤残儿，牵动着两位将军的心。
    1月18日上午，在解放军301医院心外科病房，5岁的孤残儿朱京东又迎来了一批看望他的亲人――301医院院长廖文海少将、政委梁国章少将等领导及专家教授们。怀抱大熊猫玩具的小京东看着慈祥的爷爷、奶奶，甜甜地笑了。
    这是一个不幸的苦孩子。他被狠心的父母遗弃，没有自己的名字，患有先天性心脏病、重症复杂型法乐氏四联症，智力发育低下，语言表达和行走都较困难，5岁多体重只有13公斤。福利院的阿姨为他起名叫朱京东。
    两位将军从病房出来，当即召集由机关领导和医护人员参加的会议，决定组织最好的技术力量，安排最好的设备，全力把孩子的病治好。
    最近被首都各医院接走的30名孤残儿中，小京东的病情最重。这个苦孩子1月12日被接到301医院后，来自四面八方的爱就洋溢在他周围。为了使小京东早日解除病痛、享受人间温情，心外科成立了医疗小组和护理小组。医护人员主动捐款300多元，为孩子购买了衣物和营养品。素不相识的人们送来了各种各样的礼品和图书、玩具。幼儿园的小朋友派代表送来了电动汽车、变形金刚等几十件小礼物，并在病房为小京东表演了节目。营养室为孩子端来了可口的饭菜，科里派专人24小时守护在孩子身旁。
    18日上午，在朱朗标教授指导下，心外科为小京东做了右心室血管造影检查，近日将为孩子实施手术治疗。丝丝爱、片片情，像雨露一样注入小京东幼小的心灵。这个被病痛折磨得无精打采的孩子，现在脸上洋溢看笑容。
    小京东是不幸的，又是幸运的。是这个充满爱的社会挽救了他，是亲人解放军给他带来了新生活的希望！
    这篇报道反映的是“首都医务界向孤残儿童献爱心送健康”活动的一个场景。去年，北京市儿童福利院因无力救治病残儿童，向卫生系统发出“抢救性治疗”的呼吁，很快得到首都医务界的积极响应。本月12日，30名孤残儿童被分送到26家医院接受无偿脱残治疗。301、309、304等驻京部队医院都参加了这一活动。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
