〖ZQ/总期〗13160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区司令部开展参谋人员“六能”达标活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“智囊团”长了新本事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参谋人员“六能”达标/沈阳军区司令部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 实习记者赵波，记者李选清报道：一个参谋“六能”达标活动正在沈阳军区司令部红红火火地展开。新年前夕，记者在军区司令部采访时发现：过去许多靠参谋人员手工作业的工作，如今已逐渐被现代化作业工具所代替，学外语、学驾驶、学高科技知识在参谋人员中蔚成风气。
    沈阳军区司令部是从去年初开展参谋“六能”训练的，这“六能”是：能驾驶汽车、摩托车在紧急情况下执行任务；能拍摄军事资料照片；能录音、录象、摄象；能使用微机进行一般数据运算、文字处理和资料存贮检索；能使用现代指挥通信工具，必要时上机工作，能用外语对话，识别外文地图。
    据军区司令部领导介绍，前些年，司令部参谋的会读、会记，会算等“六会”业务技能训练，在全军评比考核中多次夺魁。他们在“六会”的基础上，又开始实施参谋业务技能“六能”3年达标规划。去年以来，他们采取依托院校函授教学、举办业务讲座、短期轮训，进行封闭式实车实机集训和结合业务自学等措施，进行强化训练。经年终考核，机关参谋人员有80％能操作电脑、微机，20％初步掌握一门外语，40％学会驾驶汽车、摩托车，80％能用摄影、录象手段收集军事资料。
    开展参谋人员“六能”活动，使机关群体素质、办事效率有了新的提高。去年年终，司令部协调组织各部队进行夜战、反空袭、反干扰、抗登陆等一系列现代条件下的实兵实弹演习，参谋人员及时准确地为首长提供资料及建议，发挥了智囊作用。军训部的同志把学外语与研究现代战争结合起来，根据当前国际军事发展趋势，提出“指挥高效化”改革的设想，并已取得成果。
〖-ZW/正文〗
