〖ZQ/总期〗13160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他终生支持庄印芳痴心拥军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王达江吴允联〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弥留之际，陈宝光握住老伴庄印芳的手再三叮嘱，别忘了给几个连队立功的同志发奖；别忘了给镇上的军烈属拜年；别忘了往河南、河北走一趟，看看赵趁妮和刘金鱼……
    本报讯王达江、吴允联报道：庄印芳妈妈名闻遐迩，可这位全国拥军模范的老伴陈宝光痴心拥军的事迹，却鲜为人知。
    1月5日，在这位退休职工的灵堂前，人们目睹解放军和武警部队官兵敬献的50多个花圈，默诵聂帅夫人张瑞华、女儿聂力中将和总政群工部部长邓先群少将等发来的唁电，更激起对这位老人的崇敬之情。
    陈宝光和庄印芳相依为命40余年，两个党员同有一颗拥军心。是他精打细算，经营起小小杂品店，积攒些钱来用于拥军；是他和庄印芳一起，省吃俭用，安于清贫；是他甘于寂寞，乐当“内助”，给庄印芳腾出时间参与各种社会活动；是他为庄印芳拥军出谋划策，安排活动日程，筹备拥军物资。
    去年老陈突患肝癌，卧病在床，但他丝毫不顾及自己，还带病为庄印芳安排元旦、春节期间的拥军活动而操劳。元旦前夕，他把老伴叫到床前，吃力地说：“咱们拥军，跑了半个中国，到部队去看的全是娃娃们，眼下咱无论如何也得慰问慰问老红军们，他们一辈子出生入死为革命，咱不能忘记，不能慢待。”庄印芳为难了：“你病成这样，我咋能离开？”老陈说：“这是早就定下的，不能变。你要因为我不去慰问老红军，我就不吃药，不打针了……”面对老伴的重托，庄印芳强忍着悲痛，带着慰问品，赶在元旦之前到徐州军分区干休所慰问了7位老红军。当庄印芳慰问回来把老红军们赠送的匾额放到老伴的床头时，陈宝光激动得老泪纵横。
    1月2日，肝区的剧烈疼痛，使陈宝光的脸上挂满了汗珠。弥留之际，他紧紧握住庄印芳的手，断断续续地说：“我怕是不行了，有几件事本来要帮你一起办的，现在我走了，你要办好：第一，你是10个连队的名誉指导员，不要忘了给这些连队立功的官兵发奖；第二，过年时，不要忘了给咱运河镇的军烈属拜年，第三，到河南和河北去一趟，看望一下赵趁妮和刘金鱼，要好好向她们学习。”他指了指身边的箱子，就昏迷了过去。庄印芳明白，那里有老陈已经准备好的慰问品……
    陈宝光走了。但他那颗爱国拥军的赤诚之心却永留人间。
    （插图：陈玉先）RW：庄印芳；全国拥军模范
〖-ZW/正文〗
