〖ZQ/总期〗13160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军后勤系统积极探索后勤改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借助市场提高保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤改革/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者雷新龙、特约记者荣庆祥报道：空军后勤系统积极探索市场经济条件下后勤保障新路，去年在物资器材涨价、筹措供应困难的情况下，完成年度飞行保障任务的106％，优良场次率达到99.9％。
    从去年初开始，空军各军以上后勤机关采取专题讲座、参观学习和组织调查等多种形式，学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论及社会主义市场经济知识，先后组织了80多个课题论证小组，提出了深化改革的基本思路和对策，并积极付诸实践。
    在供应模式上，从高度集中计划供应转为集中与分散供应相结合。即：以集中计划供应为主，同时各级后勤主动走向市场，变以往的“等、靠、要”为主动筹措，向市场要保障力，以弥补供应不足。去年，空军后勤从市场筹措供应的物资占总数的40％以上。在飞行训练量大、油料消耗大幅度增加时，空后及时组织出库航空煤油十几万吨，还从宝鸡、襄樊多次大批量调运航油进行跨区分散保障，缓解了部队训练之急。去年空军油料供应完成率比上一年提高20％。
    在供应机制上，由单纯的行政管理转为行政、经济、法规管理相结合，更多地运用经济和法规手段。各级后勤按照市场经济规律办事，广泛实施计价供应、计价核算和计价管理，大大促进了修旧利废和装备部附件的回收及修理，全年节省资金近亿元。
    在供应方法上，由以实物供应为主转为经费与实物供应相结合，适当扩大经费供应所占的比例。如在油料、航材、军械、基建物资等器材的筹措上，他们时刻关注市场价格变化，对紧俏、价廉的器材尽量实行限额管理，计价挂帐，经费供应。去年，仅新机种航材订货经费供应比例就达到总经费的70％以上，既确保了在全国大市场中选购筹措质优价廉新产品，又节约了经费。
〖-ZW/正文〗
