〖ZQ/总期〗13160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区云山汽车厂继续深化企业改革；解决深层矛盾；进一步解放和发展生产力，工厂越办越兴旺？他们的体会是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗活力来自科学的管理体制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞宗南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业改革/科学管理/广州军区云山汽车厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云山汽车厂是一家有着30多年建厂历史的老军工企业。由于近年来汽车市场竞争加剧，加上多年来一直实行高度集中统一的管理模式，工厂陷入了困境。
    云山汽车厂的决策者们越来越深刻地认识到，企业要搞活、要发展，必须从改革管理体制入手。经过充分酝酿，他们确定了“外闯大市场，内建小市场”的转换经营机制总格局，把分厂应有的权力和责任落实到分厂，给分厂充分的自主权。分厂可以根据市场变化，自行安排产、供、销活动；可以自行使用和支配自留资金；可以自行确定机构设置，聘用、任免内部管理人员；可以自行决定厂内职工岗位，办理职工调入调出，招聘各类人才，有权对职工进行奖惩；可以在总厂核定的工资总额内，自行选定工资和奖金的分配形式和方法；在不改变所有制和隶属关系的前提下，可以自主发展横向经济联合。总厂主要抓好经营决策，搞好总体协调，为分厂经营生产服好务。
    实行新的管理模式，分厂走向市场，单独核算，投入产出物全部计价并通过经济合同来实现；各分厂之间的经济往来，均由原来的行政衔接变为厂内模拟市场核算，通过厂内经济合同管理实行内部资金有偿占用、商品等价交换、原材料有价调拨，既改变了各分厂对总厂依赖、吃总厂“大锅饭”的现象，又促使分厂之间平等竞争，互相激励。
    一棋走活，全盘皆活。总厂改革管理体制，各分厂生产经营越搞越活，效益越来越好。汽车修理分厂过去连年亏损，总厂每年要给他们补亏40多万元，成为工厂一个大包袱。去年各分厂独立核算，自主经营后，市场压力落到了每个职工身上，他们从提高效益，增加收入着想，积极主动地扩大经营项目，到市场上去承揽任务，同时提高修理质量，吸引客户，很快实现了扭亏增盈，职工积极性空前高涨。分厂厂长高兴地说：“我们从来没有像现在这样充满生机和活力。”而总厂厂长刘福潜更是眉飞色舞，笑逐颜开：“过去事无巨细都由总厂管，工厂活不起来；如今许多事情不用管了，工厂反而越搞越活。”
〖-ZW/正文〗
