〖ZQ/总期〗13160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风正度嘉峪关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你，恰似一颗珍珠，镶嵌在万里长城最西端那浩瀚的戈壁滩上，晶莹，闪亮；你，又似一株山丹花，盛开在绵延的祁连山下，绚丽，迷人。你的名字叫嘉峪关市。
    位于甘肃河西走廊中段的你，曾是我国历史上古丝绸之路重要的通道，系明代万里长城关隘中规模最大、保存最为完整的一座城堡式关城，有“天下雄关”之称。虽然秦汉以来历代封建王朝均在你这里建关设防，但你那历千年而不衰的防御工程却始终未能阻挡西部的贫穷与落后，“春风不度玉门关”，春风又何曾度至嘉峪关？
    一唱雄鸡天下白。新中国成立后，党和政府十分重视对你的开发建设。忘不了，60年代初，近万名部队官兵和钢铁职工，响应祖国号召，从四面八方汇聚嘉峪关脚下，拉开了开发边关、建设钢城的帷幕；忘不了，岁月峥嵘，建设者们风餐露宿，日夜苦战，硬是用自己的青春和汗水，把你装扮成一座初具规模的现代化的新兴工业城市。你在前进的征途中不断跃上新的台阶：1971年，你荣升省辖市；1978年，你成为对外开放城市；而今，你则是国家二类重点旅游城市。
    是改革开放的春风吹绿了你的山山水水，给你这块沉寂了多少世纪的古战场注入新的活力。现在你的总面积已达1200多平方公里，人口达10多万。你是我国第一个实现居民住宅区煤气、暖气和自来水自动供给的城市。市区大、中、小型工矿企业从无到有，现已发展到300多家；以西北最大的钢铁联合企业――酒泉钢铁公司为支柱的冶金工业，以及化工、电力、建材、铸造、纺织、皮革、食品、工艺美术等多种门类的二三产业蓬勃发展。你生产的优质钢材，源源不断地运往26个省市自治区和10多个国家。农业生产条件不断得到改善，4.2万亩耕地保灌面积达百分之百。你每年生产的各类瓜菜达5000多万公斤，名列大西北之首。你这里公路、铁路、民航畅通，百货商店、银行、邮电、宾馆等城市商业服务网点配套齐全，医疗、体育设施应有尽有。仅市区就拥有大、中、小学校47所，每万人拥有大专学历384人，大大高于全国平均率。
    而今，人们登临嘉峪关城楼，回首东望，一座新兴的漠上新城尽收眼底：现代化高炉与古老的城垣并存，工业生产的旋律与动人的传说交响；一排排挺拔整齐的参天杨，如刀裁，似笔画；林间水渠纵横交错，郁郁葱葱，绿意盎然；羊群、驼群悠闲地吃草。更远处，但见烟囱林立，鳞次栉比的厂房与天际相接。当人们驱车游览市区时，则见街道两旁的花坛里，蜂飞蝶舞，一束束吐蕊飘香的鲜花，映衬着鹅黄色、淡蓝色、乳白色等不同色调的幢幢高楼，昭示出好一派“戈壁江南”的景色。昔日人们哀唱的“出了嘉峪关，两眼泪不干；往前看，戈壁滩，往后看，鬼门关。”这首旧歌谣再也听不见了，代之而起的是一曲清新优美的新歌谣：“我的家乡嘉峪关，巍巍雪峰入云端；牧歌随风传，牛羊满山间。故乡美景处处好，叫我怎能不留恋！”
    是啊，你的由衰而兴的历史变迁，不正是祖国西部40多年发展变化的生动写照吗！
〖-ZW/正文〗
