〖ZQ/总期〗13160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“本世纪末”到来之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董其高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛学《邓选》札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/邓选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “本世纪末”是一个令人振奋的字眼。邓小平同志在《文选》三卷中掷地有声地指出：“翻两番的意义很大。这意味着到了本世纪末，年国民总产值达到一万亿美元。从总量上说，就居世界前列了”，“到那时，如果拿国民总产值的百分之一来搞国防，就是一百亿，要改善一点装备容易的很。”“到本世纪末，我们肯定会超过翻两番的目标，到那个时候我们经济力量强了，就可以拿出比较多的钱来更新装备。”
    本世纪末到来之时，将是我军现代化建设腾飞之日。我们期待着本世纪末这一值得欢呼的时刻早日到来。当然，这不是说，2000年的钟声一响，现代化就从天而降。我们在憧憬美好未来的同时，更不要忘记在本世纪末之前，还有一个艰苦奋斗的阶段，军人在这一期间仍然负有不可推卸的责任。
    在本世纪末到来之前，要继续处理好军队建设和经济建设的关系，要进一步认清没有翻两番，就没有军队现代化的道理。军队建设对于经济建设的依赖，马克思曾经作过十分形象的比喻：“刺刀尖碰上尖锐的经济问题，就会变得像软绵绵的灯芯一样”。一些同志担忧我军与西方军队现代化建设的差距越拉越大，企盼紧随改革的步伐军队建设也水涨船高。这种心情可以理解。但是，我们到本世纪末还有一段艰难的路程要走，第二个翻番将比第一个翻番具有更大的难度，忍耐的思想丝毫不可松懈。军队建设服从国家经济建设不是权宜之计，为了国家同时也是为了军队的长远建设和发展，暂时忍耐的思想仍然是军人应有的“本世纪末”意识。
    光阴似箭，机遇无情。对经济建设来说，我国面临着加快发展的良好机遇。“不抓呀，看到的机会就丢了，时间一晃就过去了”。对军队建设和发展来说，同样也有个把握契机的问题，这也是我们树立正确的“本世纪末”意识所要解决的一个问题。诸如“没钱啥事办不成，2000年前属于地方”，“现在有劲使不上，凑合几年再说吧”的说法，潜藏着一种本世纪末之前无所作为的思想情绪。军费不足，装备不能大幅度更新，这是我军现代化建设的不利因素。但是应看到，多极化的世界格局正在形成，在较长时间内没有大战，亚太地区相对稳定，中国不处于国际政治斗争的旋涡中心，有很大的回旋余地。大环境提供的有利条件，又是军队迈向现代化的天赐良机。小平同志指出，“绝不能浪费时间，要加紧战备工作，特别是训练干部学会指挥现代战争”，“国家只能拿那么多钱，……但不管怎么样，我们弄得好一些，就可以在现有的国力下加速改进军队的装备”。我们在大局下行动必须争取主动，消极坐等“本世纪末”的到来，不仅难以完成对改革开放提供安全保证的使命，就是军队财力充裕了，装备更新了，但若部队的训练管理、干部的指挥水平、官兵的科技素质跟不上去，也不等于军队现代化建设跨上了新的台阶。应当紧紧抓住本世纪末之前的时机，有重点地提高武器装备质量，跟踪国际发展水平，学习先进科技知识，努力提高官兵的军事素质，以部队建设的优异成果迎接本世纪末的到来。
〖-ZW/正文〗
