〖ZQ/总期〗13160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过单兵装备的高技术化……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖红平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛战法纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战指挥方法/单兵装备的高技术化/战法纵横〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻阅军事科技资料，发现一批具有高技术特征的单兵武器装备，正从科学家们的“实验室”走向军营。
    ――外军已开始装备一种高技术头盔。该头盔除有防护头部的常功能外，最突出的特点是可直接与卫星取得联系，对单兵进行全球定位；
    ――美国惠普公司，新近推出一种新型便携式超级个人电脑，它重量轻，使用方便，有强大的通信本领，且具备标准计算机的多种功能，能够方便地实现系统扩展，可供作战人员储存和交换战斗及后勤方面的信息；
    ――外军还有一种新型的“郭公鸟”武器防御系统。该系统安装在装甲车上，同时有多次火箭发射系统、地对空红外制导导弹、地对地激光制导导弹，只需2一3人操纵，即可完成多种作战任务；
    ……
    单兵装备的高技术化，反映了当前世界军事高科技发展的最新动态。用上述兵器武装的士兵，具有智能化、多能化特征，是完全不同于普通士兵的未来型“高能士兵”。
    学术界有位朋友说：第二次世界大战是师长的战场，现在是营长的战场，未来是班长的战场。单兵装备的高技术化，反映出未来“小群分散”作战的基本趋势。
    复合指挥，多级用谋。传统的作战指挥方法是按照序列，逐级进行，就像一个宝塔，从上到下层层扩大。这种指挥方式，己不适应未来小型化作战的需要。而高技术单兵装备可通过通信卫星，把司令官和士兵连在一起，使战术活动的能量增大；有的战斗能超越战役直接与战略发生关系，战略决策者直接参与战斗的指挥控制，并运用自己手中的战略与战役性兵器决定战斗的进程。战略、战役、战斗三者之间的联系更加复杂和多样化，呈现复合指挥的现象。
    未来，“班长的战场”极大地扩大了单兵活动空间，分队、单兵之间可超远距离协同作战，甚至可与外层空间的兵器建立联系。单兵独立作战能力的提高，客观要求单兵要在战场上审时度势，与敌斗智斗力。《军事谋略学》（李炳彦、孙兢著）中指出：在未来“班长的战场”上，用谋已不再是指挥官的“特权”，“谋集于上，力出于下”的模式将会打破，上级指挥机关的职能将会发生变化。
    低度用兵，强点交战。现代战争，大量远射程、高精度、大威力攻击武器运用于战场，要求必须尽量减少战场兵力的密度。单兵装备的高技术化，使一个兵或一个组在一定情况下，可完成过去一个连甚至一个营的作战任务。这一变化，给“胜利”赋予了新内涵，胜利不仅仅体现在歼敌占地上，更多的是表现在争夺主动权上。所以，未来战场上，交战双方既不能也不需投入大量兵力作战，而只需使用部分精兵强将，对对方重要目标实施打击，就可达到作战目的。
    在未来战场上，重要、敏感的点状目标将会增多，如C3I系统、通信枢纽、电子战部队等等。这些目标结构复杂、系统性强、敏感度高，某个环节遭破坏，就会导致整个作战系统的紊乱。所以，C3I等点状目标虽然重要，却又为小兵群作战提供了理想的打击目标。如果打掉了对方的“关节”，控制住对方的“要穴”，就会达到事半功倍，以点制面的奇效。
    小全编组，非面作战。现代战争追求军队的整体作战威力。但那种数百辆坦克同场交战的壮观场面，与日益多样化的战场越来越不协调。实施高度集中指挥下的小群疏散独立作战己势在必行。
    1984年在美国洛杉矶奥运会开幕式上，曾有这样一幕：表演人员身负单人飞行器，形同天外来客，徐徐降在场内……当时，军界有识之士就预言，那将是未来单兵的样板。时隔10年，以军用微电子技术、人工智能技术、光电技术为先导，单兵装备多能化、智能化和系列化，单兵或一个小组就是一个小而全的合成战斗单位，传统的大规模诸军（兵）种协同作战的场面己不多见。取而代之的是即非线式、也非面式，以点制面的“点式”作战方法。双方作战不需摆开“架势”，而是围绕具有重要战略、战役价值的敏惑“要点”，搞“小动作”。在要点上争高低，在要点上分胜负。它比大兵团作战具有更大的主动性、灵活性、进攻性和流动性。“点式”战法非常灵活，有“外科手术式”、“蛙跳式”、“渗透袭击式”、“游击式”、“特种作战”等等。我们应当看到这一趋势，重新思考军事力量的建造和运用。
〖-ZW/正文〗
