〖ZQ/总期〗13160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局通报去年12月经济形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工业增幅加大市场销售旺盛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济形势/工业/市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统计表明，1993年全年我国乡及乡以上工业总产值达35074亿元，比上年增长百分之二十三点六；全年实现利税2188亿元，比上年增长百分之三十七。其中，12月份，在产销衔接较好的同时，工业生产增幅明显加大，全国乡及乡以上工业完成总产值3864亿元，与上年同月相比增长百分之二十九点八。其生产具有两个明显特点：一是产销衔接，经济效益提高。工业销售产值完成4018亿元，超过生产增幅近6个百分点；预算内工业企业实现利税比上年同月增长2倍多，大大超过11月份增长百分之五点一的速度。二是回升结构比较合理。从所有制看，国有企业回升加块，当月完成产值比11月份增幅快8.4个百分点；从内部结构看，轻工业生产增幅超过重工业。
    在国内市场方面，12月份销售旺盛，社会商品零售总额1550亿元，比上年同月增长百分之三十五点三，比上月增长百分之二十九点七，粮油及家电产品销售骤增。彩电、录象机、电冰箱销售分别比11月增长百分之八十二点一、百分之八十五点八和1.3倍。农业生产资料销售转旺，当月销售额比上年同月增长百分之三十四点三，化肥、农药、农用塑料薄膜等均大幅度增长。
    据统计，12月份金融形势基本平稳，价格上涨幅度仍然较高。当月银行新增贷款比上年同月多增404亿元，企业存款余额比上年同月增长百分之十二点六，城乡居民储蓄存款新增197亿元。同时，当月全国35个大中城市生活费用价格上涨百分之二十三点九，全年上涨百分之十九点六，其中消费品价格上涨百分之十七点二，服务项目价格上涨百分之三十八点六。
〖-ZW/正文〗
