〖ZQ/总期〗13160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑起坚固的心理防线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜道洪刘会民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育/心理防线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲有一个小国――瑞士，面积不到4.2万平方公里，人口不到640万，它与德国、法国、意大利、奥地利接壤，两次世界大战都免于战祸，已有600多年没有发生过战争。究竟是什么缘故？
    一位瑞士的外交家这样说过：“瑞士公民迈出右脚的时候，是一个平民；迈出左脚的时候，就是一个战士。如果要问我们为什么600年来都没有打过仗，其主要原因是我们随时都在准备打仗。”在瑞士，无论多小的村庄，至少都有三件东西：礼拜堂、咖啡店和靶场。瑞士的军事知识非常普及，大家都把学习新的军事知识看作关系民族、国家生死存亡的大问题。第一次世界大战之前，德皇威廉二世很想入侵瑞士，瑞士人知道了，就请他去参观，当他亲眼看了以后，就决定取道比利时了。第二次世界大战中，希特勒曾三度准备入侵瑞士，可是最后还是放弃了。因为德国人经过精确计算以后发现，入侵瑞士至少要死伤100万以上的德军，实在是得不偿失。
    一个国家要防外敌入侵，其心理防御之重要，往往超乎于物质因素之上。海湾战争中，伊拉克闪击科威特，不正是说明了这一点吗？科威特是中东富国，人均年收入12000美无。但是科威特人缺乏国防意识，没有一条巩固的心理防线，这是导致科威特惨败的主要原因之一。
    一个国家的心理防线巩固了，敌人的心理战就失去了作用。平时，可以经得起敌人攻心战的考验，一心一意搞建设；可以塑造和树立己国良好的形象，增强在友好国家和中立国家中的信誉；还可以从心理上对敌实施威慑，遏制敌人的扩张野心。战时，巩固的心理防线能团结民心，激励士气，同仇敌忾，全力对敌，可以凝聚己方的战斗力量，形成统一意志。英阿马岛之战中，以撒切尔为首的英国保守党政府先是利用形势团结了国民，包括过去的政坛对手，鼓舞了士气。接着又以较灵活的外交姿态孤立了阿根廷。在作战态势上，英国始终摆出以强凌弱的架势，多方设法打击阿军的士气，瓦解其斗志，使数量和地利都处于劣势的英军却在心理上占了优势，这是心理防御的杰作。海湾战争中，美军除了利用“美国之音”进行心理战外，还成立了“沙漠盾牌”电台，专门对伊军进行瓦解。美国中央情报局还散发说明美国对伊拉克占有绝对优势以及萨达姆政府腐败的录音带和录像带，并劝伊军开小差或投降。结果，动摇了伊军的作战信心，使伊军开小差和投降的现象时有发生。
    当前，旧的世界格局被打破，新的世界格局尚未形成，世界形势动荡不安。虽然短时间内爆发不了大战，但战争的因素远未消除。我们应不断进行爱国主义教育、社会主义信念教育和时事形势教育，增强全民的国防意识，居安思危，常备不懈，建立一条牢固的心理防线，保证国家长治久安，永远立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
