〖ZQ/总期〗13160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部新兵一连对思想认识有差距的新战士――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗循循善诱细疏导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迈好军营第一步〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为帮助新战士端正入伍动机，连队组织新战士学习了《邓小平文选》、《军人职责》、《伟大的军队光荣的战士》，开展了“为什么说保卫祖国牺牲个人利益最光荣”、“为什么说军人的伟大在于无私奉献”的讨论。与此同时，针对个别新战士思想一时转不过弯的情况，耐心细致进行帮助疏导。来自江西农村的新战士杜雪辉，入伍前搭别人的私车跑运输，想到部队学开车，回去以后自己干。当看到连队天天搞训练，难以实现个人想法时，便后悔了，连队训练他装病。连长梁绍强先后10多次与他谈心交心，给他讲个人利益与人民利益的关系，讲军人的义务是练好武艺保家卫国的道理，使他渐渐地提高了认识，打起精神投入到训练中。1月3日，笔者采访时问他有什么想法，他说：连队干部的开导，使我懂得了自己的想法是自私的。当兵是为了尽义务，而不是为了捞好处。不管以后干什么，首先把这段新兵的训练搞好，当兵就像个兵的样子。
〖-ZW/正文〗
