〖ZQ/总期〗13160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙茂庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国10年扩建31座军民合用机场
    据新华社北京1月20日电 （记者孙茂庆）近10年来，全国由地方单独投资或军地共同投资扩建改造的军民合用机场已达31座，仅去年就扩建改造了11座。这些机场的建成使用，结束了我国20多个省和地区没有航空运输的历史，成为各地经济腾飞的“空中桥梁”。
    天津战役西营门突破口遗址纪念碑落成
    据新华社北京1月20日电 “天津战役西营门突破口遗址纪念碑”近日在天津揭幕。纪念碑坐落在天津烈士陵园内，由三人全身雕像及黑色大理石基座构成，蔚为壮观。三人雕像的造型再现了我军将士为解放天津浴血奋战、前仆后继的历史场景。
    沂蒙老区万余户烈军属优抚款全部兑现
    本报临沂1月18日电 孟斌、特约通讯员许虎报道：“大灾之年不忘拥军，困难再大不难军属”。今天上午，临沂地委书记王久枯率优抚小组来到去年夏天受洪涝灾害最严重的汪沟乡山水口村，将优抚款和年货送到军属刘保才老大爷家中。至此，沂蒙山区1.1万余户烈军属的优抚款已全部兑现。
    二炮某部一批训练尖子提前晋职晋衔
    本报北京1月20日讯 张立权、特约记者张家军报道：为把训练实绩与官兵实际利益挂钩，二炮某部党委日前表彰了一批训练成绩突出者。65名优秀指挥员、优秀教练员、技术能手被提前晋职晋衔，还有105名训练尖子立功受奖。
〖-ZW/正文〗
