〖ZQ/总期〗13160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石接受德国记者采访时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中德应着眼二十一世纪处理两国关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社波恩1月19日电 正在此间访问的中国全国人大常委会委员长乔石19日晚在接受德国“德国之声”电台中文部记者谢尔采访时说，中德两国应着眼于二十一世纪，从战略高度看待和处理相互关系。
    乔石说，中国和德国都是在世界上有影响的重要国家。两国之间没有根本的利害冲突，在国际问题上有许多相同或近似的看法，两国经济互补性很强，发展中德友好合作有着良好的基础。
    乔石说，中国一贯把发展对德关系放在重要的位置，希望加强两国在政治、经济和各个领域的合作，愿意本着求同存异、相互尊重、互不干涉内政和平等互利的原则同德国发展长期稳定的友好合作关系。
    他说，我们欢迎德国为世界和平与发展在国际事务中发挥更大的作用。一个改革开放的中国与一个统一和爱好和平的德国进行友好合作，不仅符合中德两国人民的利益，也是对世界和平与发展的重要贡献。
    乔石还说，“我希望通过这次访问，进一步增进我们两国和两国人民之间的了解，扩大交流，加强合作，促进中德关系的新发展”。
    乔石还向记者介绍了中国目前经济、政治和文化状况。他说，中国目前经济发展，政治稳定，社会安定，文化繁荣。他说，中国改革开放15年来，经济体制正在从计划经济向市场经济过渡。随着经济发展，人民的生活水平有很大提高，城乡居民的收入增长好几倍。经济发展中也曾经出现一些问题，中国政府正在采取深化改革、加强宏观调控的措施，解决这些问题。今后，中国将继续坚持以经济建设为中心，深化改革，扩大开放。今年，我们将加强宏观调控，保持总供给与总需求的基本平衡，为改革措施的顺利出台创造一个良好的环境。中国经济将继续持续、快速、健康发展，前景是很好的。
    乔石说，政治上，我们有建设有中国特色社会主义的理论作为统一思想的理论基础，有一条上上下下取得共识的基本路线，有适合中国国情的人民代表大会制度这一根本政治制度，我们的民主法制建设不断完善和发展，因此，中国的政治是稳定的。特别是这十多年来，中国实行改革开放政策，人民群众得到了实惠，受到大家的拥护。改革开放是谁也改变不了的。RW：乔石；会见德国记者
〖-ZW/正文〗
