〖ZQ/总期〗13160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扩大监控范围全面锻炼队伍增进军厂关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗342厂军代室积极参与民品质量管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘尚勤路耀清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗质量管理/324厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘尚勤、路耀清报道：驻342厂军事代表室在搞好军品生产质量监控与验收的同时，积极参与所在工厂的民品质量管理，受到工厂普遍赞扬。
    在当前军工企业军品任务减少、民品项目相对增多的情况下，为使工厂民品在市场上尽快站稳脚跟，取得好的经济效益，驻342厂军代表室建议工厂把在军品质量保证方面的成熟经验与制度移植到民品生产中。工厂采纳了这个建议。1993年10月，在工厂的主动邀请下，部分军代表直接介入了重点民品注塑机的质量管理工作。他们像对待军品一样一丝不苟，严格执行质量保证大纲，为工厂民品生产建设打下了良好基础，并已初见成效。
    驻厂军代表参与工厂民品质量管理工作，是一项有益的尝试。它符合我军要积极参加国家经济建设的指导思想，有利于锻炼、提高军代表的技术素质，更好地为军品质量监控积累经验；有利于增进军厂关系，协助工厂保军转民，参与市场竟争。
〖-ZW/正文〗
