〖ZQ/总期〗13160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《解放日报》发表评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步转变作风〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党干作风/《解放日报》社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，改革开放以来，邓小平同志一贯强调领导干部要有好的作风。他要求我们：“要腾出时间来多办实事，多做少说”；他强调：“我们改革开放的成功，不是靠本本，而是靠实践，靠实事求是。”江泽民国志最近多次要求各级领导干部要“多学习，少应酬；多调查研究，少些主观主义；多干实事，少说空话”。指明了干部转变作风应当努力的方向。
    文章指出，进一步转变作风，要树立两个观念：一个是全局观念，一个是群众观念。我们的各级领导干部不光要抓具体，抓实干，还要识全局，议大事，想长远，出思路，主动地把本地区、本部门、本单位的工作放到改革与发展的整体背景上去考虑。要把握总体，预见未来，充分发挥广大干部群众的积极性。
    文章指出，牢固树立群众观念，是我们党的一贯作风。有没有群众观念，是衡量一个干部有没有为人民服务思想的重要内容。一方面，我们要加强对干部和群众的改革意识再教育。改革的本质就是解放和发展生产力，就是提高综合国力和人民生活水平。另一方面，我们要正视改革可能带来的某些振荡，满腔热情地倾听群众的呼声，解决群众的疾苦，任何漠视群众利益与要求的官僚主义、不负责任的态度都是不可容忍的。我们各级干部要切实转变作风，了解民情，摸透民心，为民办实事，替民解困扰；要廉洁奉公，勤政善政，时时刻刻同人民群众保持密切联系；尊重群众的首创精神和首创能力，让人民群众更多地感受到改革的实惠，真正把群众的利益放在工作的首位。
〖-ZW/正文〗
