〖ZQ/总期〗13160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科尔总理会见乔石委员长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗德联邦议院议长举行欢迎宴会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见是在亲切友好的气氛中进行的。会见中，乔石转达了江泽民主席和李鹏总理对科尔总理的问候，科尔也请乔石转达他对江泽民主席和李鹏总理的问候。乔石说，通过这次访问，增进了他对德国的了解。他希望中德两国关系在“相互尊重、相互信任、求同存异”的基础上进一步发展。
    据新华社波恩1月19日电（记者夏治沔、胡旭东）德国联邦议院议长丽塔・聚斯穆特19日晚在国宾馆举行宴会，热烈欢迎中国全国人大常委会委员长乔石访问德国。
    德国各界人士100多人出席了宴会。出席宴会的还有乔石的夫人郁文、全国人大常委会秘书长曹志等。
    聚斯穆特女士在宴会上即席发表讲话，对乔石来访表示欢迎。她指出，如此多的联邦议员参加宴会，反映了议员们对访问的重视。
    乔石在致答词时对主人热情友好的接待表示衷心感谢。
    据新华社波恩1月19日电（记者胡旭东冯秀菊）中国全国人大常委会委员长乔石19日在此间会见德国外长金克尔时，对德国坚持一个中国的立场表示赞赏。他希望进一步发展中德两国关系。
    乔石在会见时强调，中德两国都是重要的国家，应当对世界作出贡献。他希望金克尔外长能在推动中德两国关系方面作出更大的贡献。RW：科尔；德总理；乔石；会见
〖-ZW/正文〗
