〖ZQ/总期〗13160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聊“天”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛高技术战争ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空航天〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日常生活中，“不知道天多高地多厚”这句话，往往用来作为对高傲自大者的批评。不过，要是从科学角度认真考察“天多高、地多厚”，直到今天也还是个说不清楚的问题。
    因为“地多厚”与作战关系不大，我们先来聊聊“天”。在科学技术不发达的时代，“天”和“空”的概念常常被混淆。比如，在《康熙字典》上，就曾经引用荀子的话，对“天”做了这样的解释：“天无实形，地之上至虚者皆曰天。”照此说法，离开地面就是天。那么，从1783年人类首次乘气球飞行，到1852年发明飞艇、1903年造出飞机，“登天难”的问题早已经解决了。实际上远远不是那么回事。为什么呢？因为前边讲的这几种飞行器，要么靠空气的浮力，要么靠机翼的升力，都只能在稠密大气层内活动，一旦失去空气这个依托，它们都将寸步难行。因此，从科学的角度看，这只能叫做“航空”，连“天边”也没沾着。
    那么，“天”在哪里？答曰：在稠密大气层以外。大气层有多厚？过去一般认为有几千公里。根据近几十年科学考察，在远离地球数万公里的地方，仍然有空气分子存在，当然，由于地球引力的作用，越靠近海平面，大气密度越高。在海平面以上30公里范围内，集中了大气质量的99％。在离地面100公里的高度上，大气密度仅为海平面处的100万分之一；而在200公里高空，只有海平面处的5亿分之一。几十年来世界航天技术的实践表明，当人造卫星或载人飞船距地面的平均高度低于125公里时，尽管空气已经相当稀薄，却足以使卫星或飞船偏离正常轨道，坠落到地面上来。由此可知，所谓“卫星上天”了，最少应上到离地125公里以上。换句话说，到达这个高度，就算挨着“天边”了。事实上，从1957年10月4日第一颗人造卫星上天以来，全世界已经发射的4000多颗人造卫星，很少有低于这个高度的。
    为了区别起见，有人主张把在稠密大气层以内的航行活动称为“航空”，把在稠密大气层以外、太阳系以内的航行活动称为“航天”，而把在太阳系以外的航行活动称为“航宇”。有时候，还把航天和航宇结合起来称之为“宇宙航行”。
    有了上述基本知识，当你在报纸或书刊上再看到诸如“侦察卫星的飞行高度是20―400公里”、“卫星能够在距地面2万米高空看清街道上的行人”之类的外行话，就不会人云亦云了。
〖-ZW/正文〗
