〖ZQ/总期〗13160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我航空工业推出腾飞计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本世纪末我国将具备自行研制生产先进作战飞机的能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄斌周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空工业腾飞计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月19日讯 黄斌、记者周宗奎报道：记者从航空工业总公司昨天召开的新闻发布会上获悉：到本世纪末，我国将具备自行研制生产先进作战飞机的能力；形成能够自行研制先进直升机的科研生产体系；同时具备生产干线飞机的能力，逐步形成民用飞机产业。这是我国航空工业腾飞目标之一。
    据中国航空工业总公司总经理朱育理介绍，为实现这一腾飞计划，中国航空工业总公司提出了“逐步完成优化航空能力的产业结构；通过合作生产、转包生产等形式积极消化吸收外国先进技术；大力发展非航空产品生产和第三产业，提高航空系统经济效益”的战略。同时提出了10项重大举措，如建立现代企业制度，形成航空工业集团，参与国际竞争，建立航空工业法规体系等等。RW：朱育理；中航空工业总公司总经理
〖-ZW/正文〗
