〖ZQ/总期〗20613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征兵义务宣传员张树德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡国海/蔡炎/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蔡国海 蔡 炎 本报记者 陈典宏
    一身老旧的军服，一排沉甸甸的军功章，一句句富有激情的征兵宣传演说，让在场的适龄青年心生敬意。眼前的这位耄耋老人叫张树德，今年86岁，是广西南宁警备区有名的征兵义务宣传员。
    张老离休前曾在部队征兵工作岗位上干了20多年。离休后，他热情不减，坚持义务担任征兵宣传员。这不，今年征兵工作刚刚开始，张老就着手展开宣传了。
    “张老，您给我们讲讲打仗时候的征兵情景吧。”在广西大学校园里，一个高个儿男生奋力挤到队伍前面对张老说。这名男生叫蔡仲涛，是该校大二学生，品学兼优，去年由于报名晚了错过了时机，今年早早地就开始关注征兵工作。
    “那个时候，热血青年，都想干出一番轰轰烈烈的事业……”张老富有激情的讲述，让青年学子深受感染，参军报国的激情也被极大地调动起来。
    张老不仅义务担任征兵宣传员，还兼任南宁市廉洁征兵监督员。在征兵全过程中，上站体检青年的户籍学历审查，家访政审的各个环节，他都全程参与、主动监督。
    “能为国防大厦多添一块好砖尽力，我感到很快乐。”在征兵宣传现场，张老动情地对记者说。
〖-ZW/正文〗
