〖ZQ/总期〗20613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零和思维换不来亚太和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■副总参谋长、中国国际战略学会会长 孙建国
    互信方能互利，互利才可共荣。宽阔的太平洋有足够空间容纳亚太各国的共同发展。
    零和思维换不来亚太和平。不应该人已经进入了21世纪，脑袋却还停留在冷战思维的旧框框里；不应该自己心存不合理的利己想法，而刻意渲染他国威胁，寻求自身绝对安全；不应该把自己的想法强加于人，对别国主权范围内的事情指手画脚、甚至横加干涉。最近美国相关方面以所谓的网络窃密为由宣布对5名中国军官提起诉讼，还霸气十足地宣称，各国窃取军政情报是通常的做法，而获取商业机密则是非法的。这是哪家的道理？难道军事、政治机密对一个国家生存和安全不比商业机密更重要吗？斯诺登事件揭露了这样一个事实，无论是军政机密还是商业机密，美国才是全球最大的网络窃密者，应该受到绝大多数国家的起诉，被起诉的不是5个人、500人，而是其当今世界最大的网络攻击部队及成千上万的成员。
    维护自身安全是任何一个国家的正当权益，消除各种安全威胁、维护国民生命财产安全是任何一国政府的根本职责。对待国际上发生的每一件事情，世界各国都应根据事物本身的是非曲直用一个标准作出客观评判，而不能凭自己主观好恶用双重标准说三道四，这是一条应该得到普遍遵守的基本准则。在反恐问题上，有的国家采取了双重标准，同样的袭击事件，发生在自己国家就是恐怖事件，而发生在其他国家，就成了所谓的“民族”“宗教”“人权”等问题，甚至为恐怖分子提供庇护。这不仅无助于维护国际准则的权威，而且最终会养虎遗患、引火烧身，以往这方面的教训是很深刻的。最近，新疆“5・22”暴恐袭击事件发生后，美国首次对这类恐怖袭击提出了谴责，回到了正确的立场上，我们持欢迎态度。我们中国有最大的诚意和足够的耐心追求公道正义，希望各国都要超越社会制度和意识形态异同，根据事物本身的是非曲直，用一个标准公正客观地对待国际事务、处理国与国之间的关系。
    穷兵黩武，鼓动军事对抗，有违亚太国家民众追求和平发展的文化传统和现实诉求，将加剧地区局势紧张。挑动事端，搞“城下之盟”，只会使矛盾的种子越埋越深。面对权益争端和热点问题，相关各方应保持冷静克制，多做缓和局势、增信释疑的事，少做激化矛盾、加剧紧张的事，积极开展对话磋商，有效避免误解误判，用战略的视野、发展的眼光逐步寻找解决之道，努力把潜在的风险危机转化为合作契机，共同构建有利于各方和平发展的良好安全环境。
    只有尊重历史，才能更好地开创未来。近两年来，日本领导人不仅不反省侵略历史，反而大开历史倒车，试图冲破和平宪法的“束缚”，其所作所为损害了亚太地区战后和平稳定的基础。明年我们将迎来世界反法西斯战争胜利70周年。一切爱好和平的亚太地区国家和人民，一切曾饱受侵略欺凌的亚太地区国家和人民，一切为反法西斯战争作出重大牺牲的亚太地区国家和人民，应对日本的意图和行动保持高度警惕，珍惜用数千万人生命换来的和平果实，始终坚持历史正义，共同捍卫战后国际秩序。
    ――摘自作者在第二届“亚太地区的安全与合作”国际学术研讨会上的致辞
〖-ZW/正文〗
