〖ZQ/总期〗20613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄首艘“白蜡树”级多功能核潜艇列装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵嫣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该型核潜艇配备最新通信和定位系统，装备射程超过2500公里、可携带核弹头或常规弹头的超音速巡航导弹，主要对付航母
    新华社莫斯科6月17日电 （记者赵嫣）俄罗斯首艘885型“白蜡树”级多功能核潜艇“北德文斯克”号17日正式列装俄罗斯海军。
    据俄罗斯国际文传电讯社报道，潜艇接收仪式当天在俄北德文斯克举行。俄海军总司令奇尔科夫表示，“北德文斯克”号将于今年年底前抵达北方舰队潜艇力量驻扎地执行任务。他透露，俄已开始设计第五代核潜艇。
    “北德文斯克”号潜艇于1993年投建，受资金短缺及舱体建造、武器装备复杂等因素影响，直至2010年6月才完工下水，2011年10月完成首次海试，2012年接受国家验收。
    “北德文斯克”号属于俄第四代核潜艇，配备最新通信和定位系统，装备了射程超过2500公里、可携带核弹头或常规弹头的超音速巡航导弹。这种精确制导导弹主要用来对付航空母舰。按照俄国家武器发展规划，俄罗斯计划在2020年前建造7艘与“北德文斯克”号同一级别的核潜艇。
〖-ZW/正文〗
