〖ZQ/总期〗20613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像焦裕禄那样“干”字当头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯元喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯元喜
    习主席在调研指导兰考县党的群众路线教育实践活动时强调，各级党委要把学习弘扬焦裕禄精神作为一条红线贯穿始终，做到深学、细照、笃行。向焦裕禄同志看齐，关键是要像他那样始终做到“干”字当头。
    情系群众，干出样子。“世界上的事情都是干出来的，不干，半点马克思主义都没有”。焦裕禄精神的精髓就是一个干字。当年为追寻风沙和洪水的去向，焦裕禄和调查队的同志们经常泡在深水里吃干粮，蹲在泥泞里歇息。这样的例子不胜枚举，件件都是察实情、出实招、干实事、创实绩的活教材。领导干部说一千道一万，不如干一件实事。领导干部称职不称职、实事办没办好、好事办没办实，是否将官兵的冷暖放在心上，官兵心里自有一面镜子。谁搞“假把式”、“花架子”，谁光说不练、虚与应付，一目了然。领导干部是否与官兵坐同一条“板凳”，谁少说空话、多干实事，谁与官兵心贴心、实打实，官兵一清二楚。第二批教育实践活动在官兵眼皮底下进行，涉及的大多是具体问题，面对的往往是现实矛盾，容不得半点敷衍，来不得一丝怠慢，唯有扑下身子转作风，靠真干苦干赢得好评，才能确保活动和各项工作取得实效。
    尊重科学，干出方法。干，不仅要苦干实干，更要会干巧干。焦裕禄在这方面为我们树立了榜样。“没有调查就没有发言权”。他到兰考上任的第二天就深入到群众的草屋里，到饲养棚里，到田边地头，了解掌握第一手资料。“吃别人嚼过的馍没味道”。他整日扑下身子追洪水、查风口、探流沙，摸“三害”底细，终于找到治理良方。他靠的不仅是全心全意、坚韧不拔的苦干意念，更有尊重科学、讲究科学的创新方法。当下，有的党员干部嘴上高喊科学求真、实事求是，但一涉及具体问题，言行就走样：有的搞一言堂，脱离实际乱喊口号，盲目拍板搞面子工程，有的不思进取，缺乏创新精神，工作满足于四平八稳；有的弄虚作假，欺上瞒下……这些都违背了求真务实的科学态度，脱离了实事求是的思想路线。实干巧干能成功，瞎干蛮干必误事。领导干部要想找到解决问题的正道，就必须经常深入基层，到官兵中间去，决不能当端着架子、脱离官兵的“背手干部”，走马观花、纸上谈兵的“挥手干部”，贪图享受、工作推脱的“甩手干部”。要想在工作上求突破，就必须尊重规律、科学决策，像焦裕禄那样，不死抠本本，不生搬硬套，注重总结经验，大胆地闯，大胆地试，做到不走错路、少走弯路，干出让官兵打心眼里叫好的成绩来。
    瞄准目标，干出精神。焦裕禄临终前对组织的唯一要求，就是“把我运回兰考，埋在沙堆上。活着我没有治好沙丘，死了也要看着你们把沙丘治好”。他身上所体现的宝贵精神特质，跨越历史时空，时刻提醒我们：干，就必须瞄准目标聚合力，不达目的誓不休。新形势下，党员干部肩负着强军兴军的历史重任，必须要像焦裕禄那样，有“鞠躬尽瘁、死而后已”的气魄，在“走沙原，探风口，啃干馍，喝凉水”的艰苦实践中彰显党员干部的品质，为推动部队持续发展注入强大精神动力；要有敢啃硬骨头的精神，无论是开展群众路线教育实践活动，还是抓工作，都要紧盯目标，立说立行，一抓到底；要有一切为了官兵的担当意识，围绕部队发展，面对挑战敢于亮剑，面对矛盾善于取舍，面对问题勇于承担，时刻做到平常时候看得出来、关键时刻站得出来、危急关头豁得出来，带领官兵一起走，跟着官兵一起干，不断汇聚强军兴军的正能量。
    （作者单位：武警河南总队）
〖-ZW/正文〗
