〖ZQ/总期〗20613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备方案不应有“模板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张一帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/有话直说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张一帆
    在生产领域，使用模板模具，快捷高效。但在战争领域，“战胜不复，知变为大”，战备方案万万不能套用“模板”。
    现实生活中，有的单位在制定战备方案时，把老方案“改头换面”；有的把其他单位的做法“复制”过来，稍加修改，就准备将来应战。殊不知，战备方案涉及到作战对象、作战地域、作战时间等，一处不同，就会有天壤之别。
    战备方案实打实，打仗才有底气硬碰硬。在制定战备方案上依赖“模板”，其实是以不打仗心态做打仗准备。须知，平时应付，战时要付出血的代价；平时战备方案有漏洞，战时必被敌人轻易击破。
    “兵者，诡道也”，讲究奇正之术、虚实之术，常常以迂为直、以患为利。如果训练演习喜套模板、照搬程序，不贴实战、缺少创新，未来战争就只能吃败仗。只有立足最复杂的情况，加强形势研判，把敌情我情、战场情况、作战指导和战法运用搞清楚，精心制定出上下互通、左右互联、攻防兼备的战备方案，才能做到对敌有策、胜券在握。
〖-ZW/正文〗
