〖ZQ/总期〗20613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自律・互律・他律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈显国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈显国
    党员干部加强修养、改进作风，离不开自律、互律、他律。
    自律，就是遵规守纪，自我约束。历史上，“一线太守”刘宠、“二不尚书”范景文、“三汤道台”汤斌；党史上，鞠躬尽瘁的焦裕禄、两袖清风的杨善洲、敢于担当的杨业功，都是自律的典范。
    自律如“清凉油”，可以自我清醒；如“常鸣钟”，可以自我警醒；如“手术刀”，可以自我解剖。保持自律，能锤炼出优良作风。但党员干部不是圣人，难以个个达到焦裕禄那样的境界，个别同志难免会受到从众心理的诱导、侥幸心理的驱使、后路心理的支配、失衡心理的怂恿，最终“湿了鞋”。因此，纠“四风”、改作风，在自律的同时，还要互律、他律。
    互律，就是相互提醒，相互监督，就像我们常说的 “批评要有辣味”“有话放在桌面上”。我们有制度约束，有教育引导，但为什么还有人违反党纪党规？一个很重要的原因就是缺少互律，出现监督“真空”。有的同志奉行好人主义，你好我好大家好，别人有过错，碍于面子，不及时纠正，就连民主生活会，也经常开成“神仙会”“茶话会”。“士有争友，则身不离于令名。”难怪有人身陷囹圄时感叹，“假如当初有人给我提个醒，就不会到今天这个地步”。
    党风建设没有旁观者。一个组织，不互爱互律，就不会共同向上向好。抛开面子拉袖子、不讲情面讲“桌面”，既是对个人负责，也是对同志负责，更是对党风建设负责。
    小平同志曾指出：“制度问题不解决，思想作风问题也解决不了。”变着花样出现的不正之风，以及屡禁不绝的腐败现象表明，用零敲碎打的措施进行约束，就好比堂吉诃德用长矛大战风车，远远不足以把权力关进笼子里。只有依靠完善的他律，才能管住管好权力。这是因为，制度更带有根本性、全局性、稳定性和长期性，可以有效克服工作的随意性、人性的弱点和道德的盲区。
    作风建设具有复杂性、系统性，单一的措施难有成效。党员干部坚持“三管齐下”，在自律上“吾日三省吾身”，在互律上“恢复辣味这一原味”，在他律上“防止破窗效应”，就一定能让清风长驻心间，让正气充盈全身，真正树立起人民公仆的样子。
〖-ZW/正文〗
