〖ZQ/总期〗20613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军紧贴实战调整飞行学员训练内容和时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵朝鹏/李开强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月17日电 邵朝鹏、记者李开强报道：记者今天从空军司令部军训部获悉，空军对在训期班飞行学员训练内容和时间进行了调整，在完成现行训练大纲基础上，每名高教机飞行学员增训20小时，初教机飞行学员增训10小时。
    “作战部队飞行员最需要哪些能力，就优先训练哪些课目。”该部飞行院校处处长黄健介绍说，为了增强增训内容的针对性，空军机关和飞行院校多次到航空兵部队调研走访，广泛征求意见建议。增训的内容主要包括战术、特情偏差、高低空、飞机边界性能和大机群训练等。其中，战术基础训练时间占增训时间的35%以上，部分是以往飞行教官训练的课目。
    在沈空某飞行学院五旅训练场，战机轰鸣，该旅正在组织飞行学员进行4机编队飞行训练。旅长马骏告诉记者，4机编队是从飞行教官提高训练提纲中选训的课目，增训的训练内容里，这样的新课目还有很多。
    记者还了解到，一些原有课目的训练时间和难度也增加不少。比如，低气象条件训练飞行架次明显增加；仪表故障特情的模拟处置教学，原来只要求飞行学员在特定空域动作中进行，现在则要求能够从发现故障到飞机着陆全程进行处置。
    目前，空军在训期班飞行学员即将毕业。记者了解到，由于增训内容更加贴近实战，本期学员的战术飞行、高低空飞行、编队飞行和偏差修正能力明显增强，心理素质也有所提升。
〖-ZW/正文〗
