〖ZQ/总期〗20613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个男兵一台戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗益阳军分区3名优秀士官素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗童中明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――益阳军分区3名优秀士官素描
    ■童中明
    都说三个女人一台戏。可在湖南省益阳军分区，有3名爱岗敬业的优秀士官，凭着勤奋刻苦、默默奉献，在军营大舞台上演了一部“青春励志剧”。
    提起山东小伙赵海平，人人都称赞他是军分区的“金牌司机”。
    在军营摸上了梦寐以求的“方向盘”后，赵海平就给自己定下一个目标：要做就做一名技术过硬的优秀驾驶员！在分区机关和车打了12年交道，他开过的车有十余辆，无论哪一辆，他都刻苦钻研，摸透车的“脾气”和“性情”。
    赵海平虽不是本地人，对益阳的交通地理却非常熟悉。地图好像“装”在他脑子里似的，只要说去哪，立刻就能规划出最佳路线。
    赵海平是个热心肠，战友们向他请教驾驶技术，他每次都知无不言，有空还会带着新来的驾驶员熟悉路况。前几天，他带着刚从司训大队回来的新战士熟悉路况，远远看到有人翻墙进入了旁边一栋居民楼，便利用熟悉的地形把小偷堵在小巷里。他见义勇为的事迹被电视新闻报道后，“金牌司机”的美誉就更响亮了。
    四级军士长胡勇，入伍时虽然只有初中学历，但凭着刻苦钻研的精神自学成才，一人担起军分区通信线路维护、视频会议操作、多媒体制作等3项业务的重担，两次荣立三等功。
    2007年，负责军分区通信线路维护的职工面临退休，胡勇接过担子。面对复杂的网络通信设备和密密麻麻的电话线路，胡勇从基础学起，不肯放过任何一个零件、一条线路，差点把那名职工问得不耐烦了。2013年12月，上级组织装备动员演习，设备突发故障。胡勇立即钻进机房冷静排查，及时将演习画面传回指挥中心。
    在军分区食堂，总能见到一个穿着迷彩服忙忙碌碌的身影，他就是中士邱禄鹏。
    有段时间，流感肆虐，分区几名战士都病倒了。邱禄鹏自费买来介绍营养学知识的书籍，根据不同籍贯战士的口味“私人订制”营养又可口的病号饭。当热气腾腾的病号饭被端出来时，战士们开玩笑说闻着都觉得病好了一半。
    邱禄鹏话不多，却是个有心人。碰到天气变化，他会烧上一大锅姜汤，帮助大家预防感冒。见官兵冬天用冷水洗碗，既冻手又洗不干净，他便琢磨动手改造水管，想办法把锅炉房的热水引了过来。
    去年以来，军分区持续开展“厉行节约”活动，邱禄鹏在食堂水龙头、灶台前贴上了节约小贴士，提醒大家避免浪费。他还别出心裁，把萝卜皮腌渍做成下饭菜，把豆渣做成素丸子，把芹菜叶做成麦饭，成为餐桌上的“明星菜品”，使官兵胃口大开，人人争当“光盘族”。他本人也于今年5月被评为“节约标兵”。
〖-ZW/正文〗
