〖ZQ/总期〗20613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列兵养猪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑞卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军营新传〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061800901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李瑞卿
    列兵李元杰下连分到一个偏远哨所，四周被大山紧紧包着，只有一条羊肠小道通往外界。
    到哨所已有半月，李元杰每天重复着同样的工作，打扫卫生、维护设备、轮流值班、吃饭睡觉，没有一点新鲜感。
    终于，李元杰给父母写了一封长信：“来当兵，分到了大山沟，过着与世隔绝的生活，实在当不下去了……”
    3天后，李元杰才把信寄出去。他想，连寄封信都这么费劲，往后的日子都不敢往下想。
    哨所有3条军犬，4只鹅，6只草鸡。李元杰想不通，哨所养家禽干啥。到了晚上，听见点风吹草动，狗和鹅就叫个不停。
    一天，李元杰蹲厕所，一条眼镜蛇探头探脑地溜进来。这时，一只鹅如一架猛禽战斗机，飞扑着捕向蛇，另两只鹅闻风而动。三只鹅并肩战斗，直至将眼镜蛇咬死。这一幕，李元杰看在眼里，心想：敢情鹅在救自己的命！
    后来，班长给李元杰讲起军犬、鹅、草鸡在哨所的地位和作用。
    一次班务会上，李元杰突然说要“养猪”。顿时，哨所炸了锅。
    班长开导他，“你知道一头猪，一天吃多少猪食吗？就咱这几个人，3天的剩饭菜，都不够它塞牙缝！”
    老兵数落他，“就你，从小蜜罐里长大的富二代，连自己都拾掇不利索，还养猪？”
    生性倔强的李元杰哪里听得劝告，借到镇上买菜之机，偷偷抱回一头小猪崽。
    买回猪，李元杰把小猪崽拴在树下，开始忙活着垒猪圈。他找班长帮忙，班长在值班；找老兵，那几个老兵恨不得把小猪崽吃了。
    无奈，李元杰只好找来一大堆石头，选择空闲地，垒了一个四方形猪圈。
    小猪崽欢实得很，刚放进猪圈就把围墙拱倒了，一溜烟蹿进宿舍。李元杰和大家急忙去逮小猪，活蹦乱蹿的猪崽竟在宿舍里拉屎撒尿，气的老兵们火冒三丈。
    这时班长回来，李元杰乖张地说，“班长，你看小猪崽多可爱，你就帮我给它垒个窝呗。”
    班长气消了一半，开玩笑说：“不用给它垒窝，让它钻你被窝。”
    李元杰撅着嘴，白了班长一眼。他不甘心，使尽招数缠班长。年长的班长，哪禁得住这般骚扰，只好点头答应。
    要说，李元杰真舍得下血本，自费买了塑料桶和养猪书籍，想方设法到兽医那儿学医道。去镇上买菜，还顺便从饭馆蹭点泔水。油乎乎的泔水，腥臭刺鼻，他不嫌脏，还用手从泔水里捞筷子、包装袋之类的杂物。
    每天一有空闲，李元杰拎着水桶、扫把清洗猪圈，给猪洗澡。老兵给他编了一句顺口溜：“富二代来当兵，到山沟学养猪，不怕脏不怕累，学会吃苦人上人……”
    老兵夸道，“你瞧，李元杰把猪养的多肥实，估摸着也有200多斤，够咱们吃一阵子猪肉了。”
    “早知道这样，当初咱们就不该阻拦他养猪。”
    “这叫日久见人心。其实，李元杰长大了，刚来哨所，还是一个毛毛糙糙的小屁孩。现在，做事成熟稳重，还特能吃苦。”
    老兵问他：“一头猪浑身是宝，杀了猪，肉吃不完，咋处理？”
    李元杰毫不犹豫地说：“镇上有家敬老院，给孤寡老人送30斤；给一所小学送30斤；村口张大爷爱吃猪蹄，儿女常年不在身边，把猪蹄炖好给他送一份……”
    猪，不能再养了，已经长到一定的斤两。再养，白费工夫。李元杰心里盘算着杀猪。
    晚饭时，李元杰提出“杀猪”。班长还以为听错了，反复确认。老兵惊讶不已，瞪着直溜溜的眼睛看着他，张着嘴巴说不出话。
    班长问：“你真舍得把猪杀喽？”
    李元杰强忍着眼泪说：“我想好了，明儿就拉到屠宰场。”
    那一夜，李元杰彻夜难眠，来到猪圈抽闷烟。不经意间，回想起在部队成长的点点滴滴，在哨所学会了吃苦，忍受了常人所想象不到的寂寞。他忽然明白，在部队不管从事什么岗位，只要诚恳做人，脚踏实地，成长的路上别样精彩！
    第二天天麻麻亮，李元杰和班长、老兵把猪五花大绑抬着直奔屠宰场。李元杰心里又翻滚开了，毕竟是从小到大做的唯一一件有意义的事。
    到了屠宰场，师傅手里的刀子对准猪心，白刀子进去，红刀子出来。李元杰不忍看下去，悄悄躲在一边抹眼泪……
    晚上，老兵等着吃红烧肉、喝排骨汤。不成想，李元杰只留了一斤猪肉和一斤排骨，把剩下的肉腌制成了腊肉。
    有一天，连长来哨所检查。临走时，李元杰拎着几斤腌好的腊肉，塞到连长手里，说：“带回去，给连队战友们尝尝。”
    老兵探家，李元杰悄悄往行囊里装了几斤腊肉，留下一张纸条：“孝敬咱爹娘。”
    插图 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
