〖ZQ/总期〗20613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲空中运输指挥部举行联合空军演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社索非亚6月17日电 （记者陈航）欧洲空中运输指挥部17日在保加利亚展开为期10天的空军军事演习，北约11个成员国派出战斗机参与演习。
    根据保加利亚国防部发布的新闻公告，此次空军军事训练的目的在于增强各国部队在应对国际危机时的协作能力，并扩大欧盟在运输空军部队、武器等方面的能力。
    新闻公告说，在欧盟防务局的支持下，来自德国、法国、荷兰、挪威、希腊、保加利亚等11个国家的800余名空军人员参与了此次联合空军军演。C-130“大力神”运输机、C-27战术运输机、米格-29战斗机、F-16s战斗机和空中预警机等战机在位于保加利亚普罗夫迪夫市附近的格拉夫・伊格纳特利埃沃机场和切什尼吉罗沃机场参与了此次军事训练。
    公告说，此次军演将以战术策略为基础，尽可能地模拟真实作战任务。战斗机将进行极低空作战等训练。
〖-ZW/正文〗
