〖ZQ/总期〗20613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以讲认真的态度投身强军实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯光亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■侯光亮
    讲认真是我们党根本工作态度，必须做到无私无畏、敢于担当，把认真精神体现到党内生活和干事创业的方方面面。这是习主席反复强调的一个重要思想。军队是一个战斗队，担负着保家卫国的重任，一切工作都来不得半点马虎和松懈，必须讲认真。军队党员干部干事创业，首位的就是练兵打仗、带兵打仗，用战斗力标准检验工作，把全部心思向打仗集中，确保一声令下能拉得出、上得去、打得赢。因此，身为一线带兵人，当前首要的任务就是用讲认真的根本态度投身强军实践。
    用讲认真的根本态度铸军魂，在真想打仗上不唱虚调。空谈误国误军，实干才是正道。当前，宣传思想工作的环境、对象、范围、方式发生了很大变化，但宣传思想工作的根本任务没有变，也不能变，军队思想政治建设就是要紧紧围绕强军目标来进行。用认真的根本态度铸牢军魂，就应以强军思想占领宣传思想主阵地。实践证明，理论只有被群众掌握，才能转化为强大物质力量；强军目标只有得到广大官兵的理解和认同，变成官兵的价值追求和自觉行动，才能成为推动部队各项工作的根本遵循和强大动力。这些年，受和平积习影响，官兵战斗队思想树得不牢，造成了战斗精神弱化，实战化水平不高，甚至相当一部分官兵存在“仗打不起来、打起来也不一定轮上我”的消极心理，这种麻痹思想要不得。须知，养兵千日用兵一时，当兵就是为了打仗，打仗和准备打仗是军人的天职，必须牢记习主席的嘱托，引导官兵坚定强军信念，献身强军实践。要在教育引导上防止 “表面化”、“口号化”、“贴标签”，注重用真理说服人、用真情感染人、用真实打动人，久久为功抓好育人铸魂，夯实“一不怕苦，二不怕死”的思想根基。
    用讲认真的根本态度强本领，在真谋打仗上不务虚功。习主席要求军队各级党委领导，要密切关注国际战略格局和我国周边安全形势的走向，跟踪现代战争演变趋势，研究现代战争制胜机理，把握现代战争指挥特点和规律，深化未来作战重大问题研究，不断提高带领部队打胜仗能力。这不是一般意义上的指示要求，而是对军队发展战略指向的准确定位。用讲认真的态度强本领，就要善于和精于研究对手，研究敌情，研究未来可能在哪个方向打仗、同谁打仗、打什么样的仗等问题，做到知己知彼、料敌在先、掌握主动。切忌纸上谈兵只顾耍嘴皮子，搞坐而论道不懂装懂地瞎指挥，结果浪费了人力、物力，牺牲了战斗力，做的全是无用功。战场上的拼杀，是军力的角逐，是生与死的考验，甲午战争的惨败，犹如发生在昨天，不能真谋打仗，历史还会重演。我们一定要把习主席指出的“我军打现代化战争能力不够，各级干部指挥现代化战争能力不够”，作为压力和动力，勤学苦练，尽快让能力素质跟上打胜仗需要，向强军目标迈进。
    用讲认真的根本态度抓练兵，在真抓打仗上不掺虚假。喊破嗓子，不如做出样子。打仗需要硬碰硬，训练必须实打实。当前，军队战斗力建设中的作风问题还比较突出，抓建设做准备不实不细、好大喜功，战斗精神和战斗作风弱化，训风演风考风不端正，管理上松松垮垮，甚至有些干部不思进取、不务正业。习主席曾举过足球比赛的例子，说最不能让人容忍的是打假球。训练场上搞假把式，这样搞下去总有一天要付出血的代价。同时，危不施训、险不练兵、训练中消极保安全的问题还在一些单位和个人身上不同程度地存在，这些都是制约战斗力的瓶颈和障碍。作为各级带兵人，一定要深刻理解习主席的指示要求，通过群众路线教育实践活动，坚决纠虚风、治假风，努力把实案化准备、实战化训练提高到一个新水平，确保随时听从党和人民召唤，坚决完成使命任务。
〖-ZW/正文〗
