〖ZQ/总期〗20613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强同英国首相卡梅伦举行中英总理年度会晤时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动中英共同增长包容发展促进世界和平与繁荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明金维/吴心韬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦6月17日电 （记者明金维、吴心韬）国务院总理李克强当地时间17日下午在伦敦唐宁街10号首相府同英国首相卡梅伦举行中英总理年度会晤。双方一致同意以中英建立全面战略伙伴关系10周年为契机，推动中英两国关系再上新台阶。
    李克强表示，中英都是具有重要影响力的国家，两国关系走过不平凡的历程，各领域交流与合作成果丰硕。在世界多极化、经济全球化深入发展的今天，时代赋予中英关系更加丰富的内涵，更加广阔的舞台，两国关系的互惠性、战略性和全球性更加突出。双方要在相互尊重、平等相待的基础上，照顾彼此重大利益关切，不断巩固两国关系的政治基础，推动中英共同增长、包容发展，使两国关系加速前行。
    李克强表示，中英同为联合国安理会常任理事国，要进一步加强在国际和地区事务中的沟通与合作，共同推进全球贸易投资自由化和便利化，促进世界和平与繁荣。
    卡梅伦表示，两国在国际事务中是不可或缺的伙伴。英国奉行开放、自由的贸易投资政策，愿积极推进欧中投资协定谈判和欧中自贸区建设。
〖-ZW/正文〗
