〖ZQ/总期〗20613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让变味的称呼回归本源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/一家之言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■涂光辉
    禁止把领导称作“老大”“老板”，将同事称作“哥们”“兄弟”……前不久，广东省纪委发出通知，叫停带有“江湖气”的称谓。这一举动，赢得社会普遍“点赞”！
    由地方反思部队，不难发现，官兵中也有一些变味的称呼，比如，日常生活中，副职不称“副”，叫大不叫小；私下生活中，也有对领导叫“老板”的现象；党内生活中，不叫“同志”仍称“职务”，等等。
    诸如此类称呼变味的现象，表面上看起来不算什么，实则不容小视。对叫的人来说，映射了其阿谀心态、“跟风”思想；对被叫者，则反映了其对自身要求不严、自律不够。这种庸俗化乃至沾染“江湖习气”的称呼方式在军营滋生蔓延，不仅损坏党员形象、军人形象，还会破坏内部关系、党内民主。
    称呼折射风气，称呼关乎作风。开国将军李天佑被任命为广州军区代司令员时，一些人称其为“李司令员”，将军不悦。某日开会，将军郑重曰：“这样的称呼不恰当，不符合中央任命我的职务。请同志们注意！中央军委只任命我为副司令员、代司令员，今后大家最好叫我李天佑同志，或李副司令员。”此后，“李司令员”称呼消遁。
    上有所好，下必甚焉；上有不好，下必戒之。军人是打仗的，怎样称呼关系指挥员的权威，关系未来战争指挥的顺畅。如果把副的叫成正的，把不正确的称谓用到演习演练上，战时就可能导致指挥混乱，甚至付出血的代价。
    中央《关于党内同志之间的称呼问题的通知》中曾明确指出，“今后对担任党内职务的所有人员，一律互称同志”。军队《内务条令》规定：“军人之间通常称职务，或者姓加职务，或者职务加同志。首长和上级对部属和下级以及同级间的称呼，可以称姓名或者姓名加同志；下级对上级，可以称首长或者首长加同志。在公共场所和不知道对方职务时，可以称军衔加同志或者同志。”
    同德则同心，同心则同志。当前，让称呼回归本源本真，下大力解决称呼背后的问题，当成为纠“四风”、正作风的一个重要切入点。
〖-ZW/正文〗
