〖ZQ/总期〗20613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴祯顺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗列兵当上教练员等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨刚剑/张龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/中国梦强军梦我的梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团旗红、战旗飘，六月驻训忙。盛夏以来，各部队结合驻
    训任务开展“中国梦・强军梦・我的梦”系列主题团日活动，
    涌现出一批身边的“小明星”。今天推出的是两位“初生牛犊”
    敢担当的新兵――
    吴祯顺――
    列兵当上教练员
    ■杨刚剑 张 龙
    5月27日，新疆军区某工兵团综合修理车间内，十几名汽车驾驶员围在一起聚精会神地听课，讲课的教练员正是列兵吴祯顺。
    初中毕业后，吴祯顺在县城一家汽车修理厂当学徒，师傅是名退伍老兵。在修理车间摸爬滚打5年，吴祯顺练就一手过硬技术，决定像师傅一样参军入伍，当一名优秀的修理兵。
    去年冬天，新兵刚下连，全团进行冬季拉练。天寒地冻，一辆运输车熄火后因输油管被冻住，无法启动。驾驶员正准备去找喷灯，吴祯顺跑上前说：“让我试试吧。”驾驶员将信将疑地答应了他。只见吴祯顺一手拉着手动泵油器，一手拿着螺丝刀忙乎起来，不到5分钟，车辆便修好了。“输油管结冰后，如果用喷灯融冰，至少要十几分钟才能重新发动。因为熄火时间短，手动泵油就能解决问题。”看到老兵们惊讶的眼神，吴祯顺一边搓着冻得通红的手一边解释。
    一战成名。4月上旬，连队组织驾驶员修理技术培训，技术过硬的吴祯顺被一致推荐为教练员。经过他的细致培训，连队驾驶员的技术和能力都有了很大提高。前不久，驾驶员侯志伟在驻训前期的抢险救灾战备演练中沉着应对，独自排除故障，大大缩短了抢修时间。
    谢毅――
    “秀才兵”突击军旅
    ■陶利民 甘 超
    5月末，即将执行驻训任务的陆军第41集团军某团组织开展通信专业集训考核。列兵谢毅一鸣惊人，斩获3项专业第一，被评为“通信尖兵”，登上了团队“龙虎榜”。
    其实入伍前谢毅就“小有名气”：他不满16岁时就在网上连载发布玄幻小说，少年成名，同年兵中有的还是他的“粉丝”。
    新兵下连后，谢毅当了一名无线报话兵。面对一周内将“字不成文、词不达意”的数千字密底烂熟于心的任务，这位原本胸有成竹的“秀才兵”差点哭了鼻子。
    10天后，谢毅好不容易完成任务，专业集训又紧锣密鼓地开始了。“52秒完成100组题！”入驻集训队的第一晚，教练班长邓勇的课目演示，让谢毅傻了眼：怎么可能达到这种水准？！集训队摸底考核，谢毅因为错别字最多、用时最长而垫底。
    作气须自鼓，争雄必上游，谢毅决定像他笔下的凡人那样“苦行修炼”。别人1天默写1遍，他就默写2遍，而且是倒着默写；班长每布置一次作业，他就自我加练两倍，不做完不睡觉。一个半月后，十几万组的题目他来回译了4遍，原来需要半小时做完的题只需3分半钟就搞定。
〖-ZW/正文〗
