〖ZQ/总期〗20613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当出水兵味蹲出真感情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参军训部机关干部赴北海舰队当兵蹲连掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨亦文/郭庆怀/刘练文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总参军训部机关干部赴北海舰队当兵蹲连掠影
    ■杨亦文 郭庆怀 本报特约通讯员 刘练文
    近日，在北海舰队当兵蹲连的总参军训部20名机关干部，与海军战友依依不舍，深情话别。舰队官兵称赞他们“真当真蹲，当出了水兵味，蹲出了真感情”。
    “形似”更需“神似”
    五一前夕，接到赴海军部队当兵蹲连通知，该部综合局条令法规处处长刘春江立即对照军容风纪要求，从上到下把自己“收拾”个遍，按他的话说，首先要“形似”，有个兵样子。
    如何成为深受舰艇部队欢迎的“好兵”？他们认准一个理：坚决不搞特殊、不“被特殊”，既要住兵舱、吃兵餐，更要说兵话、干兵活，一言一行“神似”兵。
    随之，他们当中掀起一股“海军热”：通读政治机关编印的海军知识手册，请有海军工作经历的同事介绍情况……上艇不久，联合训练局参谋张志斌凭着先前“补课”，加之勤学好问，很快掌握了装备操控技能。
    “走近”更要“走进”
    初上潜艇，院校教学局参谋陈海波在轮机班找到一个空铺位，立即搬了进去。可蹊跷的是，他入住后，战士都躲着他。
    这样的尴尬，不少同志都遇到过。大家反躬自省：“走近”不等于“走进”，唯有实打实才能心贴心！
    后勤部政治协理员曹保民，下午刚下火车就直奔某快艇大队，当晚参加了舰艇夜间操演；每次岸上体能训练，战士们跑5公里，他一步不少。军务装备局参谋王宏，第一次随艇出海严重晕船，仍坚持不下战位。
    行胜于言。很快，舰艇官兵对他们的距离感没了，纷纷把他们当“知心大哥”，称呼由“首长”变成了“老兵”，有烦心事也愿和他们“掏心窝”。
    “心动”更待“行动”
    “当兵蹲连是学习锻炼的难得契机，更是净化心灵之旅！”这是20名当兵蹲连干部的共同心声。
    某艇艇长翟松海，1.83米的大个儿，在直腰都是奢望的潜艇，一干就是20年。洪泽湖舰一级军士长陈家荣，当兵32年仍坚守一线，痴心不改。
    这一个个感人的故事，时时撞击着“新水兵”们的心灵。他们对照海军基层部队这面镜子，围绕“感情离官兵有多远、工作离基层有多远、心思离打仗有多远”深刻反思。
    据悉，该部正在研究当兵蹲连的“下篇文章”，结合职能任务，着眼海军建设实际，拟制加强训练针对性指导、加快训练大纲编修等4个方面的具体举措。
〖-ZW/正文〗
