〖ZQ/总期〗20613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“门线冤案”远离世界杯赛场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴/眼观巴路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 柴 华
    “门线技术”首次在本届世界杯登场亮相。为此，国际足联在世界杯开赛前专门在马拉卡纳球场向媒体举行说明会，自信地表示它会“百分百精确地发挥作用。”该技术利用14个高速照相机向架设在球场顶部的数据间传送数码照片，经过对数据的分析再把结果传送到裁判所戴的特殊手表上，如果确定球过了门线，手表上就会显示“goal（进球）”。整个过程用时不足一秒。
    尽管争议不断，谁曾想，本届世界杯刚进行了10场比赛，“门线技术”就派上了用场。
    此前，“门线技术”迟迟未被用于绿茵场，很大原因在于它耗资巨大，年花费在10万至17万欧元之间。不过，在高科技越来越多地渗透到体育赛事的趋势下，相对于那些类似“鲨鱼皮”泳衣等高科技装备器材对比赛可能产生的过度助力，“鹰眼”和“门线技术”更多的是一种弥补性的辅助，能更好地保证赛事的公正，也因此，才会在各种体育比赛中被陆续推广采用。
    （本报巴西萨尔瓦多6月16日电）
〖-ZW/正文〗
