〖ZQ/总期〗20613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伞降老兵的最后一跳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田建忠/周文超/汤文元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跳伞被称作“刀尖上的舞蹈”。兰州军区某特战旅四级军士长朱世统跳伞16年，即将告别蓝天。日前，笔者随飞机升空，见证――
    伞降老兵的最后一跳
    ■田建忠 周文超 汤文元
    5月下旬，天山南麓，拂晓，一颗红色信号弹划过天际，兰州军区某特战旅本年度首次跳伞拉开帷幕。机舱里，数十名身背绿色伞包的伞兵整装待发，伞降教员、35岁的四级军士长朱世统，却显得比旁边的新兵还要紧张。
    当兵16年，朱世统已记不清这是第几次跳伞，但他清楚，因为身体等方面原因，这次是他军旅生涯的最后一跳。
    飞机直飞训练地域，时间一分一秒地过去。朱世统说，每次跳伞前等待的感觉，都与新兵时第一次跳伞差不多。
    那年，朱世统在空降兵某部入伍。新兵连观看跳伞示范片时，他被画面上老兵从千米高空一跃而下、伞花朵朵绽放的壮美震撼了，当兵第一年就缠着领导要求跳伞。领导见他冲劲十足、训练刻苦，破格准许了。第一次从天而降的感觉令他至今难忘：两腿发软，心扑通直跳，脑子一片空白。
    此刻，朱世统正乘坐战鹰飞翔在天山山脉。天气晴好，他靠近舷窗，扭头凝望飞速掠过的大地。入伍以来，朱世统跳过5种机型，先后在各种恶劣天气，沙漠、高原、雪山等7种不同地域进行过实跳。
    那年，朱世统第一次进行某运动型伞实跳，从1200米高空跳出后却发现手拉环被风吹到了背后，怎么也够不着。身体在空中快速翻滚，高度越来越低，他使出全身的劲蜷成一团、伸长胳膊，终于抓住了伞环，化险为夷。此时，高度表显示的数据已降到了不到400米……
    “看朱教员跳伞，心里很踏实。为什么？就因为他对训练要求严呗！”伞兵们形容朱世统的伞降训练风格就8个字：严得出奇、“抠”得要命。一个离机定型动作，让战士一做就是几个小时；练习着陆动作，经常让战士在吊环上跳到两脚麻木；任何一个动作不标准，绝不让战士上飞机。
    对此，朱世统有自己的理由。10年前，他调到现在的单位当伞降教员，新单位的伞训就像一张白纸，他要教的，经常是没有任何基础的新兵。“跳伞风险高，如果地面上我不负责严抠动作，到了空中我就负责不了了。”
    “高度1500，速度160……”这时，飞机到了预定高度，机长开始向地面指挥员报告飞行数据。接下来的时间，将是属于伞兵的。
    “快满服役期了，我再带他们一次！”朱世统告诉笔者。
    地面指挥员开始倒计时。
    “准备！”投放员发出响亮的命令。朱世统迅速起立，系上挂拉绳，向机舱口走去，接受投放员最后一次装备检查。
    “跳！”投放员一声令下。朱世统弯腰、含胸、收腹，动作一气呵成跃出机舱。很快，天空中开出一朵洁白的伞花，从军16年的伞降老兵，最后一次把自己绽放在蓝天下……
〖-ZW/正文〗
