〖ZQ/总期〗20613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗识时务者为俊杰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树欲静而风不止。一个多月来，越南在南海兴风作浪，不择手段，持续干扰我中建南项目。面对越方的挑衅，中方不得不采取必要的防范措施，派遣公务船到现场保障作业安全与航行秩序，不让事态继续恶化。
    在此背景下，国务委员杨洁篪预定18日对越南的访问成为国际舆论关注的焦点。杨洁篪的访问表明，中国方面积极与越南方面交涉，体现通过对话解决问题的诚意与大国胸怀。
    面对中国的“出牌”，河内应该怎么做？首先，不要低估中国的决心与能力。越南想在南海挑起事端，完全打错了算盘，错估了形势。一个多月来，中国派遣公务船远赴现场保障项目的进行，坚决维护正当权益，有理有据有节。
    其次，不要错打大打悲情牌、舆论牌，停止用所谓的“史实”误导国际舆论与越南民众。河内表面不说但实际上心里清楚，西沙群岛是中国固有领土，处在中国政府有效管辖下，不存在任何争议。早在公元10世纪，中国政府已把西沙群岛置于自己的管辖范围内。上世纪70年代中期之前，越南官方文件、教科书、地图都明确承认西沙、南沙群岛属于中国。1958年时任越南总理范文同照会周恩来总理，承认西沙、南沙群岛属于中国。
    如今，越南自食其言、自毁承诺的做法，只能让国际社会看清其严重违背“禁止反言”这一国际关系基本准则的实质。
    其三，不要居心不良，引入外来势力来搅浑南海。的确，近年来个别国家介入南海的“兴趣”大增，妄图搬弄是非以收渔翁之利。其实，历史一再证明，引进外来势力制衡其他国家，终将事与愿违，而自身还很可能被他人“当枪使”，糊里糊涂做了人家口中的“河蚌”。
    其四，不要因小失大，不要因为觊觎之心而轻易毁掉中越关系大局。俗话说，远亲不如近邻。中越关系正常化20多年来，双方通过共同努力，成功解决了陆地边界和北部湾划界问题。两国在政治、经济、文化、国防安全等各方面的交流与合作都取得了可喜的长足发展，中国连续10年成为越南最大贸易伙伴。如果越南保持理智，就不会想要危及这种重要的双边关系。更何况，掀起排外的民族主义情绪来对抗中国，最终伤害的可能是越南自己――国际形象受损，国际投资、贸易和旅游一落千丈。
    识时务者为俊杰。奉劝越南不要一错再错，不要错判形势，应摒弃褊狭与觊觎之心，早日回归理性，让南海早日回归平静。
    （新华社北京6月17日电 记者吴黎明）
〖-ZW/正文〗
