〖ZQ/总期〗20613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好小事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘吉超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘吉超
    日前，我们到干休所搞调查，一些老干部反映工作人员为他们做了许多儿女都做不来的小事，很不容易。有的说到动情处，留下了激动的泪水。这启示我们，做老干部工作，应当注重做好小事。
    随着老干部普遍进入 “两高期”，他们自我管理的能力逐渐降低，生活和学习中遇到的困难越来越多，对干休所工作人员的依赖性越来越大。一些对年轻人是举手之劳的事，对他们就是很难的事情。现在，干休所离休干部中患老年性疾病的占相当比例，有的走不动、听不见、看不清，已经离不开他人的帮助。一些干休所“空巢”家庭数量增大，老人的心理问题增多，渴望与外界交流，消除寂寞和孤独。从这些特点出发，我们工作人员应该想得细一些，做得周到一些，经常到老干部家走一走，和他们聊一聊，随时发现和解决他们遇到的困难，确保他们生活无忧。
    一叶知秋。小事见精神，小事关系老干部晚年的生活质量，小事体现着工作作风。老干部工作质量，大量地体现在服务保障工作的细节上，离开具体困难和问题的解决，老干部工作就会流为空谈。事实上，在干休所工作，遇到的大都是小事。工作人员的一句温暖的话语，一个热情的眼神，一个友好的手势，都会在老干部中留下很深的印象。在这方面，我们可做的工作很多。比如，开展个性化服务，为老干部送书、送报、送水、送液化气、送医药费上门。又比如，实行工作人员与老干部结对帮扶，重点照顾。虽然辛苦点，但我们做的每一件小事，都会在老干部中传为美谈。总而言之，我们多做小事，把小事做好，就会积少成多，提升老干部服务保障的质量，把党对老干部的关怀和温暖落到实处。
    （作者系河南省军区政治部老干办主任）
〖-ZW/正文〗
