〖ZQ/总期〗20613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跌宕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061800903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    作家莫小米的故事，是慢质的，在波澜不惊中跌宕，一起一落，皆是时间。
    在杭州美丽的西湖边，一个13岁的女学生，爱上了英俊的笕桥航空兵。那是上世纪40年代，风雨飘摇，军令如山，航空兵驾机起航，直插蓝天。降落时，已在海峡那边。半个世纪过去，她找到他，他已年过70，在遥远的加拿大，她也成了六旬妇人。爱情依然炽烈如火，从前的分手仿佛就在昨天。当思念堆积得越来越浓，接下来的是：见，还是不见？他有家室，她还单身。他说见，她说不见。几番回合，最后达成一致――不见。不见，就永远停在了当初。
    这样娓娓道来，仓央嘉措 “最好不相见，如此便可不相恋。最好不相知，如此便可不相思”的意境，与家国连在了一起。在所有的故事中，我倾向于 《无声嘱托》《生死之诺》这样的故事和讲述。在这里，士兵不仅仅是士兵，他们还是一个母亲的儿子，或者一个孩子的父亲。像沈从文《边城》的结句：“这个人也许永远不回来了，也许‘明天’回来”，一跌，跌出百转回肠！
    刊头书法 李 铎
〖-ZW/正文〗
