〖ZQ/总期〗20613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望伊拉克尽快恢复正常秩序 坚定支持巴基斯坦反恐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁淋淋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月17日电 （记者梁淋淋）外交部发言人华春莹17日表示，中方十分关注伊拉克近期安全局势，希望伊拉克尽快恢复安全、稳定和正常秩序。
    例行记者会上，有记者问，伊拉克局势近日持续动荡，反政府组织正从北部向巴格达推进。中方的石油企业在伊拉克南部和东南部都有重要利益，中方是否打算派遣代表团或官员赴巴格达了解当地局势？
    华春莹说，中方十分关注伊拉克近期安全局势。中伊保持良好合作与友好关系。我们支持伊拉克政府为维护国内安全和稳定所做的努力。希望伊尽快恢复安全、稳定和正常秩序。
    华春莹说，中方高度重视中国公民和企业在伊拉克的安全与合法权益。针对近期伊拉克安全紧张局势，中国外交部和驻伊拉克使馆已经发布了安全提醒，建议中国公民暂时不要前往，在伊中国公民密切关注安全局势，加强防范，远离交战区域。
    据新华社北京6月17日电 （记者梁淋淋、白洁）外交部发言人华春莹17日回应巴基斯坦近日对“东伊运”的反恐军事活动说，中方坚定支持巴基斯坦政府根据本国国情实施和推进的反恐安全政策。
    例行记者会上，有记者问，据报道，巴基斯坦近日展开反恐军事行动，击毙了包括“东伊运”成员在内的数十名恐怖分子。中方对此有何评论？
    华春莹说，作为巴基斯坦的全天候战略合作伙伴和友好邻邦，中方一向坚定支持巴基斯坦政府根据本国国情实施和推进反恐安全战略。“东伊运”是联合国安理会认定的国际恐怖组织，是国际社会的公害。打击“东伊运”恐怖势力是国际反恐斗争的重要组成部分。中巴在反恐领域开展了良好的交流合作，中方愿继续与巴方加强在反恐领域的合作，为维护两国和地区的安全稳定作出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
