〖ZQ/总期〗20613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自信开放务实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对话“环太平洋-二○一四”演习中方参演编队指挥员赵晓刚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――对话“环太平洋-二○一四”演习中方参演编队指挥员赵晓刚
    ■本报记者 吴 敏
    我海军赴美参加“环太平洋-2014”演习舰艇编队6月14日在关岛以北海域，与美国、新加坡等国参演舰艇会合后，多国特混编队目前正向夏威夷航渡。在此次“环太平洋-2014”演习中，中国海军将扮演哪些角色？如何留下精彩航迹？记者就此采访了中方参演编队指挥员赵晓刚。
    记者：我参演编队起航以来，训练安排紧凑繁密，看得出编队为演习做了不少准备工作。
    赵晓刚：我海军参演舰艇在前期航渡阶段的各种训练均为常规性训练。在编队组成上，我们考虑了综合力量搭配，既有多次参加过国内外重大演习的海口舰，也有第一次走出国门的岳阳舰，同时按照远航补给需求和演习任务要求，配备了远洋综合补给舰千岛湖舰以及和平方舟医院船。
    随着我海军执行远航任务及非战争军事行动常态化，组织指挥能力和人员适应性不断提升，装备性能不断增强。参演舰艇海口舰与千岛湖舰前不久执行了马航失联客机搜救任务。同时，千岛湖舰在参加中俄“海上联合-2014”军事演习之后，立即转入“环太平洋-2014”演习任务。
    记者：再过几天，演习就正式开始了，请介绍一下此次演习的基本情况。
    赵晓刚：与以往环太平洋演习相比较，此次演习设置内容更加广泛，应对暴恐、自然灾害以及维护局部地区稳定等共同威胁领域的演习课目比重有所增加。此次演习增加了更多人道主义救助内容。在夏威夷靠港停泊期间，中美两国海军将交替举办主题医学论坛。美军派出的仁慈号医院船将就军事医学训练、军事行动中的医学经验教训、潜水医学、水面医疗保障等内容与参演各方进行广泛交流。我海军和平方舟医院船将围绕医院船在救助减灾行动中的任务等内容组织两场主题论坛，并组织一次战伤救治和生命支持演示。中美两国海军将互派医务人员，分批进驻对方医院船，开展深入学习和交流。
    此次军演除了项目繁多的演习内容和各种会议，各国参演人员将开展丰富多彩的文体活动，增进了解、加深友谊。
    记者：从派出观察员到直接参加演习，此次演习对中国海军来说意味着什么？
    赵晓刚：此次“环太平洋-2014”演习是不针对任何第三方的海上联演，是环太平洋国家海军深入合作的一次良好尝试，其联合性、融合性、实战性明显增强，必将提高参演各国海军联合行动、共同应对海上威胁的能力，并深化各国海军合作，增进彼此友谊。中国海军将在其中扮演重要的角色，并以自信、务实的姿态承担起应负的职责和使命。
    （本报太平洋某海域6月16日电）
〖-ZW/正文〗
