〖ZQ/总期〗20613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多想想战争离我们有多近〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋彦芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/有话直说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋彦芳
    军人，以战为本。不能总想着战争离我们有多远，应多想想战争离我们有多近。诚如一位哲人所言：也许你对战争毫无兴趣，但战争对你却兴趣正浓。
    当年，李鸿章认为，“日本乃远患而非近忧”，结果在甲午海战中一败涂地。新中国成立之初，我军准备夺取台湾，却猝不及防地在朝鲜与“联合国军”打了一仗。事实证明，战争不以人的意志为转移，只有随时准备战斗，才能临危不乱、夺取胜利。否则，仓促应战，焉能不败？
    但是，总有一些官兵感受不到威胁，认识不到危机，认为“战争一时打不起来，即使打也轮不上我”“当兵只有两三年，只想平安把家还”。生于忧患，死于安乐。一支思想轻敌、反应迟钝，战争准备不足、战斗意识淡化的军队，如同一部生锈的机器、一只永远沉睡的“狮子”，战争来临之时，就是大祸临头之日。
    目前，国际形势复杂多变，东海南海波谲云诡。强敌宵小虎视眈眈，擦枪走火并非杞忧。每名官兵，不仅要精心算算我们距离战争有多近，更要认真量量我们距离打赢有多远。还是那句话：能战方能止战，准备打才可能不必打，越不能打越可能挨打！
〖-ZW/正文〗
