〖ZQ/总期〗20613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写老老实实的文字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 辉
    我们读书、读文章、看内部材料，会觉得有的人文字老实朴素，句句实在，字字真诚；而有的文字则故作高深、花里胡哨、虚张声势。这种从文章、材料内容显示出来的东西，其实质就是文风。
    写文章需要高度、气势，需要精辟的语言和奇妙的构思，这没错，但不排斥老老实实的文字表现。语言文字是一种工具，是人们思想、观念和心声的表达，正可谓“言为心声”，应当心里有什么就说什么。而作为受众来说，也最希望读到老实本分的文字，这不仅可以直接感受到书写者的思想和心灵，也最节省时间，实现高效阅读。
    大凡思想大家，都是老老实实地书写，本本分分地为文。我们看毛泽东同志《在七届二中全会上的报告》中的一段话：“夺取全国胜利，这只是万里长征走完了第一步。如果这一步也值得骄傲，那是比较渺小的，更值得骄傲的还在后头。在过了几十年之后来看中国人民民主革命的胜利，就会使人们感觉那好像只是一出长剧的一个短小的序幕。剧是必须从序幕开始的，但序幕还不是高潮。中国的革命是伟大的，但革命以后的路程更长，工作更伟大，更艰苦。”这里的 “走完了第一步”、 “比较渺小的”、 “更值得骄傲的还在后头”、 “一个短小的序幕”、 “路程更长”、 “工作更伟大，更艰苦”等，都是十分朴素的语言，是人们常用的口头语，每听一句都有一种往人心里钻的感觉。特别值得一提的是，这段表述不是一次普通的讲话，而是党的中央全会上的一次报告。这份报告成为党的中央文献中的一个经典，我觉得除了内容重要外，朴实的文风不能说不是一个重要因素。
    文风的本质是作风。现实中有的人刻意以所谓的新观点、新名词装饰文章，其实质不过是为了哗众取宠；有的硬在文章中拼凑“四六句”，搞排比、对仗句式，不过是因为调查研究不够靠妙笔生花；有的在文章中喜欢说一些大话、空话、唱高调，其实质不过是装腔作势，让人觉得自己站位高、气魄大。这些其实都是行文最忌讳的，也反映出其作风漂浮。一个人或一个组织若总是以这样的作风指导工作，不难想像，要把工作抓扎实是不容易做到的。
    习近平总书记在中央党校一次开学典礼的讲话中指出，文风不正，危害极大。它严重影响真抓实干、影响工作成效，耗费大量时间和精力，耽误实际矛盾和问题的研究解决。不良文风蔓延开来，降低党的威信，导致干部脱离群众，群众疏远干部，使党的理论和路线方针政策在群众中失去吸引力、感召力、亲和力。这一精辟论述可谓击中文风不正问题的要害。文风不正不仅仅是一个文字表达的问题，更是工作态度和工作作风的反映。换言之，只有那种老老实实的文风，才能体现求真务实、不图浮华的精神。
    通过党的群众路线教育实践活动，各级对文风问题都有所改进，但这还不够，在一些文字材料、讲话以及报刊文章中，追求套路、穿靴戴帽、故做高深、空话套话等现象还不少，有的文字材料避实就虚、遇到问题绕着走，不敢直面现实，让人有一种不诚实之感。这些无疑还需要进一步改进，要通过改进文风，写老老实实的文字，增强文章、材料的表现力，在广大群众中增强感召力和亲和力，从而实现更有力的领导。
〖-ZW/正文〗
