〖ZQ/总期〗20613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第20集团军清理违规占房从机关抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明磊/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王明磊、特约记者杨西河报道：6月上旬，记者从第20集团军有关部门获悉，集团军机关12名公勤人员违规占用的士官公寓房被一次性清退。据集团军领导介绍，在党的群众路线教育实践活动中，他们坚持先从领导机关的身边人身边事查起严起，以上率下提升教育实践活动实效。
    前不久，集团军机关工作组在直属单位调研时了解到，由于一些机关公勤人员违规占用士官公寓房，导致部分已婚士官家属临时来队住房紧张。在大交班会上，集团军政委徐忠波严肃指出：“这些问题就是教育实践活动对照检查的重点，问题看似在公勤人员身上，但根子在机关自身。一方面暴露了机关对士官公寓房管理不规范，另一方面反映出一些领导和相关部门对部属情况掌握不准、管理不严。”
    集团军迅速成立联合清查组，由管理、营房和纪检等相关部门联手，对机关士官公寓房进行逐户核查，对不按规定审批、超过留住时间的住户进行清理。记者了解到，他们在对士官公寓设施进行进一步完善的同时，还从单身干部公寓中挤出8套住房，专供高级士官家属临时来队住用。
〖-ZW/正文〗
