〖ZQ/总期〗20613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下大力把习主席系列重要讲话精神贯彻到基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘念光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻习主席系列讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘念光
    习主席系列重要讲话是当代中国各领域各系统建设发展的根本遵循和科学指南。实践证明，科学理论只有赢得群众才能变成物质力量，真理之光只有为群众掌握才能有效指导实践。当前，深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，在抓好团以上党委机关这个“重头”的同时，必须突出抓好基层官兵这个“大头”，下大力抓好系列重要讲话精神向官兵普及、在基层扎根，真正凝聚起强军兴军磅礴力量。
    着眼推进当代马克思主义大众化增强抓好普及深化的高度自觉
    习主席系列重要讲话精神，极大地丰富和发展了我们党的科学理论。学习贯彻系列重要讲话精神，就是坚持和发展马克思主义；推进系列重要讲话精神普及深化，就是推动当代马克思主义大众化。
    抓好系列重要讲话精神普及深化，是牢固确立党的创新理论的根本指导地位的内在要求。我们党历来重视用发展着的马克思主义宣传群众、武装群众、组织群众，尤其是每当党的事业发展进入关键时期，就及时用最新理论成果统一思想、凝聚力量，用以统领和指导伟大实践。习主席系列重要讲话博大精深、内涵丰富，同时又大道至简、通俗易懂，同毛泽东思想、中国特色社会主义理论体系既一脉相承又与时俱进，都是引领全国各族人民实现中华民族伟大复兴的强大思想武器。抓好系列重要讲话精神普及深化，就能使之更为广泛地根植于群众之中，确立起根本指导地位，实现马克思主义教育成效的最大化、发挥根本指导作用的最大化，激发和凝聚起巨大精神力量，不断推进党的事业创新发展。
    抓好系列重要讲话精神普及深化，是围绕强军目标紧贴基层实际凝聚官兵意志力量的必然选择。习主席关于国防和军队建设的重要论述尤其是党在新形势下的强军目标，勾勒出强军兴军的宏伟蓝图，指明了强军兴军的方向。要充分看到基层是部队全部工作的基础，基层官兵是部队建设的主体，实现强军目标的基础在基层、活力在基层、最终成效也要通过基层来体现。抓好系列重要讲话精神向基层普及深化，就能使之更好地贯彻落实到各项工作末端，彰显出其巨大的理论价值和实践威力，就能更好地为广大官兵所掌握，落实到每个单位、每个战位、每名官兵，成为统一思想、凝聚力量、推进工作的有力武器；就能及时用党的最新意志主张贯注部队，用以指导部队建设、改革和军事斗争准备等实践，使之真正成为统领各项建设的 “纲”、引领思想的 “魂”。
    抓好系列重要讲话精神普及深化，是保持官兵政治坚定和思想道德纯洁的固本之举。习主席系列重要讲话精神，不仅是改造客观世界的根本遵循，也是广大官兵改造主观世界，进一步强化信念追求、提高精神境界的强大武器。尤其是当前意识形态领域斗争尖锐复杂，对官兵影响较大，青年官兵世界观人生观价值观又正处于形成期，缺乏对科学理论的系统学习和对党的优良传统的深入了解，只有推动系列重要讲话精神在基层普及深化，引导官兵及时学习领会蕴含其中的马克思主义立场观点方法，才能掌握析事明理、解疑释惑的强大思想武器，从根本上夯实举旗铸魂的思想根基，有效应对各种挑战考验，成为绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠的坚定举旗人。
    紧贴基层官兵认知水平和特点学懂弄通系列重要讲话精神精髓要义
    抓好系列重要讲话精神普及深化，就要紧贴基层广大官兵文化程度、认知水平和接受能力等实际，既全面系统学习、又突出重点领会，既反复深入研读、又动态跟进掌握，既理解丰富内涵、又领悟贯穿其中的科学的世界观方法论，真正实现由零散到系统、由粗浅到精深、由感性到理性的跃升。
    针对基层官兵学习理解系统性不够强的实际，把系列重要讲话作为有机统一的思想体系在全面理解把握上求深入。系列重要讲话，从内容体系上讲，涵盖治党治国治军、内政外交国防、改革发展稳定等方方面面；从本质属性上讲，是我们党新形势下执政理念、治国方略和信念意志的集中体现；从理论主题上讲，回答和解决的是党和国家建设事业带根本性方向性全局性的重大问题，必须作为一个有机的整体来把握。当前基层学习贯彻习主席系列重要讲话精神热情高涨，但也有少数单位和个人存在“浏览式”概略学习、“零散式”简单学习等现象。对此，要组织官兵通过理论解读通俗化、联系实际具体化，学好用好有关基本教材，保证学习的系统性全面性；要注重用通俗的语言、鲜活的事例和生动的形式，以及学、记、考等必要措施，通过帮助官兵重点掌握基本思想、基本观点和基本要求来实现学习的系统性全面性；要科学设计组学计划，按照精要管用、循序渐进、分层落实、全面系统的原则，把个人自学、集中组学、辅导解读等形式有机整合起来，以组学抓学的科学性保证学习的系统性全面性。
    针对基层官兵反复学习内动力不够足的实际，把系列重要讲话作为不断丰富发展的科学理论在动态跟进学习上求深入。习主席系列重要讲话在不断丰富发展，学习贯彻不可能一蹴而就、一劳永逸。要防止和克服学了几遍出现松劲懈怠情绪，注重跟进发展抓学习，对学过的篇目要反复研读、启发思考，对新发表的重要讲话要动态跟进，做到每学一次都有新的感悟、新的收获、新的提高；要突出重点抓学习，扭住强军目标这个核心之点，突出学好国防和军队建设这一“军事篇”，注重用联系的方法、辩证的思维、发展的观点，逐个方面学习理解，逐个观点深钻细研；要拓展渠道抓学习，既用好中心组理论学习、办班轮训、主题教育活动这个主渠道，也通过各级各类集训、经常性“六小活动”等，分专题深化理解、分波次纵深推进。
    针对基层官兵把握精髓要义不够好的实际，把系列重要讲话作为世界观方法论在掌握立场观点方法上求深入。系列重要讲话处处闪耀着辩证唯物主义和历史唯物主义的光辉，不仅是各级领导干部必须掌握的“看家本领”，也是广大官兵分析处理问题的“有力法宝”。联系部队有的官兵学习就理论学理论、知其然不知其所以然的实际，注重引导官兵通过成就与考验的比照、历史与现实的启迪、感性与理性的交融，学习理解系列重要讲话中所贯穿的坚定信仰追求、历史担当意识、真挚为民情怀、务实思想作风、科学思想方法；透过一年多来以习近平同志为总书记的党中央精心运筹大国和周边关系、从容应对全球经济持续低迷考验、稳妥指挥处置各类棘手问题，深刻感悟党中央和习主席把握大势的思维理念、解决问题的驾驭能力和审时度势的高超艺术；联系部队建设和工作实际，坚持边学习、边运用，在分析看待事物、研究破解难题、推动工作落实中，真切感悟其实践威力和方法论价值，做到用以促学、学用相长。
    发挥系列重要讲话精神根本指导作用突出抓好建连育人和末端落实
    习主席系列重要讲话既具有普遍真理性又具有现实指导性。对基层来讲，推进学习贯彻向纵深发展，关键是要强化根本指导作用，切实用以建连育人，全面提升基层建设层次水平。
    按照系列重要讲话提升抓建标准，把基层建设成为一个个全面进步全面过硬的战斗队。坚决贯彻落实习主席“推动基层建设全面进步、全面过硬”重要指示，牢固树立大抓基层的鲜明导向，聚焦强军目标，着眼固根本、练内功、正作风建强“一线指挥部”，着眼提高“三个能力”筑牢“一线战斗堡垒”，着眼抓 “两官”、强素质、作表率锻造 “一线带兵人”，切实把“三个一线”搞坚强；坚持基本教育抓效果、基本队伍抓素质、基本制度抓经常、基本设施抓服务，切实把“四个基本”抓扎实；注重把系列重要讲话精神细化为抓好两个经常性工作、“双争”评比、密切内部关系等工作的具体指导、具体标准、具体要求，以具体求深入、以经常见实效，把经常性基础性工作落到位。
    按照系列重要讲话精神加强战斗力建设，把基层建设成为一个真抓实备精武善战的战斗集体。进一步强化围绕中心抓建的意识。坚持把习主席提出的坚持战斗力这个唯一的根本的标准作为按纲抓建的“硬杠杠”，自觉做到任务再重，战斗力为先；头绪再多，战斗力为纲；矛盾再大，战斗力至上，一切工作都围绕战斗力建设来筹划、来用力、来推进。进一步营造真训实练的浓厚氛围。把军事训练作为基层经常性中心工作，作为促进全面建设的有力抓手，持续开展“练打赢精兵、当打赢先锋”的大比武大练兵活动，严密组织野外驻训演习，大抓实战化训练，努力提高备战打仗能力。进一步强化英勇顽强的战斗作风。综合运用思想教育引导、军事训练磨砺、战斗文化熏陶等方式，在充满“战味”、“野味”的危境险境困境中，大力培育官兵“一不怕苦、二不怕死”的战斗作风。
    按照系列重要讲话精神明晰官兵立身做人准则，把基层建设成为人人全面发展成长进步的人才集体。坚持把学习贯彻系列重要讲话精神作为部队学习教育的主题主课，通过强化理论武装、抓好主题教育、加强党史军史学习、发展先进军事文化，持续培育当代革命军人核心价值观，深扎官兵始终听党话、铁心跟党走的思想根子。坚持以系列重要讲话精神为教材，引导基层干部认真对照“三严三实”要求，加强党性修养、厚实道德涵养。同时积极为官兵提高素质、建功军营创造条件搭建平台，大力营造靠学习进步、凭素质立身、立足岗位成才的鲜明导向，使基层真正成为官兵成长成才的大学校，努力为推进强军兴军实践提供人才支撑。
    （作者系成都军区政治部主任）
〖-ZW/正文〗
