〖ZQ/总期〗20613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政府军与反政府武装冲突激烈 双方互有胜负各夺取一座城市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦伊拉克局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061800804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社巴格达6月16日电（记者尚乐）据伊拉克军方和政府消息，伊安全部队16日夺回西部边境一哨所和附近的加伊姆市。同一天，反政府武装完全占领北部摩苏尔附近的泰勒阿费尔市。
    伊西部安巴尔省一名警方消息人士告诉新华社记者，当天在该省位于首都巴格达西北330公里的加伊姆市，伊军警与几天前占领该地区的反政府武装发生零星交火，并成功夺回该市。安全部队同时夺回了位于伊拉克和叙利亚边境的一个哨所。11日晚，伊安全部队从加伊姆市叙伊边境地区撤离，随后反政府武装宣布控制了该地区。
    安巴尔省另一警方人士说，伊军16日对被武装分子控制的巴格达以西50公里的费卢杰市部分街区进行了空中打击，共有13人死亡、10人受伤。
    北部尼尼微省泰勒阿费尔市议会领导人阿卜杜勒・卡迪尔16日告诉记者，该省首府摩苏尔以西70公里的泰勒阿费尔市已完全落入反政府武装手中。据了解，反政府武装已经连续几天从三个方向对该市发动进攻，但遭到安全部队和当地部族武装的顽强阻击。卡迪尔说，安全部队和部族武装“在弹药耗尽后不得不从该市撤离”。他还说，接连不断的交火和炮击迫使该市数百家庭逃往西面的辛贾尔市。
    2003年伊拉克战争以来，尼尼微省及其首府摩苏尔长期是包括“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”极端组织在内的反政府武装的一个据点。10日，该省首府、伊第二大城市摩苏尔被反政府武装占领。
    上周以来，伊安全部队与反政府武装爆发激烈冲突，反政府武装10日和11日相继占领北部重要城市摩苏尔和提克里特，伊拉克安全局势不断恶化。
    上图：6月17日，在伊拉克北部埃尔比勒附近，无家可归的伊拉克人在一处为逃离战乱者设立的临时避难所排队登记。 新华社发
〖-ZW/正文〗
