〖ZQ/总期〗20613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求解感召新一代的力场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程大学聚焦强军目标培育红色传人启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/刘一伟/张力/陈卓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061800401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――空军工程大学聚焦强军目标培育红色传人启示
    ■本报记者 徐叶青 刘一伟 特约记者 张 力 陈 卓
    荀子曰：“登高而招，臂非加长也，而见者远；顺风而呼，声非加疾也，而闻者彰。”空军工程大学“红色传人培育工程”之所以具有强大感召力，就在于抓住了时代特色，理念有突破，方法有创新。他们的“塑魂力学”，为培塑坚定举旗人、合格接班人、优秀带兵人提供了有益的启示和借鉴。
    魄力――
    越是众声喧哗越要理直气壮
    ●走出无菌化“密封舱”，主动闯入问题深处寻找教育出路
    ●今天不敢“抄底”，明天就会“兜不住底”
    “敌人”不在面前，精心设计的“楚歌”却在回荡！
    仿佛一夜之间，洞开的互联网、移动终端裹挟泥沙冲向意识形态坚守的阵地。
    湖面风平浪静，湖底暗流涌动！一些歪曲雷锋、刘胡兰、董存瑞、邱少云等英模的“段子”既让人气愤，又让人沉思：众声喧哗之间，我们自己不能乱了阵脚，而要更加理直气壮地传播真理。
    理直气壮不代表仅凭声音“高八调”，而是直抓问题本质，敢于闯入问题深处，从根子上拔掉“思想毒刺”。
    这是空军工程大学一堂主动出击的政治教育课――
    “为何涉案的官员级别越来越高？”
    社科部副教授刘江的这个问题一经抛出，不少人惊呼：这样“抄底”不怕“兜不住底”吗？
    空气凝重之后，讨论热烈。刘江对那堂课记忆犹新：学员以后遇到的问题和困惑将会比这些更尖锐，你不去理直气壮地化解问题，学员就会“雨天背柴禾――越背越重，最终让歪理邪说抢占了思想阵地。”
    学员们讨论之后，刘江给出答案：揪出的高官越多，证明我党反腐的决心和力度越大！
    “长期以来，我们习惯于关门施教，‘无菌化’的封闭空间没有一丝杂音。”不少教授谈到，当政治教育的“密封舱”被打开后，必须主动破解被动应付的困局，寻找教育的出路。
    在空军工程大学，“红色电波”广播电台、“红色荧屏”电视台、“红色足迹”校报、“红色传人”专题网站、“红信连心”短信平台五大“红色媒体”同步联动、互相配合，学员们人人参与其中，既是受众又是记者，“红色传人记者团”在校园高度活跃。
    此外，学员新闻发言人、校园“红色大V”定期举行活动，直面问题、针锋相对，在理直气壮的说理中牢牢掌控了思想阵地。
    该校领导告诉记者，“红色传人培育工程”还有一个 “五级联动机制”，从大学本部到所属院校，五个层面的教育工作者形成合力，联动共抓，其中一个重要职能就是“快速进入、强势介入”。对一些舆情苗头及时收集整理，教育者联手共商、消除隐患。
    这支队伍在大学也被誉为“抄底小组”――摸清教育的底数、明确坚守阵地的底线、增强坚定信仰的底气。
    引力――
    在时代脉搏中寻求“共振频谱”
    ●找不准“痛点”就摸不到“引爆点”
    ●理论“高大上”呼唤情感“接地气”
    少数民族学员金海亮在话剧《寻路》中扮演董存瑞，排练中，“为了新中国，前进！”短短一句话喊了3个月，可总感觉哪里不太对。
    学员队领导带着他猫在电脑前看了几天的影视剧和相关文字资料。正式演出那天，金海亮洪亮的一声“为了新中国，前进”，把嗓子几乎喊破了，全场掌声雷动。用金海亮的话说：“排练的过程是一个自我教育的过程，这一辈子我将会永远铭记那一声发自心灵的呐喊，并激励我永远争当一名优秀的共产党员！”
    苏霍姆林斯基曾说：“教会学生自己教育自己，是一种最高级别的技巧和艺术。”该校领导介绍，“红色传人培育工程”有一个重要的方法，就是激活学员心田“那一池水”，让传统的说教变成形式多样的自我教育。
    教育好似针灸，必须找准思想的“痛点”，细针直入，深扎轻捻；教育又如同爆破，一排雷管中精准摸到“引爆点”，一爆全响。这一形象比喻生动诠释了该校“红色传人”培育的奥秘所在。
    该校有3个响当当的“品牌组织”：蓝色贝雷、金色哈达、春雨行动小组。3个公益小组自成立以来，累计吸纳了数千名学员志愿者。
    3个组织的“掌门人”告诉记者，真正的收获不只是助人为乐，更重要的是通过一次次触动心灵的活动，真实感受到了社会主义大家庭的温暖、体味到了自己应承担的使命担当，加深了对党的性质宗旨理解，坚定了高举旗帜、矢志报国的信念。
    该校政治部负责人告诉记者，参加公益小组一段时间，学员们纷纷向组织递交入党申请书。言为心声，学员的思想之所以不断升华，重要的是因为“红色传人培育工程”彻底摆脱了理论“高大上”的施教理念和模式，坚持在“接地气”中增进情感。
    增进学员对党的理解，加深对党的感情，不能靠一两次偶然事件，教育不是信手拈来、偶然得之，而是依靠施教者的“精心设计”。
    翻看“红色传人培育工程”的《学员思想政治素质培育路线图》，思想教育、舆论宣传、文化熏陶、典型示范、党团生活、实践养成的“六位一体”构成了一个完整科学的“红色基因”培育体系，每个环节都着眼情感贴近做文章、下力气，体现了“红色传人培育工程”设计在先的把控力。
    内力――
    工程化模式让教育“虚功实做”
    ●不解决桥和船的问题，过河就是一句空话
    ●不能“对马克思很熟，对马克思主义不太熟”
    采访中，记者亲历了该校政委张磊给学员入党积极分子上的一堂党课，内容生动不需浓墨述说，令记者感兴趣的是张磊的另一个身份：党校校长。
    是军校，也是党校。而党校的成立源于一项调查，是因为有学员写道：“对马克思很熟，对马克思主义不太熟。”
    大学有学员近万人，毕业生中有80%加入党组织。可想而知，大学期间的政治教育对于“红色基因”的传承何等重要！
    此岸是一个个新入学的高分考生，彼岸是一个个坚定的马克思主义者，而要渡过这条河，不解决桥和船的问题，过河就是一句空话。
    该校的培育目标不只是一个个本领过硬的技术军官，更是“红色传人”。成立党校，就是这个大学“红色传人培育工程”的一项重要内容。
    张政委给记者铺开了一张巨大的培育工程“作战图”――“学员思想政治素质目标模型图”。
    崇高的理想信念、坚定的强军意志、纯洁的思想道德、扎实的人文底蕴、健康的心理品质，5大模块犹如5个阵地作战的箭头，全部直指育人总体目标：坚定的举旗人、合格的接班人、优秀的带兵人。
    思想属于精神范畴，无形、虚幻，看不见、摸不着。于是，长期以来，我们的思想政治教育或多或少地存在虚对虚、空对空。
    理学院社科部教授袁良志说，有时教育者苦口婆心、动情动容，听者却“毫无感觉”，有电流有电灯，为何那盏灯却一直没有被点亮？是因为传导系统出了问题。
    隔空喊话不行，思想有效输入的前提是要有具体载体！“红色传人”培育既是一项政治工程，又是一项“灵魂工程”，必须构图在前、设计在先。一个个精心设计的课程便成了一条条抵达心灵彼岸的路径，“红色传人培育工程”便成了“过河”的有形有效思想输送载体。
    如果说，工程化模式解决了教学的“隔空喊话”，那么《红色传人培育工程评估细则》则实现了培育最终的“虚功实做”――打分有了量化，评价有了标准。
    学员范江涛告诉记者，《学员思想品德毕业评估表》将进入档案。评估结果为优秀的，颁发“品学兼优”证书，并向部队重点推荐，评估结果为不合格的，学位证书都拿不到。
    定力――
    以“独立性”达到“坚定性”
    ●先扣“第一个扣子”，不能直接扣“最后一个扣子”
    ●力求“骨头红”，不搞急功近利“染红”
    一位老红军曾动情地说：“真正的马克思主义者，是把骨头砸碎了，骨头也是红的！”
    “骨头也是红的”绝非一日之功。这是一个空军工程大学学员都耳熟能详的故事：1923年，为了寻求救国之路，刘伯承毅然退出了已成为新军阀的川军。当时，共产党友人力劝他加入中国共产党，但刘伯承当场拒绝了：“不能一见到旗帜就拜倒！”直到1926年，经过深刻对比的刘伯承才正式加入中国共产党。
    “不能一见到旗帜就拜倒！”该校教育者秉承的育人理念让记者印象深刻：给学员一个思想空间，抉择越深思熟虑，信念越坚定！
    曾经，学员七营教导员高俊奎一堂关于革命军人不怕死、随时准备打仗牺牲的教育课，让刚入学一周的学员宋世良私下里表示要退学回家。
    随着“红色传人培育工程”的有序推进，宋世良对党和军队有了深刻的理解，一跃成为思想骨干，并成为一名预备党员。
    军事文化与心理工作教研室副主任苏军茹说，很多时候，教育的活力没有真正激发出来，是因为违背了教育的客观规律，上来就想帮学员扣“最后一个扣子”，急于打通学员思想的“最后一公里”。
    政治信仰如同恋爱，鲜有一见钟情，功夫还需下在对党“日久生情”上。而“日久”就需要赋予教育足够的时间、给予学员足够的思想空间。
    20岁的学员陈永安，16岁考入工程大学，多次在国内外比赛获奖，荣立二等功、三等功各一次。陈永安坦言自己曾经是一名“人格独立的愤青”――喜欢发表不同“政见”、常和在国外留学的同学交流价值观。令他没有想到的是，在这所军校，他自己一点点变化，成为一名理想信仰坚定的党员。去年暑假，陈永安给在国外的同学写信：我已决定做一个坚定的马克思主义者，我的一生将永远根植于祖国！
    股票市场有个“箱体震荡”理论，上有盖下有底，防止股票上下剧烈震荡，而“红色传人培育工程”却偏偏打开箱体，给思想一个自由度。该校领导说，我们除了有道路自信、理论自信、制度自信外，还有方法自信，学员们会在这项充满活力的“铸魂工程”中感知到透彻的真理。
〖-ZW/正文〗
