〖ZQ/总期〗20613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“敢打没有命令的仗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李名军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/玉渊潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李名军
    古战将常言：“将在外，君命有所不受。”
    此话并不是不让人听“命令”，而是告诉人们：战场变化多端，战机稍纵即逝，而千里之外的“主帅”并不一定能深切感知，如果临战“主将”不当机立断、果断亮剑，胜利就可能从身边溜走。
    我军1614名开国战将中，敢打“未经授权之仗”的将军不在少数。毛主席曾评价王近山将军：129师有个“王疯子”，敢打没有命令的仗，很好！
    1943年，王近山奉命回援延安保卫党中央，部队到达韩略村，遇到战机，将军果断把“路上不要求战斗”的指示放到一边，设伏歼敌。一仗下来竟打掉日军一个“战地观战团”，包括1名少将旅团长、6名大佐联队长和100多名军官。
    打仗贵在出奇，而“奇”则可遇而不可求。有“小巴顿”之称的钟伟将军，善于以奇制胜。1947年“三下江南”战役中，钟伟率领五师配合一纵聚歼大房身之敌，却在途中觅得重大战机，他坚持己见、三次违抗东进命令，最终在靠山屯打了一大个仗。战后，东野指挥员不仅没有追究其抗命之责，反而大加赞赏：“要敢于打违抗命令的胜仗，像钟伟在靠山屯那样，三次违抗命令。”
    后辽西会战中，钟将军又连违中央军委和东野两道命令，“擅自”挥师奔袭沈阳。以两万人打拥有十几万国军的大城市，这一招东野指挥员没想到，驻守沈阳的国民党更没想到。结果奇袭得手，辽沈战役提前结束。有人因此称将军，“勇猛似虎，机警似鹿，狡猾的像只老狐狸”。
    “将能而君不御者胜”。毛泽东就曾告诫他的手下战将们：部队要团结遵守纪律，但是面对复杂的形势每个官兵也要学会变通，不要犯教条主义。
    1947年，陈赓将军接到“率四纵回师陕北”的命令后，向中央坦诚直言，“调我西渡黄河，不够‘英明’”，并献上“南渡黄河，再给敌人胸口插上一把刀”的谋略。遂促成刘邓、陈谢、陈粟三路大军相互支援，问鼎中原。
    战场上，正确地做事与做正确的事，看似都对，却不尽相同。从命是正确地做事，敢打违命之仗的战将，则往往会选择做正确的事。
    1950年海南岛战役前夕，军委确定6月渡海，并指示：要有能渡一个军的船只，有空军支援和机帆船才能行动。“大胆将军”韩先楚却根据潮汐、风向的变化，于4月16日率300多只风帆船突击登岛，一举成功。后来显示，如按原计划推后2个月，恰遇朝鲜战争，海南岛恐将成为第二个台湾！
    战争是最不确定的王国，而真理有时掌握在少数人手中。“从命者获安，违命者悉祸”的古训在战场上就不一定灵验。1946年二保涟水之役，王必成将军在兵力配置上与上级指挥员意见相左，最终服从上级，却落了个败仗。战后总结，华野认为王必成的部署才是正确的。然而，战场上很少有事后纠错的机会。
    “为将者，不以一己之力争强好胜；然则，不可以圣人之言而以偏概全”。行违抗命令之举，绝不是提倡个人英雄、计较个人得失，而应该服从、服务于战略全局，尤其需要为将者具备一流的魄力、超强的智慧、巨大的担当。
〖-ZW/正文〗
