〖ZQ/总期〗20613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉林省军区推行区域化协议物资采购机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/程志鸿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳6月17日电 记者刘建伟、通讯员程志鸿报道：6月16日，吉林省军区物资采购中心召开今年第3轮竞争性谈判采购会，对参与投标的11家供应商的资质、产品质量、服务承诺等进行综合评审，通过无记名投票确定3家中标单位为该省军区第三季度物资采购供应商。
    该省军区部队类别多样、高度分散，以前物资采购多为分散采购，浪费人力财力。近年来，他们大力推行物资采购改革，借鉴地方“团购”模式，把各类需求集成打包，面向市场统一集中采购。
    他们以长春市为集中采购区，将驻长春部队联合起来，把办公用品和通用物资分成4大类进行统一招标，通过专家评委评审打分，从参与投标的供应商中遴选出实力强、品质优、信誉好的供应商，作为区域化协议采购的定点供货商，为部队采购物资提供折扣12%以上的协议优惠价，并免费配货、送货和上门售后服务。他们还在机关设立驻点服务供应商，实现办公用品与维修服务“零距离”保障。
    该省军区制定《驻长春部队区域化协议物资采购管理办法》《采购资金支付管理办法》等系列配套法规，实行采购分段管理、分工协作、相互制约。他们建立了计划与采购、采购与支付、支付与审计相分离，预算与计划、逐级审批与审计监督、集中采购与协议供货相结合的“三分离三结合”管理机制，并开通“吉林军采网”，搭建电子商务平台，扩大供应范围，提升竞争效果。据该省军区后勤部部长刘志刚介绍，近3年来，他们实施区域协议物资采购52次，采购金额8300余万元，节约资金950余万元。
〖-ZW/正文〗
