〖ZQ/总期〗20613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首型防暴军械保障支援车列装部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/孙海斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061800201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 记者张晓祺、特约通讯员孙海斌报道：6月中旬，粤东某地，警铃骤响。一幢大楼遭遇“恐怖分子”袭击，车辆被“焚烧”。只见一辆新型防暴军械保障支援车快速驶入，官兵利用车载武器排兵布阵，通过声、光、电等手段进行压制，场面很快得到控制，“暴徒”被一一擒获。
    “从防暴头盔、盾牌、警棍等传统器材，到破门弹、透视雷达、生命搜寻设备等高科技产品，防暴车内一应俱全。”项目组负责人段方说，这辆由总装某轻武器研究所研发的我军首型防暴军械保障支援车，长5.85米，宽2.2米，高2.23米，总质量5吨，载重量1.5吨，集反恐防暴、侦查取证、宣传威慑、通信指挥等4类20余种防暴装备于一体。它的精彩亮相，丰富了反恐作战手段，使官兵有了贴身“百宝囊”，应急处突能力得到大幅提高。
    该型防暴车统筹考虑反恐装备的综合集成问题，对完善我军反恐装备体系具有标志性意义。“防爆车可为定向声波驱散器、激光眩目拒止器等装备充电，还具备监控取证、宣传威慑、夜间照明等功能……”谈及防暴车的“十八般武艺”，项目组组长王宇建如数家珍，“它的最大优势就是能够紧跟防暴分队进行现场作业，并根据不同任务及时提供相应的装备保障，确保防暴武器与器材充分形成战斗力。”
    目前，这款车的两个批次产品已交付部队使用，未来将陆续列装各级防暴分队，满足我军遂行多样化军事任务对装备的新需求，提高反恐综合保障能力。该所所长吴波介绍说：“今后还将按照构建体系、优化系列、提升能力的要求，全面加强反恐装备体系建设。”据悉，目前由该所研究论证的反恐装备已达10余类40余种，未来将在打击恐怖势力、维护社会安全稳定等方面发挥重要作用。
    左上图：首批交付部队的防暴军械保障支援车。
    王宇建摄
〖-ZW/正文〗
