〖ZQ/总期〗20613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砺剑天山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师聚焦能打胜仗加强战备工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑光伟/张应翔/吕志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新疆军区某师聚焦能打胜仗加强战备工作纪事
    ■郑光伟 本报特约记者 张应翔 吕志强
    暗淡了刀光剑影，远去了鼓角争鸣。位于子母河畔的克孜尔尕哈烽火台，历经千年的风雨洗礼，至今雄姿依存、巍然屹立。
    5月下旬，兰州军区400余名将校军官来到这里，只见眼前烽烟滚滚，耳畔炮声隆隆：方圆上千公里内，新疆军区某师所属部队全员全装同步联动，万人千车动若风发，在真打实备、真抓实练中把战斗力标准立起来落下去。
    战备标准精细化
    “每人每天大米0.48公斤，面粉0.32公斤……”某团一营机枪连司务长李乾坤手里的这份《营连给养库生食、军用食品明细表》，明确了单兵给养物资的携带标准。
    对此，该连炊事班班长郭雪介绍说：“以往战备拉动时，只规定按日份携带伙食，但一日份是多少并不清楚，经常是带多了吃不完、带少了不够吃。”
    记者看到，这个明细表对每人每天所需的3类14种生活物资进行了精细化规范。每次拉动时，只要根据出动人数，对照标准就能准确计算出需要携带的给养物资。同时，他们还对野战照明器材、战备柴油和燃煤等规定了相应携带标准，确保足量、够用。
    明确给养物资标准，只是该师战备标准精细化的一个方面。去年以来，他们依据不同编制、不同装备，对各类专业岗位人员、装备的战备物资储备、携行标准进行验证采集，区分首长机关和步兵、炮兵、装甲、防空等10多种类型，规范全师20多类专业数百个不同岗位人员、装备的战备物资储备、携行标准，汇编形成了《各类人员装备及部（分）队战备物资携运行标准》，有效解决了定性要求多、定量要求少的问题。
    建有依据、抓有标准，让官兵落实战备规定“有了谱”。某高炮团下士郑厦厦感慨地说：“执行任务有了细化的标准，让我们对‘什么时间干什么’‘标准要求是什么’做到了心中有数。如今战备背囊里有了针线包，上高原时既有打火机又有火柴，这些都是精细化的体现。”
    手段运用信息化
    “作战地域转换，迅速请领更换作战地形图。”该师作训参谋王号来到机关战备图库，用磁卡在地图电子管理系统的端口轻轻一扫，快速输入地名，地图的存储位置、图幅编号、比例尺等详细信息便跃然屏上。十几秒后，王参谋就找到了所需的地图。离开时，他用系统端口扫描地图上条形码后，系统就自动登记了地图出库信息。
    图库保管员中士张争气介绍说，以前找幅地图像“大海捞针”，光是出入库登记都要浪费不少时间，有了这套电子管理系统后，需要什么“一找即到”。
    据了解，该师还研发了智能化管理系统软件、数字化战备资料信息终端，增配条形码扫描仪，实现了战备物资器材定位式管控、数据式查询。此外，多种信息化手段的运用，提升了战备工作各个环节的作战效能。拿作战沙盘制作来说，过去手工作业，用时长、误差大，现在引入地形图3D打印技术，只要输入作战地域、轻击键盘就可快速成图。
    该师师长刘建军说，作战室通过嵌入野战测绘保障信息系统、基于遥感影像三维标绘系统，实现了作战决心图三维标绘、兵要信息与数控沙盘模拟同步显示，使部队组织筹划、指挥协同、火力运用等行动更加精准高效。
    战备状态实战化
    夜黑如墨，狂风肆虐。一天夜里，某步兵团千人百车挺进到海拔5000多米的高原达坂时，气温骤降20多摄氏度。该团团长桂晓明下令就地休整，添加衣物。
    记者在现场看到，官兵们一下车，立即来到装有携行袋的运输车前，在无任何辅助光照的情况下，准确找到自己的携行袋，穿上了厚厚的棉衣。很快，部队换装完毕。
    速度为啥这样快？三连连长范飞介绍说，以前夜间军事行动，需要取用物资时，经常找不到自己的包甚至拿错包，有时还会因为打着手电暴露目标，现在利用荧光纸打印标牌很好地解决了这一问题。此时，记者才注意到，携行袋一侧的标示牌上，发着微光，官兵的姓名、籍贯、血型、出生年月等信息一目了然。
    钢盔上床头，库室下了楼。某高炮团团长胡明介绍说：“过去整整齐齐地摆放在兵器室里的钢盔，捆得方方正正放在器材室的背囊，如今全放在每名官兵的床头；营连的兵器室、器材室现在全部调整到了一楼，紧急出动时不用楼上楼下跑，全团紧急出动平均用时比过去缩短了不少。”
    战备就是备战、拉动就是战斗的观念已深植于官兵血脉。“过去听说要搞演练，还得准备准备，如今官兵随时准备好，闻令就能出发。”该师装甲团坦克三营营长奉国军说。
〖-ZW/正文〗
