〖ZQ/总期〗20613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一滴之错”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁 勇
    习主席指出，对腐败行为要采取“零容忍”的态度，并以收取“红包”为例说明，你这次收了一千、两千，过两天就会变成三千、五千，再过几天就会变成三万、五万，因此“要把它看成像吗啡、可卡因一样的东西，避若蛇蝎”。习主席这段论述如警钟鸣耳，发人深省。
    古语云，“白袍点墨，终不可湔”，是说一袭白袍一旦着了墨，永远也洗不掉。任何事物的发展，都有一个从量变到质变的过程。没有白袍点墨的“一滴之错”，便无以生出种种麻烦来。这个“一”，既是量变之始，又是质变之源。
    以白袍点墨引喻仕途人生，形象贴切、意味深长。一些党员干部之所以一步步走向腐化堕落，就是因为缺乏“白袍意识”而导致污渍染身，由接受点小礼品、贪占点小便宜等“第一次”开始，慢慢发展到胆子越来越大，贪欲越来越强，最终一发不可收拾，走向犯罪深渊。
    反腐倡廉，重在防止“初次不轨”。贪腐者很少有仅此一次、下不为例的，往往是有了第一次，便一而再再而三。作为党员领导干部，要时刻珍惜自己的“一袭白袍”，把清正廉洁作为一种政治觉悟、一种思想境界、一种道德情操，以敬畏之心待权，以平常之心待利，以廉洁之心待欲，坚决把好“苗头关”，遏住“萌芽时”，守住“第一次”；不以“不是我一个”原谅自己、“一次不要紧”开脱自己，真正做到耐得住清贫、经得住诱惑、顶得住人情、守得住气节。
    反腐倡廉，关键在于“常”、“长”二字。党的纯洁性同一切腐败现象是根本对立的。领导干部要做到“白袍如新”、清正廉洁，不仅要靠内心自觉，还要靠外在约束。一是要自觉将自己的一言一行置于群众的监督之下，让群众来评判是非曲直；二是要做严守纪律的模范，严格执行廉洁自律各项规定，在任何时候、任何情况下都要用法规条令的“红线”来约束自己。唯此，才能保持“白袍”的洁净，做一名人民群众拥戴的“人民公仆”，切不可为一时一己之私利而“一失足成千古恨”。
〖-ZW/正文〗
