〖ZQ/总期〗20613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗C罗：孤星泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061801201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 柴 华
    落日余晖下，C罗形单影只的背影显得落寞又孤寂。
    0比4的意外惨败，队友佩佩的挑衅跋扈，对手穆勒的帽子戏法，众多戏剧性看点齐聚在一场比赛中，更加凸显出C罗近乎全场的“销声匿迹”。这原本被期待是一场由他主宰的大戏，却最终只落得个孤掌难鸣无力回天。
    这必定让C罗心有不甘，才使得他在比赛中两度扯掉队长袖标，赛后更是一脸低沉，径直走进球员通道。没有人知道C罗在想些什么，但可以肯定的是，如果这支葡萄牙队继续他们“伪黄金一代”的表现，纵使国际足联金球奖得主C罗有十八般武艺，纵使他有超越前辈尤西比奥的雄心，可在世界杯上也施展不出来。
    就在半个多月前，C罗还是那个在联赛和欧冠赛场上呼风唤雨的人物，但过多的比赛也透支了他的身体。直到与德国队一役前，C罗才表示他的左腿伤势“100%恢复了”，有信心带领球队击败14年没有战胜过的德国队。
    只是，比赛中尽管C罗不遗余力地奔跑、要球，但失去队友有效支援的他只能一次又一次地“隐身”于球场之上，甚至连获得此前如梅西和内马尔在场上那灵光一现的机会都没有。
    梅西、内马尔和C罗，都是巴西世界杯上被寄予厚望，并且被冠以领袖身份去带领球队创造历史的人物。尽管他们各自所在的国家队还未完全进入“正常轨道”，队友间的配合还难言默契，但至少并未影响内马尔和梅西凭个人能力上演单挑好戏。相较之下，身边是“猪一样的队友”的C罗只能徒呼奈何。
    C罗或许更该慨叹自己不幸的，是葡萄牙队早早碰上了“神一样的对手”。此役之后，德国队成为世界杯史上首个参赛场次达到100场的球队，虽然比唯一“全勤”的五冠王巴西队少参加了两届杯赛，参赛场次却多出2场，德国队实力之强可见一斑。而之前两届世界杯均止步半决赛，让本次前来巴西的德国战车志在冲破这道“防线”。与葡萄牙队一战，勒夫统帅的德国队表现可打“100分”，上届世界杯金靴奖得主穆勒令人惊艳的帽子戏法更让C罗沦为比赛的配角。由此看来，德国队“黄金一代”的名头才是货真价实。
    即使C罗堪与尤西比奥相提并论，但“黑豹”可是在1966年率领葡萄牙队获得了世界杯第三名，而此前的两届世界杯C罗仅打进2球，上届世界杯勉强率队冲出小组赛，此次征战巴西首战又遭迎头一击，接下来的对手美国队和加纳队也绝非鱼腩，“孤星”C罗的第三次世界杯之旅，前途未卜。
    （本报巴西萨尔瓦多6月16日电）
    左上图：C罗脱去队长袖标。 新华社发
〖-ZW/正文〗
