〖ZQ/总期〗20613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好兵刘阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾中华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/我喜欢说故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061800904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■顾中华
    刘阳是一个兵，离开机械连近12年了，但连队的战友们到一起，总会说起他。
    刘阳篮球打得十分艺术，在球场上反应机敏，身体如猿猴一般在球员间穿梭。有时让对方的拉拉队也禁不住击掌叫好。因为篮球，很多官兵都认识他。
    后来我成了他的排长。其实刘阳是个内向的人，全没有赛场上那种风风火火的样子。平时工作任劳任怨，对人友善，说话极少，有时“嘿嘿”一笑就算和别人沟通了。
    没过几天，他作为总装唯一一名被广州体育学院录取的士兵考生，踏上了南下的列车。临行前，他也还是那么平静，但我相信他一定充满了对未来的美好憧憬。
    也许在人生的道路上，我们就这样擦肩而过了。然而，那年9月的一天，我在连部接到一个长途电话。“我是刘阳的母亲。我想问一下刘阳回到连队没有？”声音略显苍老，话语中，充满急切的关爱。可怜天下父母心！我的眼泪快要掉下来了，是啊，无论你是成功还是失败，你总是母亲的儿子。
    我说：“我们也接到通知了，说刘阳就要回连队。我们也在等他。等他一回来，就让他给您回个电话，请放心！”
    刘阳回来了，仍住在原来的班里，依然很平静的样子，默默地干工作。不知是为他感到遗憾还是对他充满同情，我对他过分地客气起来。总想安慰他几句，又一时找不到合适的语言。
    我同他聊天，他说他能想得开，让我放心。刘阳在工作中更加勤快，整天忙碌着。我误认为他忘记了痛苦。然而，在连队组织的一次演讲会之后，我陷入了深深的自责。在人生最关键的时刻，我没能帮助他从痛苦中解脱出来。
    以前连队很少组织演讲会，战士们都觉得很新鲜，甚至有点害羞，会场时不时还爆发出笑声。这天，刘阳站在了演讲台上。“9月19日上午，刚刚跑完5公里越野，汗流浃背的我，被政委叫到办公室，他对我说：‘因为眼睛视力问题，院党委作出决定，把你退回原单位。这是今天上午的火车票……”
    听到这，原本还有些喧闹的会场，立刻静了下来。刘阳哽咽了，不能演讲下去。这时，耳边听到的只有静。他顿了顿，又接着说下去：“当我接过火车票后，脑子里一片空白，泪水一下子涌上来，含泪把美好的愿望打进了背包，踏上了回京的列车。”
    说着他的泪水流下来。也许他备受了命运的捉弄，但让我看到了一个真正的男子汉。平时，在他平静的外表下，内心深处却已掀起无尽的波澜。
    直到此刻，我才真正理解了一名士兵的情怀，一名士兵的坚强。那些整天把不幸挂在嘴边的人，又是多么的不幸。而刘阳以繁重的工作，充实的生活来分散心中的伤痛。
    几个月后，刘阳主动请缨，去山东莱阳新兵团担任新兵班长，并在新兵训练工作中被评为“优秀带兵班长”。
    从新兵连回来后，刘阳又报考了高等教育自学考试，渐渐地忘记了心中的伤痕，真正地站立起来，变得活跃了，脸上时常带着朝阳般灿烂的笑容，成为战友们都希望看到的那个刘阳。
    （作者系总装司令部直工局干事）
    插图 任惠中绘
〖-ZW/正文〗
