〖ZQ/总期〗20613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猜不透的足球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴/七嘴巴舌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■凌川克
    本届世界杯开赛以来，攻势足球令人赏心悦目，进球如潮水。不过，17日的赛事，至少有两点令人不爽：一是尼日利亚队与伊朗队0比0闷平，成为开赛以来第一场平局且一球未进；二是葡萄牙队的“暴脾气”佩佩，头顶对手穆勒主动“申请”了一张红牌。
    毋庸置疑，参赛球队都想赢球，观众则想看一场极具观赏性的比赛，只是理想很丰满，现实却很骨感：为了赢得比赛，一些球队往往过于注重防守，以确保“城门不失”为前提，才不会管比赛好不好看呢！比赛一旦沉闷，就会失去观众，这是一个很危险的现象。为了激发各参赛球队多踢攻势足球，少踢功利足球，国际足联采取了许多措施，在本届杯赛上，球迷们终于看到了成效――至少在小组赛第一轮比赛中是如此。
    当然，你别以为世界杯由此就驶入大打攻势足球的轨道。十个手指毕竟有长短，32支球队的水平参差不齐。像伊朗队这样的“送分童子”，不输便是赢，进不了球，能拿1分也是一件幸事。在世界杯赛上已经8场比赛未尝胜果的尼日利亚队，面对伊朗队的铁桶阵，没有什么好办法，0比0也就是自然结果，扫球迷的雅兴也就难免了。在世界杯这部长篇连续剧中，你不可能要求每集都高潮迭起。
    世界杯有其光鲜的一面，也有灰色和阴暗的一面。足球比赛给世人带来了欢乐、友谊、和平，也带来了悲伤、遗憾、愤慨。绿茵场上会出现口角、损招甚至是暴力，也会出现黑哨、兴奋剂、贿赂等丑闻。足球不可能脱离社会而独立存在，会折射出大千世界的五颜六色。
    我们常说，足球是圆的，指的是足球比赛结果的不可预测性。但从足球赛场所演绎的故事来看，足球却是“有棱有角”的。
〖-ZW/正文〗
