〖ZQ/总期〗20613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮带不搞齐步走解决问题才收兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警重庆市总队转变帮带作风提升解难实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈万金/徐文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈万金、记者徐文报道：近日，记者来到武警重庆市总队采访了解到，该总队去年全面建设存在短板的多个中队，今年以来都发展势头良好，有望在年底跨入先进行列。总队政委汪海介绍说：“这些中队打翻身仗，得益于我们把为基层解决难题作为考评帮带作风的硬杠杠，要求机关蹲点干部帮带不搞齐步走、解决问题才收兵。”
    针对以往机关干部蹲点帮带中出现的“蹲点时间一到，帮带工作结束”的现象，今年以来，该总队对蹲点干部提出了帮带不搞齐步走、解决问题才收兵的要求，同时开通“帮带热线”，便于蹲点干部反映基层难题，与机关协商解决办法。在蹲点过程中，蹲点干部对于基层反映的问题能马上解决的立即解决，不能马上解决的及时上报，承诺解决时限，机关根据情况适当延长蹲点帮带时间。
    “以前向帮带干部反映问题，往往得到‘回去研究后再说’的答复，最后常常不了了之。”秀山土家族苗族自治县中队指导员周凤财介绍说，“如今不一样了，我们提出的困难都能及时得到蹲点干部的答复，而且有些难题当场就解决了。”前不久，本应结束蹲点的该总队机关干部李怀虎，通过“帮带热线”反映了蹲点单位经常性思想工作薄弱等问题，并主动要求延长蹲点时间，直到问题解决才返回机关。
    据了解，今年以来，该总队100余名机关蹲点干部先后为基层解决了高山哨所洗澡难、执勤点位电视信号差等难题上百个。
〖-ZW/正文〗
