〖ZQ/总期〗20613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生前，云南省军区原司令员李金桥多次拒绝为他修缮房子，一辆旧车用了 17年，并立下遗言：死后不立碑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一位老八路的精神遗产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱发江/孙启元/江彦军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/话说好传统好作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    17年，并立下遗言：死后不立碑――
    一位老八路的精神遗产
    ■朱发江 孙启元 本报特约通讯员 江彦军
    清明节，滇西怒江江水汹涌地拍打着江岸。远处山涧里腾起的云雾，像一朵朵小白花编织成一束束花环。
    “爸爸，您一路走好！”李金桥的子女们站在怒江边上，按照李金桥的遗愿，轻轻地捧起他的骨灰，缓缓撒入江中。
    李金桥曾任云南省军区司令员，他12岁投身革命，如今他虽已离我们而去，但他留下的精神财富被镌刻在云岭大地上！
    生前，他的房子越住越小，并立下遗言，死后不立碑――
    “不要浪费公家的每一分钱”
    “追悼会一切从简，不立碑，不占用故乡的一寸土地。”这是李金桥的遗愿。
    看到一些人生前购买豪华墓地，李金桥说：“人都走了，还占国家的土地，有什么用？”李金桥逝世前一再叮嘱：“不要浪费公家的每一分钱。”李金桥去世后，开追悼会时，昆明某殡仪馆按照标准拟制了一份清单。李金桥的家人遵照李金桥的遗嘱，反复简化追悼会程序和仪式，最后将丧葬费节约了60%。就连给遗体化妆的化妆费360元也节省了下来，由他的两个女儿亲自化妆。
    李金桥一生勤俭，他家里的家具多是上世纪七八十年代的老古董。一把塑料梳子，他用了20多年。每次出远门坐飞机，他都坚持坐经济舱。有人告诉他坐头等舱也能报销，他却说：“不行，花那么多钱，又给国家增添负担！”
    离休后，得知单位住房紧张，李金桥主动把房子让出来，搬进旧房子里。单位多次提出帮他修缮，他拒绝说：“只要能落脚，够住就行。”
    病情稍有好转就急着出院，一辆旧车用了17年――
    “不仅要知足，还要感恩”
    离休后，李金桥带着老伴到疗养院疗养过两次。一次是1985年6月照顾病中的二女儿李晓静；一次是1999年5月，因家里屋顶坍塌，地板下陷。
    “不仅要知足，还要感恩。没有党，哪有我们今天的好日子！”李金桥常常这样开导家人。
    李金桥每次病重，他不让任何人通知单位护理，自己悄悄住进医院。每次用药前，他都会拿着药问护士多少钱，能不用贵重的药他坚决不用。病情刚一好转，他就主动要求出院。他说：“花国家的钱心疼。”退休后，省军区给他配了一辆红旗牌轿车，这车一用就是17年。
    见有的老干部陆续换上新车，驾驶员谢志强说：“您乘的车每个月都要修，能否向组织汇报一下，也换一辆车。”
    “车子只是代步工具，能用就可以了。”李金桥说。后来，组织上给他换车，也被他挡了回去。
    女儿评职称、调换岗位，他只字不提。儿子在内地工作，他把儿子调往边防和前线――
    “党员要给党增辉，不能给党抹黑”
    “要让爸爸给我们开口说话，不可能。”李金桥的大女儿李海黎说。
    李海黎曾在某部队医院工作，2007年评定副主任医师职称时，因单位名额受限，一直未能如愿。
    “让你爸跟上级领导打个招呼吧，说一声就管用。”有人劝李海黎。“这事找我爸，甭想。”李海黎说。
    李金桥不仅不为子女开口说话，还不准子女背着他拉关系，否则他翻脸不认人。
    1981年，为方便照顾父母，儿子李宁曾想从国防科工委的一个基地调回昆明。时任某集团军副军长的李金桥却把他调到了云南边防某部，并反复告诫他：“要跟其他官兵一样，不能因为你是我的儿子讲特殊。”1984年6月，李金桥又把他调往炮火硝烟的云南老山前线。第二年4月，单位推荐担任尖刀连指导员的李宁立功，也被他卡了下来。对此，儿子李宁毫无怨言。如今，在李金桥的影响下，李宁坚持每年献血，已经累计献血近5000ml。他说：“我为父亲感到光荣，更要像父亲一样，做一个对社会有用的人！”
〖-ZW/正文〗
