〖ZQ/总期〗20613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄，我们永远的“老班长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“谢臣班”命名50周年采访手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云/张圣涛/狄伯文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061801001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――“谢臣班”命名50周年采访手记
    ■本报记者 赵风云 特约记者 张圣涛 通讯员 狄伯文
    前言
    岁月能冲淡很多东西，真正留下来的，是闪光的道德与精神。当90后官兵与谢臣――这位50年前的优秀同龄人相遇，会发生什么样的碰撞？初夏时节，记者走进塞上那座洒满阳光的军营，与陆军第27集团军某摩步旅的年轻官兵开启了对话与寻根之旅。
    谢臣是谁
    他是雷锋的同龄人
    谢臣是谁？掀开尘封的历史，这位雷锋的同龄人带着明澈的笑容和眼神向我们走来。他是一位普通的放羊娃，与雷锋同为1940年出生、1960年入伍，同样艰苦朴素、助人为乐、爱民奉献，充满对新社会的热爱与激情……
    1963年夏，河北大地暴雨肆虐。8月8日凌晨，位于保定城西的刘家台水库大坝决堤，谢臣所在部队立即投入抗洪抢险。为救6岁女童王莲子，这位英勇的战士献出了23岁的生命。
    谢臣牺牲后，1964年1月22日，国防部追授其“爱民模范”称号，这也是新中国成立以来全军授予的第一个“爱民模范”。同年1月29日，国防部授予谢臣生前所在班为 “谢臣班”称号。随之唱响的 《谢臣之歌》，把谢臣生前讲过的“看人民高于自己，学人民改造自己，爱人民胜过自己，为人民舍得自己”4句话作为“谢臣精神”，传承至今。
    历史总是暗藏着无意的巧合。翻阅资料发现，从1963年至1965年，人民军队先后走出了雷锋、欧阳海、谢臣、王杰等多位英模人物。他们无一不是怀着革命的激情和炽热的情怀，在最青春的岁月，为了他人、为了集体和国家，献出了自己的生命。
    斗转星移，“谢臣班”命名已50周年。在军营这座火红的革命熔炉里，一代代年轻官兵，就像一团团跳跃的火苗，书写着新时期的谢臣故事……
    寻找谢臣“我想去谢臣连”
    虽是一名新兵，张新智的言谈举止却透着几分成熟和理性。这位毕业于佳木斯大学材料研究专业的高材生，大学四年不仅当上了学习委员，还入了党，前程开满鲜花。
    但喜爱哲学的他，总觉得人生缺少了什么。于是，选择参军入伍。
    新兵连的生活并没有马上让他找到答案，直到有一天，他第一次听说了谢臣的故事。
    凝视着谢臣那座历经50年风雨却依然洁白如初的汉白玉雕像，张新智觉得好像有什么东西触碰了自己的心弦。于是，他找到领导：“我想去谢臣连。”
    “整个人都静下来了。”这是在谢臣连呆了大半年的张新智给自己的评价。去年年底，大学好友打来电话，说拿了好几万的年终奖，电话这头的张新智，平静地讲起了自己所在的谢臣连，讲起了自己的感受：“我在这里想通了伟大与平凡的命题，让自己每一天都过得有意义。”
    “听你的声音，就觉得比以前更自信了，当初真该跟你一起入伍。”大学好友在电话那头感慨。
    作为乔家大院的第八代传人，乔占国入伍前一直过着物质非常优裕的生活。直到有一天，他忽然觉得自己活得很飘忽，想改变一下。
    “钱是买不到幸福的，真正的幸福来自于内心。”作为 “谢臣小组”的成员，乔占国对“幸福”的认识，与张新智有着异曲同工之处：“用心读读老班长留下的爱民奉献四句话，你就会明白人生真正的意义。”
    相比于张新智和乔占国，作为老兵的七班班长张元振，曾经因为一句“你难道不是谢臣连的人吗”，被问得脸上火辣辣。
    这位浓眉大眼、一心想当训练标兵的山东大汉，当初被安排去炊事班时，一时想不通： “虽说革命战士是块砖，但也不能把我搬到灶台上来啊？”
    在炊事班呆了三四天，他浑身不得劲，终于在一个下着小雪的晚上，鼓足勇气敲开了教导员的门。听了教导员的那句反问，张元振涨红着脸退了出来，在谢臣塑像前站了一个多小时。尽管身上冻得瓦凉，心里却越来越明亮：“这委屈那委屈，说到底是没有跳出个人主义的圈子，把这个兵当 ‘小’了。”
    采访随想：50年，英雄的血脉为何与官兵共振？因为高尚的人格、纯洁的心灵，总是会穿越历史的风尘，闪烁恒久的光芒。这也是谢臣精神几十年生生不息的热度和感召力所在。
    “相遇”谢臣
    谢臣连特殊的“场效应”
    新兵黄芸和孙冰，就像分别来自火星和水星，性格脾气截然不同。
    因为家庭环境的影响，内心自卑的黄芸，表现出来的却是极度自负。他很难听得进别人的意见，无论班长说什么，他都要反驳，平时也总是一副拒人于千里之外的模样。
    而孙冰则完全相反，小胖墩儿一个，在家时被宠得不像话，人聪明又乖巧，就是特别爱偷懒。用班长黄剑的话说：“只要能偷懒或逃避，绝不吝啬心计和力气。”
    就是这样两个兵，在谢臣连这个特殊的 “场”里，发生了奇妙的“化学反应”。
    以爱育爱，在全班战友的关心和包容下，曾经“硌硬”的黄芸，慢慢变得“柔软”起来，学会了回报别人以善意。他还把自己的成长写进了那本5万字的自传体小说《青春上路》。更让人想不到的是，过去信奉“各人自扫门前雪”的他，为“谢臣小学”捐出了自己的全部积蓄――400元零花钱。
    至于孙冰，说起来也许你都不相信，前段时间他主动申请当了最辛苦的三炮手，体重也减了10公斤，完全是个军营男子汉的模样了。
    营长梅秀伟说，谢臣连仿佛有着一种“魔力”，让人变得温暖而纯净。这种“魔力”还在不断扩散。据他介绍，全营现在共有100多个“学谢臣小组”，形成了良好的共振效应。
    采访随想：50年，英雄为何从不曾远去？因为任何一个时代，年轻人的优秀品质都是一脉相承的。谢臣连的兵，都是英雄的后来人，他们书写自己的青春，也书写英雄的后续故事。
    理解谢臣
    “谢臣传人”传什么？
    几十年了，谢臣连多次移防，但荣誉室总是窗明几净。锦旗、奖牌、照片、英雄生前物品，都摆放得整整齐齐。战士们用心擦亮的，不仅是几块玻璃、几扇门窗，更是谢臣留下的精神。上等兵张祖帅就是在这个连队成长、并明白了一个“兵”的担当。
    瘦瘦小小的张祖帅来自四川，在家时，整天泡在网吧里。父母没办法，把他送到了部队。
    下连后，只要一说到学习室玩电脑，他就两眼放光，跑得比谁都快。可是，一到训练他就装瘸腿、泡病号。没办法，班长黎辉只有拉着他、陪着他训练，每次训练结束还为他按摩放松。
    去年驻训，连队开展5公里武装越野竞赛，张祖帅和黎辉搭档。跑了不到2公里，张祖帅就跑不动了。黎辉一边扛着炮筒，一边用背包绳拉着他跑。跑着跑着，张祖帅感觉速度明显慢了下来，抬头一看，黎辉脸色煞白，嘴角也泛起了白沫。张祖帅一下子哭了：“班长，你是不是快累晕了？”顾不上黎辉反对，他抢过炮筒扛着一口气跑了200米，实在坚持不住了才停下来。最后一段路程，两个人是互相搀扶着到终点的。也就是那一次，张祖帅下了决心：不能再这样下去了，要不会把班长拖垮的。
    现在黎辉调到了二排，可每次训练完了张祖帅还是经常去找他。“现在换我给他按摩了。”已经当上了二炮手的他调皮地说道。
    采访时，记者发现连队官兵都称呼谢臣为“老班长”，听着既亲切又深情。
    米丽丽是“谢臣班”第38任班长。名字很秀气，人却长得黝黑，举止也利落。
    去年休假期间，米丽丽跟婶婶赶集回来，天色已晚，在一个下坡路段，他发现地上躺着一名50多岁的中年男子，头上有血，旁边还倒着一辆电动自行车。当时他正要上前，婶婶用力把他拉走了：“别多事，现在社会风气不好，小心人家赖上你！”走了几步，米丽丽心里总不是味： “虽然没穿军装，可自己是军人，是谢臣连的人，别人可以不做，但我必须做！”说服婶婶后，他掉头把那名男子扶了起来，送到医院。原来那男子喝醉了，下坡时骑电动车磕到一块石头，直接摔晕了过去。
    50年过去了，谢臣铺的床头依然挂着谢臣像，他目光沉静地注视着连队的一切。
    上等兵乌登兵，开始班长让他一起去敬老院为老人义务服务时很不高兴：“凭什么要我去？”去了后，看到老人们真诚的笑容，作为独生子女的他，第一次有了异样的感觉：为别人付出并得到认可，原来是一件很美好的事！回来后，他为老人们买了一大包袜子，主动问班长： “下次什么时候去？”
    作为独生子女，一些青年官兵从小到大都习惯了别人为自己付出，又是什么力量在推动着他们改变？对此，米丽丽总结了一句颇有哲理的话：“首先是融入。然后靠坚持赢得理解与认同。”
    采访随想：50年，那面“爱民旗”为何依然鲜艳？因为留在老百姓心头的爱民情，是谢臣连永远的荣誉之光。“我是一个兵，来自老百姓。”当祖国和人民需要的时候，90后官兵已经学会怎样去担当。
    对话
    谢臣精神告诉我们什么
    这个旅的政委李杏，是一位参加过边境自卫作战的老兵。谈起谢臣精神，他有自己独到的理解：
    “物质的丰厚，带给人的是暂时的满足，而精神的光芒，却能让理想变得厚重，让信仰之花永不凋谢。回首谢臣当年生活战斗的岁月，正是有了革命理想，才有他爱人民、为人民、奉献人民的青春热忱。”
    半个世纪以来，部队的驻地移防到哪里，那尊谢臣的塑像就矗立在哪里。阳光下，它的每个侧面都熠熠生辉：爱军、敬业、奉献、牺牲，始终与全心全意为人民服务的宗旨血脉相连。
    新时期，合着时代发展的节拍，谢臣精神被赋予了更深的内涵，那就是：爱民无私、爱连如家、爱岗敬业、爱军精武。一支人民军队的本色与使命，成了时代大潮中最鲜活的缩影。
    本版插图为1965年河北美术出版社出版的小人书《谢臣》选载。
    图片设计：方 汉
〖-ZW/正文〗
