〖ZQ/总期〗20613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许其亮会见澳大利亚空军司令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马晓天与澳大利亚空军司令会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月17日电 记者张旗报道：中央军委副主席许其亮今天下午在八一大楼会见了来访的澳大利亚空军司令杰弗里・布朗一行。
    许其亮说，当前，中澳相互信任、互利共赢的战略伙伴关系稳定发展，两军关系也保持着良好的发展势头。中方愿与澳方共同努力，进一步深化两军各领域交流与合作，为两国关系增加新的积极因素。许其亮对澳方在马航失联客机搜寻行动中付出的努力和向中方参加搜寻人员提供的协助表示感谢。
    许其亮向澳方介绍了中日关系现状，指出日方近期再次炒作中国战机“异常接近”日本自卫队侦察机，是不负责任的欺骗煽动言论，其根本目的是欺骗国际社会，蒙蔽国内民众，为其解禁集体自卫权和修宪扩军制造借口。我们敦促日方立即停止危害中日海空安全的危险举动，以实际行动为改善中日关系创造条件。
    布朗说，澳中两国拥有广泛的共同利益，面临诸多共同挑战，希望两军密切沟通、加强合作，促进两军关系不断发展。
    副总参谋长侯树森等参加了会见。
    本报北京6月17日电 记者李国文报道：今天下午，中央军委委员、空军司令员马晓天在空军司令部与来访的澳大利亚空军司令布朗举行了会谈。
    马晓天首先对布朗率团访问中国表示热烈的欢迎，并对澳大利亚政府、军队，特别是空军给予我参与执行马航失联航班搜救任务部队的帮助和支持表示感谢。马晓天说，澳大利亚是亚太地区重要而有影响力的国家，良好的中澳关系符合两国人民的根本利益。希望双方继续在国际和地区事务中保持良好沟通与协调，维护地区和平与稳定。两军关系发展势头良好，高层接触频繁，防务战略磋商机制运行良好，专业领域的交流与合作不断扩大。两国空军在高层互访和专业技术等方面的交流合作卓有成效。中国空军希望与澳空军开展航空搜救和人道主义救援的联合训练，并推动两国空军在各领域的交流与合作。
    在谈到中日关系时，马晓天指出，近期日本政府的一系列错误言行导致中日关系出现了困难局面。安倍政府在钓鱼岛和历史问题上采取的错误做法，实质是企图否认日本的二战侵略史，否定二战后建立的国际秩序。希望澳方在有关问题上采取客观公正的立场。
    布朗感谢马晓天邀请其访问中国和中国空军。布朗对中国空军在搜索马航失联航班任务中表现出的专业素养表示赞赏，对中国空军近年来取得的发展成就表示钦佩。布朗表示，中日双方应加强沟通，消除误会，防止误判。希望继续巩固澳中两国空军的友好关系，开启两国空军交流合作的新篇章。
〖-ZW/正文〗
