〖ZQ/总期〗20613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总部出台举措进一步杜绝“舌尖上的浪费”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗采取自查、巡查、抽查方式，推动部队伙食节约工作走在全社会前列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张云凌/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月17日电 张云凌、记者张晓祺报道：全军和武警部队杜绝“舌尖上的浪费”再掀热潮。总后勤部军需物资油料部日前下发《关于开展伙食节约工作“回头看”活动的通知》，明确将采取部队自查、大单位巡查、总部抽查的方式，进一步杜绝“舌尖上的浪费”，推动部队伙食节约工作走在全社会前列。
    此次在全军和武警部队开展的伙食节约工作“回头看”活动主要内容为：查思想认识，看节约工作是否抓得紧；查保障流程，看规定要求是否真落实；查取得效果，看节约成效是否有提升；查弱项短板，看浪费现象是否有反复；查整改措施，看问题纠治是否有实招。
    记者了解到，这些措施要求非常具体，例如在给养物资管理方面，主要查“跑、冒、滴、漏”问题是否堵住，伙食费非伙食性开支问题是否杜绝，泔水桶里的剩菜剩饭是否减少，等级厨师岗位要求是否落实等问题。在保障流程方面，主要查食谱制订是否落实营养配餐理念，计口下粮是否达到精细管理要求，副食是否符合阳光采购标准，食材利用是否充分，饭菜制作是否可口等问题。
    总部通知要求全军和武警部队以更实的举措、更严的要求，积极推行筹措、储运、管理、加工、烹制、供餐、就餐等全过程全方位的伙食节约保障，通过经常抓、深入抓、持久抓，建立常态化节约机制，使节约成果得到巩固，节约新风得到坚持。
〖-ZW/正文〗
