〖ZQ/总期〗20613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场情怀你有没有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏智威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏智威
    刘伯承元帅，一生不抽烟、不喝酒、不喜娱乐，一心钻研打仗，“自打从军时起，就做好了准备。路死路埋，沟死沟埋，狗吃了得个肉棺材”。他利用作战和工作间隙，翻译了大量苏联的军事书籍，被称为“论兵新孙吴，守土古范韩”。
    李达将军，被誉为“抱着电话睡觉的参谋长”。即使在和平时期，将军外出必带“老三样”：地图、指北针、放大镜，对全国2000多个县名背诵如流。
    眼底山河，胸中事业。战将之所以成就胜战、铸就战功，战场情怀少不了。作为现代军人尤其是指挥员们，如果没有像他们那样的战场情怀，不把心思和精力聚焦战场，和平心态就会滋长，打仗意识就会淡化，杀敌本领就会弱化，战争神经就会失敏，战斗力标准就很难立起来落下去。
    军人，以战为本。最该有的思维是战争思维，最该有的情怀是战场情怀。真正优秀的军人，眼中只有战争和战争准备期，心中只有战场和硝烟。这种情怀，是军人的职责所系，就像农民喜丰收、工人重产品一样。缺失这种情怀，就会淡忘战争威胁，丧失战斗意志。一旦上了战场上，别说打仗，就连适应都很困难，只能被敌人牵着鼻子走。
    战场情怀的保持不是一阵子，而是一辈子。大多数军人，一开始都胸怀一腔热血，心系战场情怀，都渴望投身战场、荣立战功。但随着时间的推移，少数同志受到“四风”浸染，丢掉了战场情怀，滋长了酒场情怀、官场情怀。有的不想战局、想酒局，不思战场、思“市场”，不谋战位、谋官位，不爱“点兵”、爱“点菜”，不去训练场、总去娱乐场，在人情往来、觥筹交错中丧失了军人血性、磨掉了战斗意志。
    电视剧《激情燃烧的岁月》中的主人公石光荣之所以让人感动，就在于他一辈子保持战场情怀：退休后，他在自己家里开设了“作战室”，对着沙盘指挥“作战”，乐在其中，未有竟时。粟裕将军之所以让人敬佩，就在于他陶醉于战场博弈，终身不会打牌下棋，不会喝酒跳舞，一辈子最大的爱好就是观地形看地图。在繁华的大街上别人逛商店，他却琢磨这个街区怎样攻占，那个要点如何固守。有这样的情怀，上了战场，焉能不胜！
    对指挥员来说，心中始终有一幅明天战争的图画，时刻绷紧打仗这根弦，随时等候出征这道令，是一种历史担当，更是一种职责使命。二战结束后，一位美国记者对100多位高级将领进行了采访，当问及他们“二战前在干什么”时，他们的回答惊人地相似：“为下一场战争做准备。”事实证明，胜利女神只会向那些有准备的军人微笑。
    当前，战争形态发生了前所未有的剧变，战场的时空界限变得模糊，战争爆发的突然性、战争进程的速决性越来越显著。旧战争死了！面对崭新的战争，如果缺少战场情怀，缺乏忧患意识、危机意识、使命意识，不去做明天战争的明白人，就无法抢夺未来战争的制高点和制胜权。
    守不忘战，将之任也。一心抗金的北宋将领宗泽，临终前没有一句话言及家事，只是连呼：“过河！过河！”导弹司令杨业功，住院期间，仍念念不忘部队建设，弥留之际还不停地喊：“一二一，出发！”他们的战场情怀告诉我们，优秀的指挥员，当时刻紧绷战争弦，日思夜想打赢事。只有一丝不苟钻研战争，一门心思准备战事，一腔热血投身战场，敢于担当、担起所当，才能不辱使命、不负重托，“喝到祝捷的美酒”。
    （作者单位：武警河北省总队）
〖-ZW/正文〗
