〖ZQ/总期〗20613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“日本式诡辩”当休矣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗日军侵华物证揭秘（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周永生
    80多年的历史沉淀，平息了血火交迸，远去了刀光剑影。然而，日本右翼势力却暗流涌动，否认、歪曲、美化其侵略历史，企图为军国主义战犯招魂的闹剧愈演愈烈。
    没有人能够删除历史记忆。德国前总理勃兰特有句名言：“谁忘记历史，谁就会在灵魂上生病。”一个人如果生了病，不仅讳疾忌医，还肆意发作、惊扰他人，其结果想必不只是惹人嫌，还会被人们视为危险。一段时期以来，粉饰昔日侵略历史、冲击战后国际秩序的“诡辩”“抵赖”，在安倍晋三领导下的日本甚嚣尘上――
    “慰安妇”问题并非日本独有，二战期间美国对东京空袭和向广岛、长崎投掷原子弹也是“大屠杀”，远东国际军事法庭的审判是为掩盖真相……然而，“日本式诡辩”显然是苍白的，手段也并不高明，而是典型的以偏概全、欲盖弥彰的强盗逻辑。
    历史是一面镜子，现实也是一面镜子，国际公理更是一面明镜。日本政府在侵略历史问题上大行“日本式诡辩”，奉行强盗逻辑。像安倍之流，把修改和平宪法、突破武器出口三原则、解禁集体自卫权等挑战国际秩序、激化地区局势的举动都统统归结为“积极和平主义”。在历史、领土和安全等问题上屡屡刺激、挑衅亚洲邻国，甚至还搞什么牵制中国的“民主安全菱形”，靠渲染所谓的“中国威胁”，重整军备、扩军备战，这哪里是“积极和平主义”？分明是对和平的蔑视和挑衅。
    近日，日本抗议中方将南京大屠杀、慰安妇档案申报世界记忆名录，折射出日本扭曲的历史观。安倍政府以为靠“日本式诡辩”就能赢得世人尊重，做一个“正常国家”，这种心理本身就是扭曲的。此次包括日军指挥官关于“9・18事变”作战预案手令等日军侵华新物证的发现，再次有力地印证了当年日本军国主义蓄意制造事端、发动战争的罪行，从而进一步戳穿了“日本式诡辩”的无耻、虚伪。
〖-ZW/正文〗
