〖ZQ/总期〗20613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区联勤部四平干休所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新老干部教育方式等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焉永民/石敬德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区联勤部四平干休所创新老干部教育方式，动员老干部讲好发生在自己身上的故事，调动了老干部参加学习的积极性，激发了他们永葆本色的热情。
    （焉永民、石敬德）
    93岁老红军曹存才
    用亲身经历动员学子参军报国
    6月9日，在山西省万荣中学征兵宣传现场，93岁高龄的红军老战士曹存才应邀为学生们作报告。曹老用自己参加革命的经历动员学子们参军报国，极大调动了广大学生报名参军的积极性。
    （刘卫东、王国鹏）
    临汾军分区干休所
    “四个必访”温暖老干部
    山西省临汾军分区干休所为提高服务质量，对老干部实行“四个必访”：逢年过节必访、生病住院必访、生日必访、家遇困难必访，深受老干部、家（遗）属的好评。 （冯志山、王亚平）
    廊坊军分区第一干休所
    建立服务保障信息库
    今年初，河北省廊坊军分区第一干休所根据老干部的身体状况、衣食住行、生活习惯等情况，建立服务保障信息库，确保服务保障工作细化到每个环节，受到上级的好评。
    （荣胜明、黄正茂）
〖-ZW/正文〗
