〖ZQ/总期〗20613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区着力提高领导干部指挥打仗能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作战师旅主官分类比拼36个课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/孙利波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州6月16日电 记者马三成、特约记者孙利波报道：为期3天的兰州军区作战师旅军政主官军事训练考核评比，今天在贺兰山下的某综合训练基地结束，数十名作战师旅军政主官的军事训练成绩排名随即通报全区部队。兰州军区领导对记者说，这次考核评比就是要让各级领导干部把全部心思向打仗集中。
    为贯彻落实习主席关于大抓军事训练的重要指示，兰州军区党委在去年对作战师旅党委班子成员进行军事训练考核的基础之上，今年又对作战师旅军政主官进行军事训练考核评比。兰州军区司令员刘粤军、政委李长才等领导到场督考，参考人员昼夜连续作业。考核区分为共同、步兵（装甲兵）、炮兵、防空兵、陆航、特战、通信等7大类，设置了36个分课目，穿插交替安排，集中组织实施，按照熟专业、善谋略、会指挥的基本要求，全面检验军政主官的训练水平和必备能力素质。
    记者在考核现场看到，他们对考核标准构设从难从严，既考核军事理论、识图用图、战术标图等基本知识、基本技能，又评比一体化指挥平台等新系统操作；既考装甲、火炮、直升机等新型主战装备操作，又评比组训任教能力、战例研究、想定作业等难点内容。想定作业考核严格按大纲要求考全所有内容，连贯作业8个小时，完全按实战标准进行。
    练兵先练官，强兵先强将。在此次考核中，7大类别都排出了名次，产生了“擂主”。参考的军政主官们表示，这次考核树立了鲜明的练官强将导向，对带动全区部队掀起新的实战化练兵热潮必将产生积极影响。
〖-ZW/正文〗
