〖ZQ/总期〗20613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能搞“私人订制”那一套〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 成
    电影《私人订制》中，公司为了满足客户的需求，可以订制任何业务。而在选人用人方面，“私人订制”万万不可有。
    军之大事，命在于将。决胜于未战，决胜于人才。总想着“选自己人”，不按战斗力标准选人，能打仗、打胜仗无疑是一句空话。部队选将用才，是一项程序性、政策性很强的工作，有《军队干部选拔任用工作程序规定》等制度严格规范，来不得半点马虎，掺不得半点杂质。如果搞“私人订制”“私相授受”那一套，不仅于情于理、于规于法不容，更与战斗力建设、与打胜仗要求相悖。
    然而，实际工作中，选人用人上的“私人订制”仍不同程度存在。有的讲谁谁“有年头”需照顾，有的说哪哪“有来头”要考虑，有的言某某“上级点头”该关注。更有甚者，个别领导在要害位置和核心岗位上搞暗箱操纵、“萝卜选拔”，非自己“队伍”的人靠边、非自己“中意”的人不用。
    选人上搞“私人订制”，直接后果就是导致选拔程序“空转”。“程序空转”有一个特点，就是以程序为幌子，有程序之名，无程序之实，把各种不正当的考虑隐藏在“正常程序”之中。这样的选人用人，与干部选拔的严肃性、公正性、公开性严重背离，是个人主义、形式主义、官僚主义的典型表现。如果不加以杜绝，正确的用人导向就无法树立，良好的政治生态就无法形成。
    破除“私人订制”，关键要盯住“私人”。公权为公、一心为公的人，不会干扰选人用人。所谓“私人”，除了本单位的少数领导干部，就是习主席所说的“大天线”“小天线”。不管“大天线”，还是“小天线”，一个招呼，一条短信，就可能让下面的用人跑偏。只有把“私人”关进制度的笼子，使其“不独亲其亲，不独子其子”，不敢打招呼、下指示，才能有效防止用人上的不正之风。
    阴暗的地方，往往经不起阳光的照射。防止“私人订制”，离不开群众监督和舆论监督。实行阳光政策，切实让广大官兵参与到选人用人的过程监控中，形成上下内外共同监督、相互制约的监督体系，才能使公信透明、制度规定成为选准用好干部的有力保证。
〖-ZW/正文〗
