〖ZQ/总期〗20613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们赶上了好时代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区司令部系统提升老干部服务保障质量纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包惠兴/嵇素东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区司令部系统提升老干部服务保障质量纪事
    ■包惠兴 嵇素东
    “加装电梯上下楼不用拄拐了，开展订餐送餐服务不再为买菜烧饭犯愁了，精彩影视光碟在家就可以直接看了，我们老同志的生活更便捷了。我们赶上了好时代。”日前，在古都南京，92岁高龄的“华东一级战斗英雄”曹兴德在给南京军区司令部领导的一封感谢信中，道出了老同志的心声。
    近年来，南京军区司令部高度重视老干部工作，急其所想、帮其所需、解其所难、办其所盼，赢得了老干部的广泛赞誉。
    一
    3月的一天上午，南京军区小礼堂，军区司令部慰问老干部文艺演出刚刚落幕，司令部领导正欲与演职人员握手问候，祝贺演出成功，现场出现一个“花絮”：第三干休所一位老干部遗属颤巍巍地走到司令部领导的面前，紧紧拉住他的手，动情地说，“感谢首长对我们的关心，组织没有忘记我们这些遗属，让我们真正感受到了‘军功章也有我的一半’的荣耀！”她恳请司令部领导一定要好好鼓励一下工作人员，“他们太不容易了。”
    在随后召开的老干部工作会议上，军区司令部领导把这件事搬到了会上，大家形成共识：“老干部的肯定，是对我们的鞭策。我们要把这项工作做得更好”。
    接着，司令部党委和机关进一步加大了老干部工作力度：主要领导登门看望慰问干休所离休干部，嘘寒问暖。机关退休干部移交，司令部领导集体参加欢送座谈，现场办公，为他们排忧解难。分管老干部工作的领导，经常不打招呼地“扎”到干休所，检查工作落实情况。机关同志定期邀请老同志代表座谈交流，上门征求意见建议。
    在与老干部交流的过程中，很多老同志发出这样的感慨：人到老年，医、食、住、行四大难题成了老同志的“心结”，但在我们这里，“医”有巡、陪诊，“食”有送餐上门，“住”和“行”更是不成问题，各级领导和机关真正带着感情做老干部工作，为我们排忧解难。生活在这样的环境中，我们感到很温馨。
    二
    3月上旬，司令部第五干休所来了一群特殊的 “客人”。他们有的在为老干部量血压、做B超和心电图检查，有的和老干部家属促膝交流，开展心理疏导……这是从司令部门诊部抽调出的精干医务人员组成的“医疗服务小分队”在开展为老干部送温暖活动。
    据悉，目前司令部5个干休所的150多位老干部均已进入“两高期”，保障任务十分繁重。为破解这一难题，司令部党委建立了机关二级部、直属部队与干休所“捆绑”帮建制度，采取就近联系直属部队挂钩帮建的办法，形成合力，为老干部办实事解难题。
    如今，挂钩帮建活动开展得有声有色。医疗、家电维修、用电安全检测、法律咨询等专业人员定期上门服务，为老干部及遗孀解决生活中的难题。第四干休所年近90岁高龄的老干部陈序生特意赋诗一首：“情系老兵开胸臆，件件实事盈真情。雪中送炭常茹苦，锦上添花润心田。尊长敬老风正劲，如今硕果更香甜。映日秋枫红似火，耄耋返童胜少年。”
    三
    “随着世界各国对海洋资源的进一步依赖，相关矛盾与争夺必将更加凸显，我国维护自身海洋权益的任务日益加重……”台上，来自海军某学院战略系的李安民教授娓娓道来，台下老同志屏息凝听，握笔记录。像这样的时事报告会，南京军区司令部每年都要举办4至5场，很受老干部的欢迎。
    除此之外，每逢春节、八一，该司令部都要举办慰问同乐会，领导与老干部同乐共娱。他们主办的《老战士生活》杂志自上世纪90年代创刊以来，至今已编印100多期，成了老同志交流心得、展示风采的重要平台。
    “树老怕空，人老怕松。对老同志的精神关爱、情感关注如今已成为服务保障工作的重头戏。”据南京军区司令部直工部长羊敏君介绍，为配合第二批党的群众路线教育实践活动，为老干部安排的专题报告会将于近日举行。老干部反映，组织上为我们想得周到细致，使我们及时了解党和国家政治生活大事，更加坚定了我们跟党走的信念。
〖-ZW/正文〗
