〖ZQ/总期〗20613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死之诺等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫小米〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/名家讲述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061800902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■莫小米
    她是谁
    莫小米，浙江杭州人，中国作家协会会员。已出版散文随笔集《心意阑珊》《在沙发的怀里》《永不言别》《左手握右手》《在无意间》、莫小米自选集之《我是谁》《你是谁》《他是谁》等。
    这是一个用一生来完成一个承诺的故事。
    1951年，在硝烟弥漫的朝鲜战场上，一对战友在战壕里约定：万一两人中有一人战死，活下来的人就要照顾对方的父母。
    结果，来自江苏的张志久牺牲了，来自山东的刘绍安就用一生来践行这个诺言。这个故事如今被拍成了电影。
    从战场上下来，刘绍安放弃了大城市的优裕生活和回老家升职的机会，毅然来到战友张志久在农村的家，那是一个只有两间破芦苇棚的赤贫之家。他娶战友的妹妹为妻，成为张家的顶梁柱。后来，为张家两老送终，又继续承担3个弟妹的生活、学习费用，直至他们成家立业。如今，刘绍安已是85岁高龄。
    有人会提出这样的问题：他的做法是否有过分之处呢？比如他从此就对自己的父母没有尽过一天的孝。50多年里，他仅仅在父母去世时回老家奔丧，竟没能见上父母的最后一面。还有，父母曾为他在老家物色过一位姑娘，姑娘的条件比战友的妹妹好得多，对刘绍安也很中意，但他拒绝了。
    一个承诺，可以有很多实践法，比如在经济上支持，比如经常探望照顾，都可以呀。为什么做得那么决绝？为什么不能兼顾？
    刘绍安的选择一定有他的道理，只是我们不能理解他。
    后来，我采访一位20多年前参加长江漂流的人，当年他们经过激流险滩，牺牲了不少同伴，尤其在虎跳峡，他亲眼看着同伴被激流卷走。如今他活得神闲气定，大彻大悟。他的一句话让我开了窍。
    他说：“滴水之恩当涌泉相报，涌泉之恩当生死相报，生死之恩当一生相报。”刘绍安就是一生相报，他必须全力，他不能兼顾。我们既然没有经历过生死之交、生死之诺，我们怎能明白！
    无声嘱托
    20多年前，他当过兵，是一名真正的兵――上过战场，领教过枪林弹雨、见识过流血牺牲。
    他是卫生员，在炮火硝烟中抢救过58名伤员，以二等功臣的身份光荣凯旋，但20多年后的今天，在人群中，他普通得不能再普通。尽管他的小家庭生活还比较困难，他仍然执着地在做着一件周围人看不懂的事情。
    有一年清明节，这位叫李彬的中年人带着8位老人，来到北京天安门广场看升国旗，瞻仰人民英雄纪念碑。
    那些老人手里捧着黑边相框，相框里是年轻英武的军人――是老人们很久以前牺牲在战场上的孩子，是李彬的战友。这8位老人以及牺牲了的年轻人，之前都没有来过北京，李彬带他们来，了此心愿。
    李彬口口声声喊老人们“爸爸”“妈妈”，他是他们所有人的儿子，认养的爸爸妈妈一共有12位。战士来自五湖四海，爸爸妈妈也散落全国各地，有的还穷乡僻壤的，李彬是从1995年开始，一个一个寻找到他们。
    逢年过节，李彬提着礼物一一去看望“爸爸”“妈妈”，平时保持联系，有紧急情况要赶过去伺候。钱是一方面，更多的是精神与情感的投入。有一次因为班车晚点，“爸爸”竟已经在村口等他，让李彬心里很暖，他们真把自己当儿子看待了。
    李彬为什么这样做？
    在那场战斗中，李彬抢救的58名伤员，有8人永远留在了那片红土地，他亲眼看见年轻的生命瞬间逝去，其中一幕让他深深后悔自责。
    那个重伤战士，李彬争分夺秒把他从炮火中救下来，一心只想抢时间。到了后方卫生所，从担架上下来的时候，重伤战士还有一口气，往手术台上一放，一口气就没了。
    李彬这才想起，一路上伤员的嘴唇在嚅动，眼睛在动，好几次。可李彬没停下来听他讲话。
    “我是他生命最后几十分钟的最后一个人，我为什么没能听他临终前最后的嘱托呢？”这几十分钟，就是永远无法割断的关联。脱下军装的日子里，他反复问自己，那无声的嘱托，到底是什么？
    一个大雪天，有位“爸爸”拎着自己酱的鹌鹑在桥头等着李彬，说：“给你上大学放假回来的儿子炖汤吃……”李彬的泪，当场就忍不住了。
    时光荏苒，当老人接受了他这个儿子，并倾注了像对亲儿子一般的感情时，李彬知道，那无声嘱托，自己理解对了。
    插图 朱 凡绘
〖-ZW/正文〗
