〖ZQ/总期〗20613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某分部岗位练兵主官打头阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙超/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙超、记者杨彪报道：6月7日，成都军区某分部组织开展岗位练兵比武竞赛，只见某仓库主任陈继东背负30公斤携行物资，在杂草丛生的保障地域一路奔袭……在这次岗位练兵比武中，该分部23名团级单位主官带队参赛，形成了以上率下的良好练兵氛围。
    “主官上阵树起一个鲜明导向，那就是把注意力集中到训练场上、把精力都用到训练上。”该分部政委姚榕告诉记者。带领官兵参加按方位角行进课目的某仓库主任何谋成，面对完全陌生地域、每人负重超过30公斤等挑战，不仅带领官兵准确找到了6个点位，而且近10公里路程都一路奔袭下来。记者辗转各竞赛场地，无论是场上还是场下，随处可见主官带头研究战法、带头训练、带头征战的场景。期间有两名主官意外受伤，却无一人退出比赛。
〖-ZW/正文〗
