〖ZQ/总期〗14659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗太原古交钢铁公司赋予武装部三项权力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗企业民兵工作呈现新的活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓红/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈晓红、特约通讯员郑哲报道：太原古交钢铁公司转轨改制，实行股份合作以后，赋予公司武装部民兵调用权、公司内部民兵工作考核权和民兵工作经费管理使用权。公司武装部的指挥，由此而比以前更为管用，公司民兵工作呈现出新的活力。
    古交钢铁公司是一家拥有近5000名职工、5亿元固定资产的中型联合企业。随着企业经营机制的转换，企业传统的民兵工作运作方式受到冲击。资产重组和新的经营管理机制，使民兵教育训练在人员、时间和经费上的“三难”更为突出。改制后企业民兵工作怎么开展？公司总经理兼党委书记周凤玉态度十分明确：“企业离不开民兵，绝不能因为企业转轨而使武装工作垮掉。”公司党委作出决定，赋予武装部三项权力：民兵调用权、企业内部民兵工作考核权和民兵工作经费管理使用权。民兵训练、节假日巡逻及遂行应急任务，公司武装部有权对各分厂直接发布人员调动命令；武装部有权对各分厂民兵工作进行检查考核，考核情况按企业职工责任程序管理办法进行奖惩；民兵活动及武装部自身建设经费，由武装部掌握，公司财务给予实报实销。
    不久前，公司武装部调用民兵投入姬家庄山林灭火时，烧结分厂派出的民兵有10人表现不好。公司武装部依照规定，给分别担任民兵营长、教导员的分厂厂长、书记扣发部分奖金，并扣除了这10名民兵当月的全部奖金。由于“三权”直接与单位和个人的经济利益挂钩，武装部在工作中比以前更为得心应手。公司改制后，武装部修建了训练场、装备库、器材库和可供50名民兵集中训练的宿舍、食堂及活动室。同时在工种上采取避“重”就“轻”的原则，重新编组了15个民兵连队，并制定了企业内部民兵工作实施细则。武装部积极发动民兵在生产中发挥生力军作用，去年底，在焦炭和矿粉告急，企业面临停产的情况下，武装部主动请战，为企业在春节期间备足了焦炭和矿粉。
〖-ZW/正文〗
