〖ZQ/总期〗14659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗被授予“尊干爱兵模范连”称号的云南边防某团三连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荣誉面前揭短求真务实扬长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被授予“尊干爱兵模范连”称号的云南边防某团三连
    荣誉面前揭短求真务实扬长
    本报讯杨统时、记者姜兴华报道：春节前被成都军区授予“尊干爱兵模范连”荣誉称号的云南边防某团三连，面对荣誉揭短亮丑，制定促进连队全面建设的措施，在部队引起强烈反响。
    34年前，三连的10名退伍老战士给连队留下了一面“赠给‘母亲连队’”的锦旗。党支部不断发扬光大尊干爱兵的优良传统。今年1月，成都军区召开命名表彰大会，授予三连“尊干爱兵模范连”荣誉称号。面对荣誉，党支部“一班人”对自身全面建设的情况进行“回头看”，主动将连队在落实《军队基层建设纲要》和官兵关系上存在的问题端上桌面，并决定公开纠正。可也有人存在顾虑：节骨眼上亮“家丑”，这不是给“锦旗”抹黑吗？党支部“一班人”认真学习江主席“五句话”总要求和关于加强部队质量建设的重要论述，很快统一了思想：揭短，短变长；护短，短更短。他们针对存在的问题分门别类，制定改进措施：在连队正规化建设上，向被誉为“乌蒙铁军”的某炮团看齐，纠正勤务人员内务卫生标准低、不按时作息，零星人员外出执行条令规定不力的问题；在“两个经常”的工作落实上，把仅满足于“不出问题”的低标准变为培养优秀士兵的高标准，完善了“两个经常”工作的制度和措施，调整充实了思想工作骨干队伍，对个别干部管理不严、思想工作不细的问题进行了纠正；在后勤建设上树立高标准，根据南、北方战士的不同口味，调整了连队周末“小会餐”食谱，做病号饭不再是清一色的“肉丝面”，尽量满足病号口味；在官兵关系上，不只是满足于替战士站岗、端病号饭等生活上的送温暖，更注重在思想成长和学习知识本领方面关心战士，完善了战士参加成人中专学习制度，并针对连队农村籍战士多的实际，增设了乡镇企业管理、果树栽培、家畜养殖3个培训班。
    连队将主动找出的问题和改进措施如实上报上级党委。云南省军区领导对三连这种高标准、严要求，求真务实的做法给予充分肯定，并号召所属部队向他们学习。
〖-ZW/正文〗
