〖ZQ/总期〗14659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届全国政协举行主席会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环主席主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事/政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持会议。
    会议审议通过了全国政协九届一次会议主席团成员、常务主席和秘书长建议名单草案，政协九届一次会议日程草案，政协九届全国委员会全体会议列席办法草案，政协九届一次会议预备会议安排草案，政协九届一次会议副秘书长名单草案，政协九届一次会议提案审查委员会建议名单草案，政协九届一次会议分组办法和小组召集人名单草案，以及关于九届全国政协个别委员调整界别的建议；推举叶选平副主席为政协八届常委会工作报告报告人；听取了秘书长朱训关于政协九届一次会议筹备工作的汇报。
    会议结束时，李瑞环说，这次会议是八届全国政协的最后一次主席会议。五年来，政协各方面工作取得了一定的进展，这首先归功于以江泽民同志为核心的中共中央的正确领导，归功于全体委员的团结，归功于社会各界的大力支持，也是同各位副主席、秘书长的辛勤努力分不开的。借这个机会，我向即将退出全国政协领导岗位的各位同志表示崇高的敬意。他说，作为主席，这几年我边学边干，大家对我的工作给予了不少支持和帮助，对我工作中的不周之处给予了许多谅解和弥补，对此，我表示衷心的感谢。
    全国政协副主席叶选平、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、洪学智、赵朴初、钱伟长、钱正英、丁光训、孙孚凌、马万祺、朱光亚、万国权、何鲁丽出席会议。
〖-ZW/正文〗
