〖ZQ/总期〗14659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下岗者也是贡献者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张曙光/梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析・下岗再就业话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事/政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗再就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○新闻分析・下岗再就业话题
    下岗者也是贡献者
    ●中国社会科学院经济研究所研究员张曙光本报记者梅忠堂
    王柏林，郑州印刷厂一位普通的工人。下岗后，自发成立了郑州市下岗职工生产自救服务中心，安置了大批下岗职工就业；江苏射阳县服装企业女工陈贵平下岗后，办起了一家服装厂，接纳了10名下岗职工。
    近日这样的新闻不断见诸报端，对此如果仅仅停留在助人为乐这种道德层面上来认识是不够的，我们应当从更广阔的社会背景、更深的层次上来认识其新闻价值，进一步端正对下岗职工的看法。
    首先，下岗者承担了我国经济增长和改革的一部分成本，为社会主义市场经济的逐步完善作出了巨大的贡献。众所周知，“下岗”是我国改革和经济发展中不可逾越的历史过程。在传统体制下，国有企业职工以低工资和不能自由择业为代价，换取了福利保障和终身就业，形成了一种实质上的雇佣契约。改革开放以来，随着外部劳动力市场的逐步发育，非国有企业的竞争挤压，一部分国有企业开工不足或停工停产，致使大批国企职工下岗。而这种下岗恰恰是调整经济结构所必需的。从这种意义上说，良好的宏观经济形势是以一部分职工的下岗为代价的。经过近几年的经济结构调整，我国经济发展目前实现了低通胀下的稳定增长，是前所未有的最好时期。这里面显然包含着下岗人员作出的巨大牺牲。许多人下岗后生活受到了一定的影响，甚至出现了较大的困难，而他们的这些牺牲却为深化改革创造了良好的经济环境。可以说，他们在社会主义市场经济的进程中功不可没。
    其次，通过实施再就业工程，我们逐步探索出一种崭新的就业机制，这无疑也包含着下岗者的巨大贡献。在传统体制下，人们似乎并不为就业发愁，不管是职工子弟还是大学毕业生统统由政府“包办分配”，而且是“一包到底”。这种就业机制的弊端不言而喻：对于企业来说，“包袱”越背越大，对于职工而言，不能人尽其才。不打破这种传统的就业机制，改革将寸步难行！
    而“下岗”使打破这种就业体制成为可能。离开了政府的“保护伞”后，王柏林、陈贵平等下岗职工不灰心、不丧志，自谋出路，干出了一番事业。无数下岗者和政府、企业、社会共同努力，找到一种适应社会主义市场经济的就业新机制。在这种机制下，职工安置实现了由等待国家包办分配变为多种渠道，实现了劳动力的自由流动和人力资源的合理配置。许多人丢掉了国有职工的优越感，逐步转变了观念，在职业生活中得到了自由；同时企业也可以自由招贤纳士。这样不仅有利于职工职业的转换和劳动力市场的培育，而且有利于企业改善管理和提高劳动生产率，有利于培育新的经济增长点。这无疑是对社会的一大贡献。
    尽管有的下岗者一时迷惘，等待观望，但大多数下岗者已经认清市场经济的大势所趋，奋然前行。他们不是社会的“包袱”，而是改革事业的贡献者，是社会的巨大财富，他们的牺牲应该得到社会的认同，他们的贡献应该得到社会的尊崇。上海市在推进再就业工程中提出“下岗者也是贡献者”的口号，动员全社会的力量，向下岗职工伸出温暖之手，促进了国有企业改革的深化和再就业工作的落实。对下岗职工来说，全社会的理解和支持比什么都重要。
〖-ZW/正文〗
