〖ZQ/总期〗14659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆党政领导为人武部建设办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张百顺/王献斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张百顺、王献斌报道：新疆维吾尔自治区各级党委、政府积极支持人武部建设。区政府提出的为人武部配备指挥车、修建办公楼和武器仓库、划拨“养武田”、给随调人武干部家属安排工作等10多项政策，已全部落实。
    1997年，自治区人民武装委员会牵头组织的军地联合调查组对各县（市）落实人武部建设的情况进行了普遍检查和督促，发现问题立即采取解决措施。在普遍精减机构、裁减人员的情况下，地方各级党委、政府想尽一切办法为人武部和乡镇武装部落实编制，并为县（市）人武部增加两名职工编制，工资由当地政府支付。乡镇武装部由过去平均2至3人，增加到现在的5至8人。地方各级政府拿出上百万元用于新增职工和武装干部专业培训。地方财政挤出经费支持人武部基础设施建设。目前，县（市）人武部全部新建了办公楼和民兵武器仓库，乡镇武装部普遍建起了办公室和活动室。
〖-ZW/正文〗
