〖ZQ/总期〗14659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗负起第一责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州市委书记高祀仁访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市民兵/预备役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放以来，广州市各级党委、政府十分重视和关心国防后备力量建设。近十年来，广州市各级财政用于国防后备力量建设的经费达两亿多元，使民兵预备役部队的建设年年上新台阶。高祀仁书记在谈到处理好经济建设与国防建设的关系时，深有感触地说：最重要的一条是要认识到位。他强调，在新的形势下，地方党委、政府应当进一步提高加强党管武装重要性的认识。江泽民同志在党的十五大报告中强调指出：“各级党组织、政府和人民群众要关心、支持国防和军队建设。”这一重要论述不仅为加强国防和军队建设指明了方向，同时也深刻揭示了新时期国防建设的一个基本规律，这就是国防不仅仅是军队的事情，而且是地方各级党委、政府的责任，是全党全国人民共同的责任。国防后备力量建设加强了，在军事和政治上有着重要意义，在发展社会主义市场经济中同样具有极其重要的作用。地方各级领导不仅要有改革开放，发展经济的意识，还要有国防意识。要从全局和战略的高度，充分认清国防后备力量建设的重要性，不断增强责任感和使命感。第一书记是党管武装工作的第一责任人，在当前发展社会主义市场经济，不断深化改革的新形势下，必须正确处理好经济建设与国防建设、局部利益与全局利益的关系，自觉地把民兵预备役建设摆上应有的位置，以高度负责的精神，切实履行党管武装的责任，做到经济工作与武装工作两头兼顾，互相促进，协调发展。
    高祀仁书记说，要确保民兵预备役建设健康发展，必须认真落实党管武装的各项制度。这些年来，广州市各级党委、政府坚决贯彻执行国家关于国防后备力量建设的法律、法规和党中央、国务院、中央军委有关武装工作的方针、政策和指示，按照党管武装的领导原则，认真落实对人武部的双重领导制度和坚持党委议军、领导干部过军事日、定期到人武部现场办公等制度，做了大量的工作。市场经济环境下城市民兵工作面临的新情况、新问题，越来越多地要依赖于法规和制度来解决，必须把党管武装工作纳入法规化、制度化的轨道。
    如何依法解决好国防后备力量建设遇到的新情况和新问题？高书记认为：一是要坚决贯彻落实党和国家对武装工作的法律法规，依法做好武装工作。对《宪法》、《国防法》、《兵役法》、《民兵工作条例》等法规所规定的国防义务，地方各级党委、政府都必须认真履行，决不能打半点折扣。要充分利用法制的手段，发挥法律法规的制约作用，保证武装工作在基层落实。二是要结合本地实际，进一步完善武装工作的有关制度，确保民兵预备役工作顺利开展。近年来，广州市各区（市）从实际出发，陆续出台了《义务兵优抚安置办法》、《基层民兵组织建设暂行规定》等地方性法规，保证了武装工作的顺利开展。随着企业资产实行重组，民兵组织要进行相应的调整；地方机构调整精简，武装机构设置要作相应的变化，这些都需要有相应的法规来加以明确和规范。三是各级党委、政府要进一步完善党管武装的制度。党委议军、领导干部过军事日和现场办公等制度，必须始终坚持，不能因为领导班子调整而改变。党政一把手要一如既往地主动过问、关心和支持武装工作，帮助解决实际问题。对民兵预备役建设中的重大问题，党委、政府要及时研究，形成党管武装的整体合力。武装工作要纳入地方党委、政府的工作目标和年度工作计划，民兵预备役建设的经费要纳入区（市）财政预算，给予充分保障。这些年来，广州市及各区（市）人武部党委第一书记认真履行职责，在管方向、抓根本、议大事，解决武装工作实际问题上做了大量工作，使广州市民兵预备役部队建设取得了可喜的成绩。高祀仁书记表示，今后要继续负起“班长”的责任，在以主要精力抓好经济工作的同时，努力做好城市民兵工作。
〖-ZW/正文〗
