〖ZQ/总期〗14659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发骨干产业增强“造血”功能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区开展“一部一村”扶贫活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒙俊怡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵扶贫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开发骨干产业增强“造血”功能
    陕西省军区开展“一部一村”扶贫活动
    本报讯特约通讯员蒙俊怡报道：陕西省军区开展的“一部一村”扶贫活动，在扶志、扶智、扶项目上下功夫，到去年底，已使3283个特困户、13500余名贫困人口基本脱贫，100多个贫困村的经济状况有了明显改善。
    陕西省军区“一部一村”扶贫活动，于1996年年底全面铺开。省军区把全省123个最贫困的村作为包扶对象，每个县（市、区）人武部、预备役团及省军区、军分区机关各包扶一个，三年实现脱贫，不脱贫不脱钩。全区有370多名团以上领导干部带领扶贫工作队常年吃住在贫困村。省军区杜司令员、赵政委等领导多次深入贫困村办实事。到去年底，省军区绝大多数扶贫点被各级政府评为“扶贫示范点”，80多个军分区、人武部和预备役团被评为扶贫先进单位。
    在“一部一村”扶贫活动中，省军区始终坚持立足当地优势，开发骨干项目。结合陕北煤、气、油开发和关中养殖种植业、陕南山地开发，人武部积极组织民兵修路、架桥、引水、拉电、办厂，发展骨干产业，显著地改善了贫困村的生产生活条件，增强了“造血”功能。军分区、人武部都注重智力扶贫，通过聘请专家到贫困村讲课、建立科技示范户、组织科技培训等多种途径，把致富的金钥匙送到群众手中。针对贫困村党支部、村委会班子建设比较薄弱的问题，各级扶贫工作队从加强班子建设入手，积极主动做工作，使一批原来缺乏活力的村级班子改变了面貌，成为带领群众脱贫的“领头雁”。省军区系统依据扶贫政策，先后争取扶贫资金800余万元，并广泛开展内引外联，为贫困地区引资200多万元。省军区、军分区和人武部还积极协调驻军开展扶贫。西安军分区协调78个驻军单位联合实施“温暖工程”，与兰田县33个贫困乡近100个贫困村定点挂钩。
〖-ZW/正文〗
