〖ZQ/总期〗14659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导不当“叶公”鼓励官兵成“龙”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参谋邓立林研究微机软件获奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓小兵/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导不当“叶公”鼓励官兵成“龙”
    参谋
    邓立林
    研究微机软件获奖
    本报成都2月26日电邓小兵、记者杨彪报道：今天，成都军区某炮兵旅决定给副营职侦察参谋邓立林记三等功，同时发给5000元奖金。邓立林成为该旅历史上因搞计算机软件而立功受奖的第一人。
    邓立林编写的《炮兵实弹射击精度检验程序》软件，可大大提高训练和作战效益，成倍节省人力物力。这个软件，是邓立林用9000余元积蓄买来电脑，花费5年时间，历经上千次失败后搞出来的。
    要不要奖励邓立林？旅党委对此曾有争论。有的认为，搞出软件确实不简单，但搞软件获奖过去没先例。面对不同的议论，党委书记张仕品坚持认为：“我们不能搞叶公好龙，平时要求部下学高科技时说得挺好，等大家搞出成果时奖励又不兑现，这样做不利于调动大家学习科技知识的积极性，不利于人才的成长，甚至会使已经出现的人才自生自灭。”大家接着算了一笔帐：邓立林的成果可为全旅打靶节约数十万元钱，在全集团军推广，可节约上百万元，带来的训练效益更为可观。在此基础上，党委成员认真分析部队存在的一边缺人才、一边人才流失的现象，最终形成共识：只有领导不搞叶公好龙，把尊重知识尊重人才落到实处，部队的高科技学习才能深入下去，部队现代化建设才有希望。为此，旅里决定把邓立林的奖励单独立项。同时，优先解决了他的职务晋升问题，把他评为“优秀机关干部”；旅领导集体拜他为师，大张旗鼓倡导学习高科技知识，呼唤成百上千个“邓立林”成长起来。
〖-ZW/正文〗
