〖ZQ/总期〗14659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军文艺创作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力开创军队文艺工作新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏/赵秀娟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月27日讯记者陈大鹏、新华社记者赵秀娟报道：全军文艺创作会议今天在北京结束。来自全军各大单位和武警部队的与会同志认真分析了全军当前的创作形势，研究了今后的创作计划，特别是对向建国50周年献礼的重点选题进行了论证，就如何进一步繁荣军队文艺创作等问题进行了专题研究，统一了思想，明确了任务，增强了信心。
    与会同志认真回顾1997年全军文艺工作后认为，军队文艺创作的根本任务是贯彻十五大精神，高举邓小平理论伟大旗帜，站在时代高度，积极弘扬主旋律，为部队和社会提供更多更好的精神食粮；加强文艺创作要从深入生活抓起，努力熟悉部队的新变化、新思想、新人物，抓住生活本质，把握时代脉搏，使作品更具时代生活的气息；要进一步树立精品意识，努力在艺术上进行新的探索，开创崭新的多样化的创作局面；要全面提高军队文艺队伍的素质，使我们的队伍成为一支政治强、业务精、作风硬，特别能战斗的队伍。
    中央军委委员、总政治部主任于永波对这次会议很重视，就如何开好这次会议提出了具体要求。
    总政治部副主任袁守芳在会上讲话。他强调，当前我们党、国家和军队正迎来更加蓬勃发展的历史新时期，军队文艺工作者肩负的责任更重，施展才华的天地更广阔，我们要继续学习贯彻党的十五大精神，高举邓小平理论的伟大旗帜，认真落实好江主席关于文艺工作的指示，以这次文艺创作会议为契机，把今明两年的创作计划论证好、安排好、落实好，努力开创军队文艺工作的新局面，拿出更多的在思想艺术质量上超过以往水平的精品力作，向建国50周年献礼。
〖-ZW/正文〗
