〖ZQ/总期〗14659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队学雷锋先进典型代表座谈会召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬雷锋精神造就“四有”新人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弘扬雷锋精神造就“四有”新人
    本报北京2月27日讯记者马三成、姜兴华报道：今天，总政组织部和本报联合召开座谈会，邀请全军和武警部队新老学雷锋先进典型代表座谈，交流新形势下发扬雷锋精神体会，研究深入开展学雷锋活动问题。
    总政治部副主任周子玉出席了今天的座谈会。他在认真听取代表们的发言后指出，雷锋精神的时代价值，充分体现在社会主义初级阶段的共同理想上，体现在共产党人、革命军人和当代青年的人生观上，体现在现代化建设事业所需要的艰苦创业的精神上，体现在社会主义社会新型的人际关系上。他强调，要抓住教育人、培养人这个根本，大力提高官兵的思想道德素质和科学文化素质。要像雷锋那样刻苦学习革命理论，继承中华民族的传统道德；要引导当代青年军人像雷锋那样，努力做学习现代科学文化知识的尖兵；要发扬雷锋的“钉子”精神，掀起读书学习的热潮。他要求把学雷锋贯穿于落实《纲要》、开展“双争”活动之中，以更高的热情积极争当优秀士兵，全面落实江主席“五句话”总要求。要拓展创新，推动群众性学雷锋活动的不断丰富和发展。要积极吸收改革开放和发展社会主义市场经济中形成的新思想、新观念，积极开展多种形式的群众性精神文明创建活动。
    从跨世纪需要，深刻认识雷锋精神的时代价值，让雷锋精神在新形势下再放光彩，是代表们共同的话题。兰州军区某师政治部副主任李润虎说，雷锋精神是促进改革和建设事业健康发展的重要精神动力，新形势下必须引导官兵坚持不懈地学雷锋。北京军区总医院副政委孙茂芳说，学雷锋要学根本，当前就是要刻苦学习邓小平理论，坚定党的基本路线不动摇。广东省军区通信站有线连话务班班长邱玲说，学雷锋要立足本职岗位，作为一名军人就是要牢记根本职能，锤炼过硬的军事本领。武警河北省总队邯郸市支队后勤处副处长张志刚说，学习和弘扬雷锋精神，就是要一片忠心为人民。
    本报领导在发言中回顾了35年来本报宣传雷锋的基本情况，并就进一步搞好学雷锋活动的宣传发表了意见。
〖-ZW/正文〗
