〖ZQ/总期〗14659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/李春淼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事/政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我首枚试验火箭纪念碑落成
    十九日，我国首枚探空火箭发射纪念碑在上海南汇县落成。该碑高五点三米，碑文介绍了我国t―7m首枚探空火箭的性能与发射情况，以及毛泽东等党和国家领导人的评价，碑顶是首发火箭模型。（江跃中、李春淼）
    北京开始发布空气质量周报
    二月二十日至二十六日的一周里，北京市的空气污染指数为二百零六，空气质量属于四级，为中度污染，首要污染物为氮氧化物。这是北京市副市长汪光焘二十七日在空气质量周报新闻发布会上公布的。
    百个“巾帼文明示范岗”挂牌
    鼓乐声中，全国“巾帼文明示范岗”授牌仪式二十七日在京举行。包括北京蓝岛大厦针纺商场丝绸组在内的一百个岗位喜获此项荣誉称号。 （刘化迪）
    安南任命伊武器核查小组专员
    联合国秘书长安南已任命负责联合国裁军事务的副秘书长、斯里兰卡的贾杨塔・达纳帕拉为联合国特别小组专员，领导在伊拉克八处总统府邸的武器核查工作。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
