〖ZQ/总期〗14659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国友/孙向军/李槐庄/何华/李静〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通榆县人武部送农科技术下乡
    本报讯王国友报道：位于科尔沁草原深处的吉林省通榆县，县人武部冬季送农科技术下乡的活动，打破了农民“猫冬”的老例。
    通榆县是贫困县。为了引导民兵和农民群众走脱贫致富奔小康之路，县人武部在县委、县政府的支持下，联合县畜牧、农业、宣传部门和农民中专学校，组成了冬季送农科下乡培训队。人武部政委李景生任队长，分成6个小组。从去年12月10日至今年1月20日，利用40天时间，顶着凛冽的寒风，踏着皑皑的白雪，行程千里，巡回28个乡镇、农牧场，开展送农科下乡活动。巡回培训队共办农科技术培训班65次，发放农科技术资料1200余份，培训民兵和群众近万人。重点培训了玉米种植三犁穿打垄、侧土施肥、水稻栽培和病虫害防治；牛、羊越冬管理和饲养方法及红牛育肥等实用技术。
    烟台警备区加强民兵哨所建设
    本报讯孙向晖报道：过去的一年，山东烟台市数百个民兵哨所各项设施进一步完善。
    沿黄海海岸线分布的这些民兵哨所，担负着维护社会治安和海上巡逻等任务。近年来曾多次抓获海上走私和偷渡分子，有多个民兵哨所被上级誉为“红旗民兵哨所”。从去年初起，烟台警备区组织6个工作组深入海防哨所蹲点指导，从抓思想政治教育和一日生活制度的落实入手，着重抓好哨兵队列、海上射击和擒拿格斗等执勤科目的训练，使哨兵都达到会观察、会登记、会汇报情况、会整理材料、会使用地图，遇到情况能处置的要求。在加强哨兵军事训练的基础上，警备区投资6万多元，为各哨所改换了执勤设备，增添了交通工具和武器装备，并对各哨所“以哨养哨”的项目进行了具体规划。为提高哨所民兵的应急能力，各市县人武部在选拔哨兵时，由单纯的“体力型”转向“技术型”，组建了多技术种类的哨兵专业分队。如在港务系统组建了海上应急分队，在化工系统组建了防化应急分队、消防分队，在电力系统组建了民兵电力抢修分队。
    梅州军分区一批“老武装”立新功
    本报讯李槐庄报道：广东省梅州军分区28名“老武装”，在“年龄到线，职务到头，军衔到顶”的情况下，不计个人得失，勤奋工作。去年年终有8人立功受奖，3人被省军区评为优秀干部，9人被评为先进个人。
    兴宁市人武部政委罗佛亮已在人武部工作21年，快到退休年龄。近两年他一直是起早贪黑为修建办公楼、民兵训练基地和干部职工宿舍楼而操劳。新办公楼刚建成，罗政委尚未搬进新楼办公，组织上就派人征求他退休的事宜。罗政委很自然地说了一句话：“我服从组织安排。”荣立三等功的大埔县人武部政委钟谦柱已超过服役年龄，面临转业。春节刚过，他就带领机关干部下乡挂勾扶贫。平远县人武部副部长赖钦虎明知自己年龄过线不能提拔，在部长、政委缺编的情况下，仍然艰苦创业，带领干部职工办起5个沙石场。
    博白县人武部“菜篮子”日益丰盛
    本报讯何华、李静报道：喂好一栏猪、养好一塘鱼、种好一块地，广西博白县人武部抓好“菜篮子”建设，使生活保障越来越好。干部职工利用闲置旧房养猪，改造废水塘养鱼，开发荒地种菜。去年共出售肉猪93头，获利13000多元；3亩鱼塘产鲜鱼280公斤；3亩菜地产蔬菜1000多公斤。肉菜自给率达90％以上，干部职工每天补助伙食费1.8元，提前达到广州军区关于驻城市部队“菜篮子”实施计划的要求。
〖-ZW/正文〗
