〖ZQ/总期〗14659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英名传万代丰碑矗心间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《人民的好总理》展览观众踊跃反应热烈；百种有关周恩来的出版物面市广受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事/政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《人民的好总理》展览观众踊跃反应热烈
    百种有关周恩来的出版物面市广受欢迎
    据新华社北京2月27日电（记者曲志红）“一个人以其伟大的奉献泽被一个民族；一个人以其人格的力量感动一个世界；一个人以其崇高的精神境界教化几代人乃至永远”。这是济南齐天实业公司的丁斌、于承杰夫妇携女参观了《人民的好总理――纪念周恩来百年诞辰展览》后写下的感言。像这样情真意切的留言，在展览开幕以来的十几天里，已经有5000多份。展览引起的热烈反响，由此可见一斑。
    今年3月5日，是周恩来总理诞辰100周年的日子。为此而举办的《人民的好总理》大型展览，受到北京各界人士乃至全国人民的关注。自2月10日展览一开幕，革命博物馆售票处前总是排着长队，办公室中要求预定参观展览的电话络绎不绝，宽敞的展览大厅里天天爆满。前来参观的人数之多、反应之热烈成为北京新春名副其实、不炒自热的“热点”。
    到昨天为止，参观人数已经超过15万。为满足各界群众的要求，博物馆已将原定于3月20日结束的展览延长至4月10日，但两天之内，预定参观的人数又突破了。目前，博物馆再次决定将展览延期到4月底。
    据新华社北京2月27日电（记者曲志红）记者在今天举行的“出版界纪念周恩来诞辰100周年座谈会”上了解到，我国出版界将纪念、学习、宣传周恩来作为自己义不容辞的责任，从去年下半年开始就积极组织策划有关周恩来的各种出版选题。到目前为止，已有40多家出版社陆续推出了近百种图书、画册、挂历和电子出版物等，受到市场和读者的广泛欢迎。
〖-ZW/正文〗
