〖ZQ/总期〗14659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军住房制度改革迈出可喜一步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军产住房出售在部分干休所展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队住房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计资料显示，已在全国13个不同类型城市完成售房试点的军队干休所，有的执行成本价，有的执行标准价。广大离退休干部反映，这样的价位他们承受得起。售房不仅使老干部得到了实惠，而且还回收了可观的资金，减轻了住房维修负担。
    这次军产住房出售工作是根据中央军委《深化军队住房制度改革方案》和总后《军产住房出售暂行办法》进行的，一律坚持购房自愿的原则。各大单位严格按照军委、总部的政策规定组织售房，不搞变通，不开口子，确保了政策的统一性和连续性。各单位还组织军地有经验的房地产评估人员把好评估关，做到了依据可靠，价格公道，增加了售房工作的透明度，让老干部买得放心，住得舒心。
    据介绍，军产住房出售工作已经从试点走向正常运作阶段。记者采访时看到一些老干部来信，他们由衷地称赞军产住房出售是一件有利于国家、军队和个人的重要举措。
〖-ZW/正文〗
