〖ZQ/总期〗14659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武力不能解决危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势/核查危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次海湾危机的缓解，给人的一个鲜明启示就是：要对话，不要战争，通过外交途径解决国际危机，是当今世界五大洲人民的共同心声。
    这种心声之强烈，通过不同场合，不同形式表现得令人激动：
    2月23日，当安南秘书长与伊拉克就武器核查问题达成协议的消息传出后，协议具体内容尚未披露，国际社会便普遍表示欢迎和满意，反应之迅速、之热烈为多年所少有。它形成的巨大震慑力，使一些不那么喜欢这个协议的人也“无法予以拒绝”。
    24日，安南秘书长经过紧张的5天外交征战回到联合国总部时，受到英雄般的欢迎。人们被海湾紧张局势压抑已久的心情一旦获得解脱，出现此情此景是自然的。这是对秘书长的赞誉，更是对和平的企盼。
    在战争的阴云一步步逼近海湾的关键时刻，力主和平、参与调停危机的国家之多，持续时间之长，力度之大，实属罕见。俄罗斯、法国、阿盟、土耳其、巴勒斯坦和其他国家的特使，纷纷前往巴格达斡旋，如此之多的特使为解决同一个问题，同时出现在同一个国家的首都，在国际社会处理危机的历史上更是少有。这与7年前海湾战争时二十七八个国家相随上阵的局面形成了强烈的对比。世界上维护和平力量的壮大，令一切渴望和平的人欣喜！
    和平与发展是当今世界的主流。诚然，错综复杂的国际社会，由于利益的矛盾和冲突，时常会出现这样那样的危机。但是，历史一再证明，武力不能解决危机，最好的办法，是用和平和外交的手段。冷战后的今天，世界在剧烈变化，人们的思维自然也应该变。企图以军事手段解决国际争端，往往无助于问题的解决，有时反而会使冲突加剧和复杂化。
    安南秘书长同伊拉克达成的协议，是通过“伐交”，不战而屈兵的成功范例。当然，此次危机的根源尚未消除，落实协议也难说一帆风顺，美国战舰、飞机继续在海湾陈兵待命。人们希望最终驱散海湾地区上空的战争阴云，人们希望有关各方和国际社会继续做出不懈的和平努力。
〖-ZW/正文〗
