〖ZQ/总期〗14659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济因素不可忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势/核查危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济因素在当今国际关系中的作用日益增大，透过这次武器核查危机，人们看得更清晰了。
    先看美、英。美国在海湾战争结束的7年来，一直反对联合国解除对伊拉克的石油禁运，其堂而皇之的理由是怀疑伊有大规模杀伤性武器，但背后的重要原因就是两个字：石油。英国报纸曾有分析说，如果解除对伊制裁，伊的石油出口价格可能每桶9美元，这势必使目前的每桶13.25-14美元的世界石油价格难以维持。其结果“将可能使美国的石油生产受到破坏，英国北海油田的石油价格大跌，甚至将会使美国在中亚地区开发石油以获取高额利润的计划付之东流”。
    再看俄、法。俄、法多年来一直主张早日解除对伊制裁，此次危机中更是“仗义直言”，坚决反对美、英动武。这其中的重要原因之一也是经济利益。对伊制裁以来，俄蒙受的损失已高达100亿美元，而伊欠俄的70多亿美元更是还款无期。法国曾是伊最大的武器供货国，伊欠法巨额债务目前也无力偿还。一旦美英对伊大打出手，俄、法将来向谁去讨债？
    再说说海湾国家。此次危机中，海湾国家支持美英动武者寥寥无几，何也？它们在7年前的海湾战争中吃了哑巴亏。那次虽然是美国赤膊打头阵，而且战争只持续了42天，但却消耗了600多亿美元。这些费用大部分摊到了沙特和科威特的头上。由于支付战争费用，这些原本富得流“油”的国家，也被迫向国际金融机构借债。而此次“沙漠惊雷”作战计划中，美军将大量使用比上次海湾战争中更先进的新式智能导弹，不言而喻，其费用将会大大超过上次。美国已暗示将来要海湾国家“解囊相助”。若果真如此，海湾国家岂不又要背上沉重的战争负担？
    其实，美国自己也知道，这场战争出手容易收场难。还没开打，仅美军在海湾的军事集结就已耗费了6亿多美元。美国一位经济学家算了一笔帐，若美对伊空中打击，每天将耗资1.5亿美元。如再打地面战，每天则需10亿美元。他断言：若动武，美国政府财政转亏为盈的计划将化为泡影。这恐怕不是危言耸听！
〖-ZW/正文〗
