〖ZQ/总期〗14659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平赢了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势/核查危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每一次大的历史事件中，都会包容无数令人怦然心动的细节。在眼瞅着伊拉克武器核查危机到了战争一触即发的紧急关头，22名意大利志愿者竟星夜赶赴巴格达，筑起一道“人体盾墙”，企图以自己的血肉之躯阻止美国意欲动武的计划，保护伊拉克平民免遭涂炭。
    据报道，这样的志愿者仅仅是第一批。由意大利、美国和英国人组成的另一个代表团不日也将抵达巴格达，志愿加入“人体盾墙”的行列。
    也许，当克林顿决意实施“沙漠惊雷”计划的时候，这道“人体盾墙”是可以忽略不计的。但是，他却不能不顾忌各国民众中普遍增长的反战情绪。特别是在美国国内，当国务卿奥尔布赖特、国防部长科恩和国家安全助理伯杰前往国内各地作战争动员时，在第一站俄亥俄州立大学就出乎意料地听到一片反战声。本想借此显示美国万众一心的关于此次活动的电视直播，却向世界提供了美国人民强烈反战的画面。
    毫无疑问，美国民众的反战情绪，使美国决策者的态度发生了微妙变化。据新华社2月26日发自华盛顿的一条消息透露，在白宫围绕有没有必要支持安南的伊拉克之行的激烈辩论中，克林顿总算接受了奥尔布赖特和伯杰的意见。奥尔布赖特说，为了避免美国在安理会的孤立，最好同意安南前行。她和伯杰还拟就了一份文件，并在上面用红笔划定了安南同伊拉克谈判的底限。
    和平的力量一旦势成燎原，任何崇尚武力的人都不得不考虑动武的后果。
    西方的“飙车族”玩过一种赌命的游戏：双方各驾一辆汽车，在同一条道路上迎面高速对驶，在几乎相撞的瞬间，谁先怯阵拐了弯，谁就是输家。伊拉克武器核查危机出现转机后，也有人喜欢评论谁输谁赢：到底是美国赢了，还是伊拉克赢了？其实那并没有多大意义。促成这场危机出现转机的因素很多，但最终无不归结为一点，那就是：把飞驰的战车勒在战争边缘的，是一种主宰当今世界的强大力量――和平与发展！
    和平保障发展，发展需要和平。
    从这个意义上说，如果一定要分出输赢的话，我们不妨断言：人心所向，大势所趋，和平赢了！
    压题照片：2月24日，联合国秘书长安南在伊拉克成功进行外交斡旋后，返回联合国总部并向安理会汇报，图为安南在会议前同安理会各成员国代表互致问候。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
