〖ZQ/总期〗14659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求最佳教育效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团指导员朱双喜讲政治课方法活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯政琪/任建华/左起超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事/政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯政琪任建华左起超
    编者按：
    学习基本理论以正面灌输为主
    组织连队官兵学习基本理论，学习党的方针、政策和上级的重要会议精神、指示时，朱双喜以正面灌输为主。但他认为，灌输不等于简单的复印，不是一桶水倒入另一桶水，而是要通过多种手段让战士坐得住，听得进，入心入脑。具体来说就是注重深入浅出，通俗易懂，把远的拉近，把虚的讲实，把大的化小。
    党的十四届六中全会作出关于加强社会主义精神文明建设的决议后，朱双喜给全连上了一堂辅导课。他讲了三层意思：一、精神文明建设的定义、内容以及与物质文明建设的关系；二、精神文明建设对部队建设和个人成长的重要意义；三、精神文明建设必须从自己做起，具体抓起。辅导由大到小，由远及近，让战士知道是什么、为什么、怎么办。在讲课中，他运用了板书、挂图以及播放录像资料等手段，使抽象的内容变得形象直观。课后，战士们说：“以前听政治理论课直瞌睡，现在听指导员讲课不知不觉就下课了。”
    用谈心方式解决现实思想问题
    这一天，连队组织上《正确对待家庭困难》的课。朱双喜一开始就敞开了心扉，动情地说：“俗话说，家家都有本难念的经。尤其是我们军人，离家远，任务重，这方面的问题会更突出一些。”然后，他讲起了自己：“我的老家在湖北农村，父亲70多岁了，母亲体弱，哥哥有先天性心脏病……我也想尽尽做儿子的孝心，可忠孝不能两全，军人是与牺牲奉献连在一起的。我们连队有的同志比我家里更困难，却默默地干工作，从不给组织提要求添麻烦，实践着‘一家不圆，万家圆；亏我一个人，幸福亿万人’的誓言……”接着两位战士上台讲了自己正确对待困难，干好工作的体会。而后，朱双喜一一告诉大家正确对待和解决家庭困难的态度和方法。这一课宛如潺潺流水，滋润着战士的心田。
    对连队存在的这类现实思想问题，朱双喜多以谈心的方式进行教育引导，使战士能够在宽松的环境中，以轻松的心理接受教育。朱双喜感到要运用好这种方式，关键是指导员要真正放下架子，态度诚恳，将心比心，以情动情。
    释疑解惑明辨是非多讨论
    一段时间，连队借款赊账问题突出，多数战士对此没有正确认识。连队进行艰苦奋斗教育，朱双喜在讲《反对借款赊账，提倡合理消费》一课时，开门见山地提出了几个问题让大家讨论：赊帐消费是不是小事？花钱阔绰就是潇洒吗？人生在世“吃喝”二字的处世态度对不对？
    课堂上发言热烈。八班战士杨成涛第一个举手发言：“钱是用来花的，但不能乱花。钱花得不当既不是一件小事，也不是一件好事，它容易养成大手大脚的毛病。”副班长张要军接过话茬：“地方上有的人把花钱阔绰当潇洒，这是腐朽的人生价值观，我们军人绝不能信奉‘今朝有酒今朝醉’的生活方式。”三班长范红星则认为：“花钱能反映个人的生活态度，节俭的习惯是公认的美德。”发言中也有的同志提出不同看法。朱双喜适时作了归纳性的发言，他说：“要反对借款赊账，因为它增加父母经济负担，影响战友之间团结，损害军人自身形象；要提倡合理消费，树立正确的消费观，个人要计划开支，量入支出，注重储蓄，保障重点，克服生活陋习。”教育过后，借款赊账现象很快便在连队销声匿迹，随之而来的勤俭节约蔚然成风。
    这种讨论式教学方法，活跃了官兵的思维，调动和鼓励了战士的积极性，但朱双喜认为，讨论不能信马由缰，而要组织严密，搞好引导，确保讨论沿着正确的方向进展。
    增长知识注重运用问答式
    “有谁能回答，亚洲‘四小龙’指的是哪些国家和地区？”“知香港、爱香港”教育课刚开场，朱双喜的提问就引起战士们争相抢答：“香港、台湾、韩国、新加坡”。“香港基本法是何时颁布的？”朱双喜扫视全连，发现文化程度较高的新战士程晓聪仰着头，跃跃欲试的样子，就点了他的名。他站起来响亮地答道：“1990年4月4日。”“回答正确，希望大家向程晓聪同志那样，注意学习，关心时事。”朱双喜开始了他的讲课。讲课中间又不时提出一些问题，请战士回答。台上有讲有问，台下有听有答。听课者一直跟着授课者的思路走。
    朱双喜根据讲课的内容，选择知识性强的问题，在课前、课中或课后适时进行提问，在一人回答的过程中使大家都受益，同时还让答对者有自豪感，答不上者有压力感，不答者有差距感。
    行为引导重在发挥示范作用
    引导官兵如何做，朱双喜经常用官兵身边的典型和事例形象直观地作以示范，让战士学有榜样，赶有目标。
    八连在开展爱国奉献教育中，朱双喜给战士上《投入地爱军营，刻苦地练武艺》一课，首先走上讲台唱“主角”的不是朱双喜，而是超期服役两年的一班长龚仕书。小龚以《在奉献中成长》为题，讲述了自己从一名农村山娃成长为“优秀士兵”的经历：“我是从川东农村入伍的，我当兵5年来一心想的就是勇敢地面对艰苦生活的磨炼。对军营爱得越深，前进的动力就越足，干劲就越大，得到的回报越丰厚。组织上不仅批准我入了党，而且给我记了一次二等功、两次三等功。去年底临近退伍，我同时收到了两个叔叔两封内容不同的信，当县民政局长的叔叔说，你回来吧，安排工作的事他包了。以前当过兵如今当乡长的叔叔说，青年人在部队好好锻炼有前途。面对两个叔叔的劝说，我反复考虑着，我是军人，啥是奉献，到底咋奉献，我认为服从组织的需要就是最好的奉献。现在我到了最高服役年限，我要一如既往地干好班长的工作……”小龚的一番话，说得大家连连点头，一些不安心部队生活的战士也羞愧地低下了头。朱双喜因势利导，讲了一些道理，提出了几条要求，这一课效果极好。
    重视寓教于乐增进身心健康
    这是一个月朗星稀的晚上，元宵节的灯火把八连驻地的小县城装扮得分外妖娆。首山顶上篝火跳跃，围坐一圈的八连官兵俯瞰县城遐想无限，思绪万千。“刚才，大家表演的节目都很精彩，望再接再厉。下面，我来主持个节目，叫‘探家归来话感受’，让我们以热烈的掌声，欢迎刚刚探亲归来的战友登台畅谈。”朱双喜几句开场白，大家顿时安静下来，只有木柴噼噼啪啪地在燃烧。“如果我们再向家里人要钱乱花，就不配做父母的合格儿子，更不配当合格军人！”这是以前的花钱大王，如今被称为“铁公鸡”的六班战士祝廷喜发出的感慨。一曲《想家的时候》过后，战士梁勇谈起父母在家里吃苦受累，毅然支持自己安心服役的感受。动人的歌声、真诚的道白、浓浓的思绪一下子把战士们带回了家乡，忆起了父母那期盼的目光。紧接着，朱双喜“牢记亲人嘱托，矢志爱军习武”的演讲，犹如一只滚烫的手，把一些战士偏离的思绪拉到了部队，拉到了练兵场，熊熊的篝火温暖了战士的胸膛。
    课堂上穿插安排一些娱乐活动，或在娱乐中抓住某一问题进行教育，寓教于乐，教中有乐，也是朱双喜常用的授课方式。通过文艺节目的形式把授课内容引导或反映出来，使官兵在不知不觉中接受了教育，在轻松的氛围中受到了熏陶，育人以明理，给人以启迪。
〖-ZW/正文〗
