〖ZQ/总期〗14659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新班子开创新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京市怀柔县人武部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋功祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市怀柔县人武部党委班子是新班子，机关干部绝大多数是从部队调进的新成员。他们齐心协力，使各项工作开创出崭新局面。1997年获得全国征兵工作先进单位、北京军区国防工程维护管理先进单位和民兵训练基地管理使用先进单位、北京市先进人武部和首都精神文明建设先进单位等7个奖匾、奖旗。
    此前连续8年与先进无缘的怀柔县人武部，为什么大有起色呢？关键是有一个朝气蓬勃，奋发进取的党委班子，有一对开拓进取的好主官。
    部长唐兹国、政委吕铁军是1996年一起走到人武工作岗位的。刚到人武部不久，这对“新武装”就对全县的征兵工作现状进行了认真细致的调查分析，并在反复酝酿后拟定了怀柔县征兵工作若干规定、怀柔县退伍义务兵接收安置若干规定、怀柔县城镇居民应征义务兵优待金暂行规定以及给新入伍战士赠送《军人平安保险证》等一系列措施。在拟稿的最后阶段，他们连续七天七夜没有回家，字斟句琢，终于使这些规定由县政府常务办公会议顺利通过，正式颁布实施，从而有效地解决了征兵工作的各类问题，使兵员质量明显提高。当年适龄青年报名参军率、入伍新兵党团员和高中以上文化程度的比例，分别比往年提高了25％、16％和19％。1997年冬季征兵，这三项指标又分别增长了近20个百分点。
    去年7月，北京卫戍区给怀柔县人武部下达扩建民兵训练射击场任务。面对工程量大、时间紧、要求高、经费短缺的情况，三名部领导带领干部职工连续奋战5个月，共动用大型工程机械2000余台次、炸药8吨、雷管1万余个。切移山坡最大垂直高度达18米，纵深80余米，搬运土石5万余方。不仅扩大了射击场，而且还对基地培训中心、教学区、生活区和训练区作了全面改造，使基地批次承训能力达到200人以上，能同时提供12类民兵训练模拟器材演示，提高了基地的“管、用、养”能力。
    去年，部党委一手抓训练基地改造，一手抓全县军事设施的维护和维修。副部长郭文丛、军事科长徐东升爬山越岭检查了每一处军事设施，向每位看管员交待职责，一个点一个点地建立各种登记统计资料。
    为使人武部适应军事机关正规化建设的需要，部党委在投资8万余元装备微机、打字机、速印机等自动化办公设施的同时，建立了战备、训练、学习、工作、生活制度和管理规定，同时制定了基层武装部、民兵连规范化建设细则。两年来，他们先后组织驻怀部队和民兵植树900多亩、清理河道淤石8000余立方、整治街道3.5公里。为发展以劳养武，又通过各种办法筹措资金，兴办起小型机加工厂、军人服务社、汽车修理部等项目，年创收可达40万元以上，大大增强了民兵工作的活力。
〖-ZW/正文〗
