〖ZQ/总期〗14659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗数千官兵顽强奋战抗雪救灾全面告捷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗那曲藏胞欢天喜地过新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常虎诚/刘励华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗雪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报那曲2月27日电常虎诚、记者刘励华报道：经过广大群众和驻藏部队、武警官兵连续百日的艰苦奋战，西藏那曲地区抗雪救灾工作已全面告捷。今天，经历了百年罕遇大雪灾的藏北高原处处荡漾吉祥春风，藏胞欢天喜地欢度藏历土虎新年。
    今天是藏历新年的大年初一，藏北高原到处欢歌笑语，一派节日气氛。在聂荣县仓琼玛乡，上百名藏胞围坐在一起，一边喝着救灾官兵送来的酥油茶、青稞酒，一边跳起锅庄舞，唱着自编的歌谣：“最大的恩人是共产党，最亲的人是金珠玛米。”在腰卡乡新村，绿色的军用帐篷上飘扬着鲜艳的五星红旗。87岁的藏族老人索朗占堆说，这场大雪，是他有生以来见到的最大一场。要不是解放军及时送来衣物和粮食，仓琼玛乡近千人恐怕很难活到今天，解放军比亲人还要亲。
    那曲地委书记杨俊告诉记者，这次那曲地区34万牧民能战胜大雪灾，过上团结、祥和、快乐的藏历新年，是党中央、国务院和全国人民关怀的结果，是子弟兵战天斗地、无私奉献的结果。那曲抗雪救灾的实践再次证明，驻藏官兵是西藏社会稳定的柱石，是藏族人民的贴心人。
    吃水不忘挖井人。记者在那曲灾区了解到，在持续近百日的抗雪救灾中，广大官兵顽强奋斗的精神使灾区藏胞永生难忘。据统计，救灾中，西藏军区数千名官兵先后打通道路3万多公里，抢运物资400多吨，解救被困藏胞7万余人。如今，仍有200多名官兵奋战在灾区，帮助群众恢复生产，重建家园。
〖-ZW/正文〗
