〖ZQ/总期〗14659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克以示弱取胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势/核查危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月，在俄罗斯的外交斡旋下，剑拔弩张的海湾危机一度出现转机。当时，英国有人把美伊对抗喻为一场足球比赛，并认为，在“这一轮”比赛中，萨达姆得了1分，而克林顿得的是0分。
    在最近的这场“球赛”中，他们当中谁是赢家？
    从表面上看，伊拉克在协议中对美国作出了重大让步，美国人又可以“不受限制地”在伊境内进行武器核查工作，如此说来，萨达姆丢了分。但是，如果换一个角度看，则可得出不同的结论――你瞧，美国自去年10月即开始在海湾地区重新部署兵力，拉开了打第二场海湾战争的架势，到最后，却被伊拉克与联合国的“一纸”给“休了”。看到萨达姆在会见安南秘书长时笑容满面、神态自若，一副胜券在握的样子，“山姆大叔”着实有几分尴尬。正因为这样，美国国会中有人站出来反对安南与伊拉克达成的协议，为美国朝野此番几个月的劳顿鸣不平。
    伊拉克认定自己是这场危机中的大赢家。不仅伊拉克人这么看，西方也有人作如是观。路透社外文新闻编辑保罗・泰勒就是一个代表。其论据是：这场危机的解决，一是加强了伊拉克在中东的地位，二是赢得了阿拉伯世界对伊的支持，三是使伊现政权渡过了难关。
    不过，伊拉克虽言赢，但赢得太不轻松了。自海湾战争结束以来，美英等国对伊军事打击的“锤子一直举着”，而萨达姆却屡屡同它们玩“猫捉老鼠”的游戏。有人以为萨达姆是典型的“逞英雄”。如若从伊的处境想问题，萨达姆一再玩味“边缘战略”似又在“情理之中”――国际社会对它的制裁，甚至包括对它的武器核查，似乎都没有尽头。萨达姆或许清楚，西方“只要萨达姆在台上一日，就整他一天”的方针是不会改变的，而长达7年的制裁早已使伊拉克民不聊生，根本谈不上什么社会经济发展。于是，他在武器核查问题上作起文章，对美国说“不”，以挑起事端的方式来唤起国际社会对伊的同情和阿拉伯世界对它的支持。
    伊赢得的这场“比赛”，并非萨达姆“边缘战略”之劳，而是国际社会和平力量之功。如今，美英对伊动武的战争阴霾已飘离伊拉克上空，而“石油换食品”的限额则由20亿美元增至50多亿美元，伊拉克人民的处境可望得到一定的改善。但也应当看到，萨达姆总统的“边缘战略”险些使自己和伊拉克人民再度陷入战争的泥淖而不能自拔。这种“猫捉老鼠”的游戏一之谓甚，岂可再乎？
〖-ZW/正文〗
