〖ZQ/总期〗14659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“惊雷”是否成为“闷雷”；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势/核查危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “惊雷”是否成为“闷雷”？
    ●本报记者滕晓东
    联合国与伊拉克的一纸协议，犹如一夜“春风”，暂时吹散了积聚在海湾上空的战争阴霾。美国代号为“沙漠惊雷”的军事行动，有“惊”无险。
    在年初再度爆发的武器核查危机之中，美国早有对伊动武之意。据报道，美国1月24日就拿出了具体的“沙漠惊雷”方案，打算连续对伊轰炸四昼夜。随后，美国更是增兵于千里之外，对伊打击可以说是“万事俱备，只欠东风”。
    美军最终未能等来它所需的“东风”。人们或许会问：美国如果真把“沙漠惊雷”炸响，它还能够像七年前的“沙漠风暴”一样顺乎心愿、“战而胜之”吗？
    1991年，美国统率28国组成的72万多国部队，对伊拉克发动大规模军事行动，最后得胜而归。然而，“此一时，彼一时也”。美国的武器技术虽然有了大改进，但如今的处境与七年前实在是“不可同日而语”，有着诸多难处。
    首先，支持美国动武的国家寥寥，美英国内人士反战浪潮更是一浪高过一浪。美英两国犹如两个“沙漠孤侠”，只有3万多兵力。而且，美国不可能使用海湾地区的全部军事基地，沙特阿拉伯、巴林等海湾国家已明确表示拒绝美使用本国的军事基地。要想炸响“沙漠惊雷”，美英很大程度上只能依靠航空母舰上的海军飞机。
    其次，美军计划打击的目标是伊防空设施、指挥所、导弹工厂等，以摧毁伊拉克的军事设施，削弱其生产和运送生化武器的能力。但即便“精确”，估计也会有1500多人死于空袭之中，其中不可避免会殃及众多平民。一旦平民伤亡的事实公之于世，到时无疑会使美国处于更加孤立的境地。
    再者，“沙漠惊雷”能否如美所愿“痛击”萨达姆，显然是一个未知数。曾任“沙漠风暴”行动司令的施瓦茨科普夫就置疑：空袭之后未达到目的怎么办？他并且警告说：对伊动武“有可能陷入另一场越战”。
    目前，虽然剑拔弩张的海湾局势得到暂时缓解，但美国不会善罢甘休，还会寻机会“教训教训”伊拉克。
〖-ZW/正文〗
