〖ZQ/总期〗14659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗载舟覆舟全系人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势/核查危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾危机的化解，有多种多样的原因，其中阿拉伯国家乃至广大发展中国家所发挥的作用，确乎不可小视。
    海湾战争结束以后，世界上许多国家已由7年前追随美国、制裁萨达姆，渐渐地转向同情濒于绝境的伊拉克人民。阿拉伯世界更从上一次海湾战争时少数国家不赞成对伊动武，变成如今的绝大多数国家不赞成对伊动武。埃及、约旦、土耳其、沙特等国都表示反对美国对伊军事打击，沙特还拒绝美军使用其在沙特的基地进攻伊拉克；与伊拉克打了8年战争的伊朗也希望通过和平途径解决危机；甚至上次海湾战争中遭受伊拉克侵略的科威特亦是这种态度。
    这次海湾危机中，美国未能像上次海湾战争那样取得阿拉伯国家的广泛支持，与上次海湾战争后美国推行的中东政策有很大关系。近年来，美国在有关中东事务上，几乎一味偏袒以色列、排斥阿拉伯国家，因此引起阿拉伯国家人民的强烈不满和愤慨。阿拉伯国家在这次海湾危机中“不买美国账”，似在情理之中。而美国在对伊动武问题上，又不能不考虑阿拉伯国家的态度，万一用招不慎，其在中东的利益将遭受巨大损失。
    另一方面，海湾战争结束以后，伊拉克竭力改变自身形象，努力与阿拉伯国家改善关系，其灵活务实的外交策略取得了积极的效果，当年阿拉伯世界的反伊联盟解体了，越来越多的国家对伊拉克人民在制裁下的苦难生活深表同情。在这次海湾危机中萨达姆更是积极与阿拉伯兄弟修好，2月5日他下令立即释放在伊拉克服刑的全部阿拉伯囚犯，并表示伊拉克将继续同国际社会和阿拉伯国家合作，寻求通过政治手段解决危机的办法。毋庸置疑，伊拉克的“阿拉伯兄弟”策略获得了成功。
    不唯阿拉伯国家对美国的态度说“不”，包括中国在内的广大发展中国家都主张通过外交手段和平解决危机，反对军事解决。国际社会要“橄榄枝”不要大炮的坚定态度，对主张武力解决的美英施加了政治压力，并产生了良好的影响。
〖-ZW/正文〗
