〖ZQ/总期〗14659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有会见总参学雷锋先进单位代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学雷锋活动要深入持久开展下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇/王树勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月27日讯刘勇、王树勤报道：今天上午，中央军委委员、总参谋长傅全有会见了总参“学雷锋、树新风”文明服务活动先进单位的代表，听取了他们开展这一活动的情况汇报。他指出，开展文明服务活动是加强精神文明建设的具体举措，是学雷锋活动的生动形式，是在实践中培养“四有”新人的有效途径，要扎扎实实地长期坚持下去。
    以宣传教育、便民利群为主要内容的“学雷锋、树新风”文明服务活动，在总参已经开展了十多年，有扎实的群众基础，产生了很好的社会影响。傅全有对这一活动给予了充分肯定。他说，今年是毛泽东等老一辈革命家号召向雷锋同志学习35周年。军委江主席对学雷锋活动非常重视，多次作过重要指示。总参的广大官兵要坚决响应党中央、中央军委的号召，深入持久地开展学雷锋活动。要像雷锋那样，发扬“钉子”精神，刻苦学习马列主义、毛泽东思想和邓小平理论，学习高科技知识和现代军事知识，按照军委江主席的要求，用科学理论和高科技知识武装头脑，努力成为合格的“四有”军人，要像雷锋那样，加强思想道德修养，树立正确的世界观、人生观和价值观，坚决抵制“酒绿灯红”的影响和腐朽思想文化的侵蚀，永远保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性；要像雷锋那样，牢记我军宗旨，自觉培养全心全意为人民服务的高尚情操，发扬艰苦奋斗、无私奉献的革命精神，立足本职，爱岗敬业，建功成才。
    副总参谋长隗福临、吴铨叙、钱树根、熊光楷参加了会见。
〖-ZW/正文〗
