〖ZQ/总期〗14659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让雷锋精神在新时期发扬光大〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    向雷锋同志学习，弘扬雷锋精神，是我们党三代领导核心的一贯倡导。35年来，群众性的学雷锋活动在中华大地上蓬勃兴起，培育了一代又一代“有理想、有道德、有文化、有纪律”的社会主义新人。实践证明：雷锋精神具有很强的示范作用和榜样力量，紧密结合时代特点学习雷锋，是引导人们奋发向上的巨大精神力量，是社会主义精神文明建设的一项重要内容。
    学雷锋活动在我国历久不衰，从根本上说，是因为雷锋精神集中体现了我党我军全心全意为人民服务的宗旨，体现了中华民族传统美德和社会主义思想道德的要求。培养一代又一代“四有”革命军人，就要认真学习雷锋精神；军队要在社会主义精神文明建设中走在全社会的前列，就必须大力弘扬雷锋精神，正像邓小平同志指出的，在我们这个时代，“谁愿当一个真正的共产主义者，就应该向雷锋同志的品德和风格学习。”
    弘扬雷锋精神，要坚持把重点放在全面提高官兵思想道德和科学文化素质上来。改革开放和发展社会主义市场经济，要求每一个官兵用科学理论武装自己，用文化知识充实自己，用英雄模范人物激励自己，自觉抵制“酒绿灯红”的影响和腐朽思想文化的侵蚀，保持高昂的革命热情和高尚的道德情操。我们要按照江主席的要求，用邓小平理论和现代科技知识武装头脑，进一步确立正确的人生观、价值观；要立足本职勤奋读书，刻苦钻研科学文化与现代军事知识，提高自身文化素质，争做“四有”社会主义新人。
    弘扬雷锋精神，要坚持以岗位为阵地，大力开展“讲文明树新风”活动。学在岗位、坚持经常、注重实效，是多年来开展学雷锋活动的一条重要经验。在新的形势下，弘扬雷锋精神要同当前的各项任务结合起来，和每个人的工作生活结合起来，更好地为改革开放和部队现代化建设服务。广大官兵要自觉发扬雷锋干一行、爱一行的“钉子精神”，形成爱岗敬业的良好风气。要结合贯彻《军队基层建设纲要》，把雷锋精神渗透到争创先进连队、争当优秀士兵活动中去，引导官兵钻研本职，爱军习武。要服从大局，组织部队积极参加国家重点工程建设和抢险救灾、扶贫帮困、整治环境以及其它社会公益活动，推进地方两个文明建设。
    弘扬雷锋精神，还要适应改革开放和发展社会主义市场经济的新形势，把学习雷锋活动推向一个新的阶段。这几年部队在开展学习雷锋活动中，涌现出一大批新的典型人物，不断丰富了雷锋精神的内涵。我们要继续发展这种好的形势，在十五大精神的指引下，把雷锋精神进一步发扬光大。
〖-ZW/正文〗
