〖ZQ/总期〗14659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多极化格局初步形成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势/核查危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月24日，当安南秘书长回到联合国时，他受到了全体工作人员的热烈欢迎。面对四起的掌声，安南谦逊地说，这并非我个人的胜利，而是国际社会共同努力的结果。
    作为一个“老联合国”，安南在解决此次危机中所发挥的关键性作用，已为世人所公认，人们还自觉不自觉地进行了一番对比：当年海湾战争爆发前，联合国前秘书长德奎利亚尔也曾背负国际社会的重托，赴巴格达作“最后的外交努力”，但他却“空手而返”；这一次，安南是“满载而归”。两位秘书长的“传记”竟会有天壤之别，原因何在？
    人们看到，自从“沙漠风暴”停歇以来，海湾局势一直处于波谲云诡的状态，美伊在武器核查问题上的矛盾纠葛时起时伏，此一景也。同时，国际社会对如何解决伊拉克问题分出主战、主和两种截然不同的立场和倾向，此亦一景也。故此，有人说，“冷战后多极化发展经受严峻考验的时候到了”。
    在这场考验中，“多极化”交出了“合格的答卷”。这份答卷上写着些什么？有世人感兴趣的以下内容：
    ――“单极世界”不可取，在联合国这个大家庭里，“家长制”已行不通。
    ――国际政治经济新秩序单靠一两个国家是建立不起来的。
    ――谁不尊重其他力量，就是不尊重自己。
    ――各力量越是发展，相互间的关联和制衡就越明显，世界就越是远离战争。
    ……
    无疑，1998年海湾危机的和平解决将作为现代国际关系史上“和平之手”抑制“战争之剑”的成功范例而载入史册，在人类即将迈入21世纪之时，这一成功更蕴含着象征意义――人类社会将更理性地解决“家务事”。借用未来学家托夫勒的观点来说，第三次浪潮的文明理当超越第二次浪潮的文明，唯其如此，人类才会有更加光明的前景。
〖-ZW/正文〗
