〖ZQ/总期〗14659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政召开纪检工作会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波要求各级领导切实负起责任抓好党风廉政建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晋福/王强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设RW：于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政领导对中纪委二次全会和全军纪检工作会议精神的传达贯彻很重视。中央军委委员、总政治部主任于永波召集总政机关二级部长和直属单位主要领导，传达学习江泽民总书记和张万年副主席的重要讲话，要求总政各级领导对抓好本部门、本单位党风廉政建设要切实负起责任。他强调，搞好党风廉政建设，思想教育是基础，包括党课教育、理论学习、加强党性和思想道德修养。要不断增强党员干部特别是各级领导干部拒腐防变能力。在机关和直属单位要进一步提倡艰苦奋斗，反对奢侈浪费。要从小事抓起，从点滴做起，做到防微杜渐。在讲政治上，政治机关要求要更高更严。
    总政治部副主任唐天标在总政纪检工作会议上讲了话。他指出，总政作为指导全军政治工作的领率机关，与军委纪委共同负责指导全军的反腐倡廉工作。总政各直属单位多数是从事意识形态领域工作的，是军队对外的重要窗口，这就决定了在党风廉政建设上必须有更高的标准和更严格的要求。一是在遵守政治纪律上要坚持高标准。总政机关和直属单位的党员干部，一定要高举邓小平理论伟大旗帜，坚决执行党的路线方针政策和党中央、中央军委的各项决策指示，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，保证政治上、思想上、行动上同党中央保持一致。在本单位、本部门的局部利益和个人利益与党的利益发生矛盾时，一定要不折不扣地服从党的利益。二是在艰苦奋斗上要坚持高标准。一定要坚定不移地贯彻艰苦奋斗、勤俭建军的方针，认真落实军委关于厉行节约、制止奢侈浪费行为的各项规定，坚决抵制和纠正挥霍浪费、追求享受的不良风气。三是在解决自身问题上要坚持高标准。对机关和直属单位发生的问题，必须认真查清，严格按照有关规定严肃处理，绝不能姑息迁就。他在讲话中还强调，各级领导干部尤其是一把手，要在学习上带好头，在遵守制度规定上带好头，在同消极腐败现象作斗争上带好头，发挥表率和示范作用。
〖-ZW/正文〗
