〖ZQ/总期〗14659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬雷锋精神促进精神文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马长祥/何学军/朱富有/吴兴涛/周道清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○资阳区民兵学雷锋服务队坚持活动18年
    本报讯马长祥、何学军报道：春节刚过，湖南益阳市资阳区人武部组织的16个民兵学雷锋服务队便活跃在城乡，为群众义务修理家电、农机具、看病咨询、植树、修路、慰问困难户和烈军属，拉开了第18年学雷锋活动的帷幕。
    资阳区人武部从1980年起，组织民兵开展学雷锋活动不间断。各街道、乡镇和企业都成立了民兵学雷锋服务队，村民兵营成立学雷锋小组。民兵与1000多户五保户、困难户、烈军属结对帮扶。益阳市无线电三厂民兵学雷锋服务队近几年来虽然多数民兵下岗，但学雷锋服务队的活动从不间断。10多年来，为群众义务修理家电3000多件，钟表2600多只，捐款7000余元，多次被省军区评为学雷锋先进集体。益阳市航运公司20多艘“民兵船”每一次航程和停泊都坚持学雷锋做好事，10多年来先后救助落水群众近百名，被国防部评为“全国民兵预备役工作先进单位”。长春镇白马山村李为民一家新老三代民兵40多年如一日，义务赡养106岁的孤寡老人朱银珍，使这位老人尽享天伦之乐。近几年，资阳区两次遭受特大洪涝灾害，区人武部发动企业民兵捐款10多万元支援灾区，走村串户为群众义务修理家电和农机具。
    ○丹江口市人武部立足平凡岗位学雷锋
    本报讯朱富有、昊兴涛报道：雷锋精神在鄂西北武当山下的丹江口市人武部落下了“常住户口”，该市2200多个民兵学雷锋小组坚持从点滴做起，从自己做起，使雷锋精神扎根于每个平凡的岗位上。
    去年夏秋季节，丹江口市遭受百年不遇的旱灾，几乎颗粒无收，许多农户子女因交不起学费而辍学。市人武部发动机关干部、武装干部和民兵捐款1.4万元，使200余名特困生重返校园。人武部后勤科坚持修旧利废，仅此一项，每年节约经费近万元。武当山旅游区武装部16年如一日组织民兵开展学雷锋活动，为游客排忧解难，拾金不昧11.2万元，处置翻车等各类事故20多起，为国家和游客挽回经济损失近千万元。市人武部机关干部发扬雷锋的钉子精神，刻苦钻研本职业务和高科技知识，个个成为民兵预备役工作的行家里手，年年在上级机关组织的各类业务竞赛中成绩名列前茅。
    ○某预备役团官兵为学雷锋标兵做好事
    本报讯周道清报道：雷锋标兵常年为大家做好事，他们有困难怎么办？济南军区某预备役团自2月7日起开展了“为学雷锋标兵做好事”活动。该团两名学雷锋标兵和10名学雷锋先进个人由此受到精神上的莫大安慰和鼓励。
    总政关于“开展学雷锋活动，进一步推动精神文明建设”的通知在军报登出后，该团立即召开党委扩大会，学习通知精神，研究部署学雷锋活动。该团学雷锋标兵于善兴的爱人被汽车碰伤，治疗费花了一万多元，经济十分困难。另一位学雷锋标兵李国强和10名学雷锋先进个人家中也都不同程度存在各种实际困难。团党委提出：雷锋用爱心暖众人，众人也应该用爱心回报他们。于是决定，在开展街头法律咨询、扫街清污、到敬老院做好事等活动之前，先开展给雷锋标兵做好事活动。全团官兵给于善兴捐款2100元，给李国强翻修房屋三间，给学雷锋先进个人刘胜利买维修电器零件102件，帮学雷锋先进个人赵逢建挖鱼塘。
〖-ZW/正文〗
