〖ZQ/总期〗14659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第三十次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事/政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全体会议首先听取代表资格审查委员会主任委员孟连 作的关于九届全国人大代表的代表资格的审查报告；审议了九届全国人大第一次会议议程草案；听取了曹志秘书长作的关于九届全国人大一次会议主席团和秘书长名单草案的说明；审议了全国人大常委会工作报告稿、九届全国人大一次会议列席人员名单草案、全国人大常委会执法检查组关于检查科技进步法实施情况的书面报告。
    受国务院委托，财政部部长刘仲藜作关于财政部发行特别国债补充国有独资商业银行资本金的说明；外交部副部长张德广作关于中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国关于中哈国界的补充协定的说明。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平出席会议。
    国务委员彭 云、最高人民法院院长任建新、最高人民检察院检察长张思卿列席会议。
〖-ZW/正文〗
