〖ZQ/总期〗15234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“高原雄鹰”在军营腾飞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结；战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    1998年1月，南京军区某装甲师迎来了有史以来第一批100名藏族战士。这些藏族战士进军营，给部队注入了新鲜血液，但其独特的生活习惯、思维方式和历史背景，又给部队的带兵人带来了新课题。如今，一年多时间过去了，藏族战士在军营大家庭里正茁壮成长，许多藏族战士成为政治思想强、军事技术精、作风纪律严、完成任务好的优秀士兵。他们中1人获军区荣誉称号，2人荣立二等功，9人荣立三等功，68人被评为优秀士兵，受奖励率达到96％。其中23人担任了各类骨干，在同年兵中遥遥领先。
    藏族战士的成长进步，倾注了该师党委和各级领导干部的心血。他们把摸准这些藏族战士的思想特点和规律，作为做好教育管理工作的第一步，关心、爱护、帮助他们，为他们成长进步铺路搭桥。
    首先是尊重藏族战士的民族风俗习惯，让基层官兵普遍了解藏族习俗。去年4月份新兵下连前，师党委就分别召开师团营连四级主官分析会，重点学习民族政策和民族法规，学习藏族的民俗民风，让干部主官先做民族事务的明白人。他们把有关藏族的节日、婚庆等日期应注意的事项印成小册子，下发连队干部骨干学习。某装甲团把给藏族战士过藏族新年列入党委工作日程，让他们过了一个丰富多彩的藏历新年，使该团30名藏族战士深受感动。
    同时，各级领导积极开展谈心活动，为家庭困难的藏族战士献爱心。师里下发了关于和藏族战士开展谈心交流活动的通知。师党委常委率先垂范，政委吴柏铭和政治部主任林超，利用下连蹲点机会和10多名藏族战士谈心，了解他们的想法和要求。各团坚持每月给藏族战士家里写汇报信制度，通过家庭、部队、个人三方努力，共同做好管理教育工作。对40名特困战士，师里拨出专款救济，基层营连也纷纷献爱心。某炮团三连战士阿东从小父母双亡，和弟弟相依为命，阿东靠给人家放牛供弟弟上学。到部队后，指导员冯新了解情况后，带头捐款资助阿东的弟弟重返校园，战友们也纷纷解囊相助，使阿东深受感动。在1998年抗洪抢险中，阿东舍生忘死，表现突出，被军区授予“抗洪勇士”荣誉称号，受到江主席亲切接见。
    部队还引导藏族战士树立正确的民族观，并积极为他们的成才创造条件。师里适时组织开展了民族团结教育，并通过板报、橱窗、军营之声广播等大力营造民族团结氛围。针对藏族战士文化程度低的实际，部队为他们办起了文化补习班和文化夜校。某装甲团根据藏族战士文化程度成立了3个班：基础班，主要是初中以下程度战士就读，着重掌握最基本的文化知识；初级班，是初中以上高中以下文化的战士，主要学完高中文化，达到相应水准；高级班，则是少数高中生，鼓励他们参加大中专函授及自学考试。部队指定专人辅导，对聪明好学、接受力强的战士，有意识地把他们放在专业性强的岗位上锻炼学习，作为预提骨干培养。现在百名藏族战士中，有12人参加了师团的预提骨干培训。
    南京军区某部 胡跃忠 姚红兵 于新闻
〖-ZW/正文〗
