〖ZQ/总期〗15234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军事代表团结束访欧回到北京
    由总政治部副主任周子玉上将率领的中国人民解放军军事代表团圆满结束了对奥地利、保加利亚和葡萄牙三国的友好访问，25日回到北京。总政治部副主任袁守芳中将、国防部外办副主任张邦栋大校和有关部门负责人及上述三国驻华使节和武官前往机场迎接。
    国务院电贺大庆油田发现40周年
    25日上午，大庆石油管理局3000名职工在大庆油田体育中心集会，纪念大庆油田发现40周年。国务院专门发来贺电，向大庆油田广大干部职工表示热烈祝贺和亲切慰问。
    大庆油田的发现，改写了中国石油工业的历史，创造了世界同类油田开发史上的奇迹，为国民经济发展做出了卓越的贡献。
    何厚铧将率团赴京参加国庆活动
    应中央政府的邀请，澳门特别行政区第一任行政长官何厚铧将率领“澳门各界人士观礼团”于9月30日前往北京，出席国庆50周年的盛大庆祝活动。
    观礼团由澳门各界人士100人组成，包括未来特区政府主要官员，特区第一届立法会部分议员，以及近日即将公布任命的特区法院部分法官和行政会部分成员。
    安理会就小型武器问题发表声明
    联合国安理会24日发表主席声明，强调区域合作对打击小型武器非法贸易的重要性，并要求各有关国家对小型武器转让实行有效的管理和控制，以防止小型武器向发生冲突的国家或地区扩散。全世界目前大约共有5亿件小型武器，平均每12人拥有一件。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
