〖ZQ/总期〗15234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撷得“百草”济苍生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第一军医大学南方医院药学部科研发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭华陶/何国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行训练；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小成果要敢闯大市场
    医院自研新药大多是三四类的小成果，新药开发必须让这些小成果进入市场大循环才有出路。第一军医大学南方医院药学部的探索再一次说明了这个道理。
    1982年，“三九胃泰”以新药被批准时，中药冲剂类胃药绝非仅此一家。但他们看准了全国数亿胃病患者这一巨大市场，将“三九胃泰”让给药厂生产，创造了巨大的经济效益。他们循序渐进，将后来开发的“正天丸”、“壮骨关节丸”、“胃必宁”等一批三四类药小成果陆续投入市场，均获成功。
    南方药厂收归总后管理之后，依托校办企业进入市场的路走不通了。为尽快将具有世界先进水平的“尿毒清”推向市场，学校迅速与香港某公司创建了一个以生产“尿毒清”为主的合资药厂，从而走出一条利用校港合资企业进入市场的新路。
    1998年，一医大坚决执行军委关于军队不经商指示，新药开发走上了“独木桥”――成果转让。1999年上半年，该院填补两项国内空白的第一种西药――超声造影剂“东冠”注射剂结束二期临床研究。成果转让的消息传出后，全国10余家实力雄厚的公司展开角逐，科主任陈志良教授马不停蹄地逐一认真考察，最后找到了好“婆家”――广西北生药业股份有限公司。好成果加上名药厂，该药前景自然十分看好。
    在成就别人中成就自己
    过去，造影剂进入左心室曾经是世界超声医学难题。为了尽快攻克难关，心血管内科刘伊丽教授把目光投向药学领域。
    此前，药学部作为第二作者已研制出5种新药，在成就了临床科室的同时，也奠定了自己的科研基础。但西药研究毕竟不同于中药研究，研究投入高，风险大。
    只要临床需要，风险再大也要上。药学部科研人员很快与心内科签订了共同研制新型造影剂的协作书，包揽了除临床研究之外所有基础研究工作。他们投资数百万元，调集精兵强将进行攻关，3年时间就完成了从药物来源到毒理实验共21项新药报批文件，并以独特的工艺为该药实现工业化生产奠定了基础，大大提高了我国数千家县级以上医院用B超做左心室造影诊断的准确率。
    类似这样服务临床不计得失的故事还有许多：积极配合肾移植科开展“肾移植术后环孢素的治疗药物监测”研究，指导临床科室合理用药，提高了移植肾的存活率。开展“庆大霉素、曲马多对中孕胎儿安全性的研究”，为妇产科临床合理使用本品提供了科学依据。
    成就了别人也等于成就了自己。十几年来，他们共获得5个新药证书，省部级以上科技进步奖20多项，发表论文百余篇，连续3年在广东省医院药学界名列榜首，成为全军唯一全国仅有的两个同时拥有中、西药国家临床药理基地的单位。
    着眼创新才能果硕花香
    “饿死癌细胞”、“基因导入”、“高分子载体靶向”……记者在该部采访的日子里，这些新观点、新提法不绝于耳。部秘书刘世霆副教授说，这些创新是学科带头人陈志良主任不给大家框定思想，鼓励放开眼界，大胆探索的结果。
    一贯用中药进行化学发光试验的陈树元副教授产生了用吗啡一试的奇想。陈志良主任积极支持科研人员的创新，测得吗啡可以减弱白细胞的发光强度，从而诠释了吸毒者为什么免疫低下的疑问。文章在《中国药理学报》发表后，包括英美在内的11个国家40多个实验室来信索取有关资料，在国际戒毒医药学界引起广泛关注。
    创新离不开高素质人才。仅近3年中，药学部先后就有5人出国深造，3人脱产进修外语。
    药学部科研人员目光紧盯世界药学研究前沿，取得一连串可喜成果。
    谭华陶 本报特约记者 何国平
〖-ZW/正文〗
