〖ZQ/总期〗15234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何期百炼钢化作绕指柔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军旅书法家季乐胜及其书法艺术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才/行行出状元〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅书法家；季乐胜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当代军旅书坛，季乐胜算得上是一位较具代表性的青年书法家。
    季乐胜1972年出生于山东潍坊，1990年3月入伍，现任济南军区某部电影队队长。他是中国书法家协会会员。季乐胜自幼喜爱书法，入伍后，在部队首长的关怀下，他先后毕业于中国书画函大、中国书法进修学院，系统地学习了书法技法和理论。工作之余，他潜心书法，并在临池之余，食古化今，熟研古今书法大家之精理，借以提高自己。
    季乐胜书艺路子很宽，诸体皆能，尤善行草。其书以米南官为主脉，纵向取法，横向取意，大璞不雕，一气呵成，不计较一点一画的得失，而刻意谋求整篇的恢弘大气，细细品味，既有唐人之法度严谨，又有宋人恣肆放纵。在用笔、用墨、结构上颇具神采，情调很浓。用笔中侧兼顾，墨呈五色，结构上糅合了汉简、碑意，刚柔相济，整篇沉着痛快，生辣疾俗，错落有致，大巧若拙，没有正襟危坐的正人君子相，更没有卑躬屈膝的小家子气，整篇作品透析出一个军人的刚毅气质，大气疏朗而不失空旷灵动。
    季乐胜还非常注重字外功修养，以吸取传统文化中的精华来充实自己艺术作品的内涵，从而使创作具有更强的内蕴。
    在经历了“入法度而出于法度”的艰苦过程之后，季乐胜如今已是硕果累累。其作品曾获《中华五千年书画大赛》一等奖，《华天杯全军书法电视大赛》一等奖，《济南军区改革开放二十周年书画大赛》一等奖。他的作品还远渡重洋赴日本、新加坡展出。数百件作品被军内外博物馆及中外名人收藏。季乐胜因此而多次受到部队的表彰，先后荣立二等功一次，三等功两次。（张向勇）
〖-ZW/正文〗
