〖ZQ/总期〗15234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“因为我们是一家人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――民运会台湾团副团长陈文龙一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “早就订好了9月22日的机票，没想到出发前一天台湾发生了大地震，团里有60人因此取消了行程。”记者在北京九龙游乐园赛区见到台湾代表团的副团长陈文龙先生，他正忙得团团转。
    “我们这次有120多人自发组团，400万元的经费也是自筹的。”陈先生说，“昨天晚上开幕式，台湾团入场时受到了最热情的欢迎。回饭店后，我们与大陆的朋友们联欢一直到今天凌晨一点。”
    陈文龙4年前来过北京。他说，这一次来北京很高兴，几年不见，北京的街道、楼房更漂亮了，空气也清新了不少，没有改变的是大陆同胞对台湾人的热情。
    说到参赛目标，陈文龙说：“对于我们来说，成绩并不是最重要的，我们民间三次组团参加民运会，每次都重新换一拨人，主要是为了让更多的人到大陆来看看，增加交流。”
    这时，着一身红色短装的二三十个台湾女桨手结束了赛龙舟500米的比赛，向着湖畔休息区走来。这群来自阿里山下和日月潭边的姑娘们并没有因最后一名的成绩而失意，或许是陶醉于京郊的青山绿水，她们唱起了一首民歌――
    “我的家乡在海的那一边，你的家乡在海的这一边，从前的时候是一家人，现在还是一家人，手牵着手、肩并着肩，相亲相爱，因为我们是一家人……”
    （本报北京9月25日讯）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
