〖ZQ/总期〗15234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当牛王发牛财〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王成刚养牛纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张超/王健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才/转业退伍军人创业记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “养牛为种田”这一沿袭多年的传统习惯，如今在河南省柘城县被一位退伍军人打破了。在他的示范带动下，全县雨后春笋般出现了22个养牛场，黄牛存栏增加6万头，形成了“万牛奔腾”共同致富的大气候，柘城县还因此被国务院定为“全国秸秆养牛示范县”。
    今年30岁的王成刚是柘城县申桥乡人，1991年退伍。回乡不久，他凭着报效家乡、建设家乡的强烈责任感和事业心，四处搜集致富信息。他发现利用农村资源优势饲养黄牛经济效益高，是一条致富的门路，于是便大量搜集黄牛市场信息，研究国际国内市场行情，探测黄牛市场动态及发展优势。家乡人养牛仍固守着“养牛为种田”的传统观念，沿用传统的养殖习惯和技术，出栏慢，效益低。为探索一条黄牛快速育肥技术，他数次赴北京、驻马店、南阳、周口等地的集体、个人养牛场进行实地考察，并悉心向专家教授求教，学到了先进的管理经验，掌握了饲养、防疫技术，坚定了走“养牛为赚钱”的路子。
    1992年他筹资3万元，建起了能容纳150头牛的大型牛舍，从南阳运来了西门塔尔、夏洛来等优质品种。
    为了掌握肉牛的生活习性、特点及先进的饲养技术，提高养牛的经济效益，王成刚细心观察黄牛进食特点，认真探索科学配方。经过一段潜心研究和实践，他逐渐掌握了一整套科学的肉牛饲养方法和独特的饲料配比方法。饲养全部实行精粗日量科学配比，改传统的单一饲料为混合饲料，另外还充分利用了农民白白浪费的秸秆，通过过腹还田，变废为宝，提高了农业的综合效益。王成刚一个牛场每年就消费秸秆30万公斤，仅卖秸秆一项就为农民增加收入9万元。
    1994年11月，他又建起了集牧、工、商为一体化，产、供、销一条龙的“河南省柘城县正鑫贸工农发展总公司”，兴办了年产2000吨的“正鑫肉联厂”，推出了风味独特的地方名产“王子”牌软包装系列牛肉，使柘城县的畜产品由初加工、粗加工向精加工、深加工迈出了可喜的一步。为了帮助和带动更多的乡亲养牛致富，几年来，王成刚无偿支持乡亲现金达7万多元，赊给大伙牛犊价值3万多元。
    张超 王健
〖-ZW/正文〗
