〖ZQ/总期〗15234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主官，于无路处辟通路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军开展军事主官攻关作战难题纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王双林/舒春平/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术作战；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，一项特殊的“工程”――军事主官攻关作战难题工程在沈阳军区某集团军悄然展开。从那时至今，师、旅、团长们抖擞精神、身先士卒、披挂上阵，对一些阻碍部队战斗力提高的瓶颈性问题展开了艰苦的攻关……“十一”前夕，他们带着各自的成果，现地接受了军区和集团军领导机关的检验。
    反电子干扰创新招
    1998年初的一天深夜，随着一道演习命令的下达，某通信团携带着通信工具开进山岳丛林中，展开一场高技术条件下的通信保障演练。一道道无线电波刚刚发出，百余部电台就遭“敌”电子侦察的干扰无法正常工作，仅两分多钟就有80％的电台遭受炮火的摧毁……
    一场演练几度危局，几度绝境。面对强“敌”先进的电子侦察干扰手段，通信保障训练陷入了一筹莫展的境地。
    为了探寻对付现代高技术电子侦察器材的对策，团长李洪广组织攻关人员从技术和战术两方面，寻找扬我之长、避敌之长的办法。几经探索实验，先后革新出载频放大器、一键三控插座等20余项器材，使有线遥控距离从原来8公里增加到15至20公里，发信方法由过去单台发信转为同时三部装备在不同时间、不同频率、不同地点发信，不仅提高了训练效益，也引起反电子侦察战法的变革。
    仲夏，骄阳似火。在主官攻关难题论证会上，他们带着攻关成果与集团军电子对抗营展开侦察反侦察、干扰反干扰的电子对抗。对抗一展开，他们就采取机动建网与伴动网结合的办法，仅用4.8分钟通信联络就联网，比过去建网时间缩短了1/25。接着，他们采取单台摇控、集中摇控、同频设障、接力转信等招法，与“敌”先进电子侦察手段展开了斗智斗勇。经过近两个小时的对抗，无线电波冲破了道道屏障，准确地传递着作战信息，保障战斗的顺利进行。
    隐真示假办法多
    过去，每当某工兵团团长景才谈起现代作战的伪装问题时就连连感叹。
    那是在一次上级机关组织的伪装演习，景团长率领官兵对指挥所、机械车辆、电站展开了伪装。他们原以为这样的伪装是天衣无缝，却不料被“蓝军”侦察得清清楚楚。开始，景团长和官兵们不相信，当“蓝军”把采用先进侦察得到种种资料拿到面前时，才无话可说。
    原来，他们的伪装只注重可见光的侦察。然而，随着红外、热成像、雷达等现代高技术侦察器材的出现，传统的工程伪装招数便失灵了，现实逼着景团长开始了探索对付高技术侦察的路径。
    他们打开思路，在现实生活中广寻办法，很快在伪装研究实验中创造出对付微波、红外热成像等侦察手段等30多种伪装材料和1000余个伪装数据。
    “千里眼”又长新本领这些器材和数据开阔了对付高技术侦察的视野，也为探索对付先进的侦察手段提供了条件。今年4月，他们在组织对指挥所进行伪装演习时，利用天然植被进行交错重叠立体伪装后，当带有先进侦察器材的技术侦察大队，从空中到地下进行反复侦察时，伪装的4个真目标一个也未发现，发现的仅是3个假目标。
    远程机动出奇兵
    今年春，某团参加全师组织的机动演练，在接到向650多公里边防地域开进的命令后，130多台战车碾破层层积雪，16小时30分就全部到达指定地点，比上级预定时间提前近8个小时，引起上级领导机关的惊叹。
    过去，这个团曾因快速机动能力不强，吃过不少苦头。一次，组织全团冬季野营快速机动演练。接到上级开进的命令后，全团130多台车辆启动了一天，直到开进时有的弹药物资还未装载完。途中，汽车加油、野炊就餐、破除冰雪路障。结果300多公里的机动用了24个多小时，险些误了战机。
    解剖以往的经验教训，团长李连俊发现：影响部队快速机动的主要原因：一是对影响机动自然条件困难缺乏有效的技术对策；二是对机动各个环节组织指挥缺乏科学方法。为此，李团长展开了一系列的研究探索，总结出远程快速机动克服技术、自然、敌情等各种障碍的车辆快速启动法、动中油料补充法、冰雪路面驾驶法、特种涂料伪装法等20多种办法。从去年到现在，他们先后以整团进行了4次千里快速机动，经过军区和集团军检验后，同过去相比整体出动时间加快了两个小时，远程机动时速提高了一倍。
    动中指挥效率高
    多年来，动中指挥不灵，一直是困扰某摩步师的老大难问题。
    去年初，师长侯继振率机关人员从新的视角来审视解决这个难题。针对干扰动中通信指挥因素众多、情况复杂多变的实际，他尝试运用多种现代高新技术进行“嫁接”，组建多种功能不同野战指挥通信网络，先后建立起野战无线移动指挥网、野战有线地域指挥网、计算机远程无线点对点指挥通信系统、计算机有线（接力）指挥通信系统。为使网络具有更先进丰富的功能手段，他们采取研制、引进、开发等办法，革新出与硬件系统相配套的指挥作业、图形标会、地形辅助分析、作战结果预测评估、移动目标定位、无线网络等应用软件系统，实现了动中平行文书拟制、战术计算、标绘矢量图、地形三维立体显示分析、动态定位显示等诸多先进作业功能。
    攻关在实践中发展。一次，他们在不同地形、不同距离进行试验时，出现了通信距离不能满足师在更广阔作战地域指挥行动的难题，侯师长又带领大家采取运用新技术扩充网络的功能，使计算机远程无线通信距离扩展到方圆400多公里。接着，他们又在严寒条件下进行检验，先后探索总结出百余个运行数据，针对严寒条件带来的影响，革新出保温棚、取暖箱等30多件辅助保障器材，实现了全天候动中计算机互联，指挥效能陡增。
    今年初，随着千里机动作战命令的下达，师团指挥机关在相距百余公里地幅上，立即迅速在网络上展开了平行作业，在师指挥所里，可随时调看各个团的决心方案，一份份加有密码的作战信息，通过计算机有线和无线远程网适时互为传递。由指挥网络终端加装卫星定位系统，动态地显示着各部队的行动方位和距离。在不间断高效指挥下，部队行动神速，调动灵活，出色完成了作战任务。
    王双林 舒春平 本报记者 张建军
〖-ZW/正文〗
