〖ZQ/总期〗15234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真心学装用心管装精心用装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空组织部队装备部（处）长专业集训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎瑾/尹家骅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备管理；装备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空组织部队装备部（处）长专业集训
    本报北京9月24日讯阎瑾、特约记者尹家骅报道：培训课堂设在第一线，做到真心学装、用心管装、精心用装其实也不难。昨天，北空装备部改变以往的集训方法，组织所属48名部队部（处）长深入一线搞调查研究，进一步理顺装备工作关系，明确职责，全面提高了装备队伍管装用装能力。
    近年来，随着大批科技含量较高的装备陆续装备部队，北空装备部为建立正规的装备管理秩序，针对大部分基层装备部（处）长过去从事技术工作，管理相对薄弱的实际，抓住关键环节，精心组织集训，抽出专人负责组织学习高科技知识，弄清高技术装备发展的特点和规律，增强工作的预见性、科学性和指导性。在此基础上，提出了各级装备领导干部要成为既懂指挥管理又懂专业技术的复合型人才。他们还定期邀请厂家、科研单位的专家讲解新装备原理和使用，传授修理经验。集中统一进行学习新的共同条令和武器装备管理条例，学习本系统、本专业管理职责和任务，使大家牢固树立依法管装治装意识。着眼于适应新体制，今年以来，他们还本着边调整边建设的原则，组织各级装备部（处）长，集中研究、解决一至两个问题，提高了大家组织管理能力和解决自身问题的能力。同时，他们还把装备管理效果与领导干部的政绩、部队工作的成绩挂钩，每年年终考核首先考评装备部主官，个人不合格单位不能评先进，激励大家爱装、管装、用装意识，争做装备管理上的明白人。
〖-ZW/正文〗
