〖ZQ/总期〗15234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某雷达旅“非机动雷达应急机动”演练获成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“千里眼”又长新本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗狄晓东/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阔步迈向现代化国庆50周年专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “千里眼”又长新本领 某雷达旅“非机动雷达应急机动”演练获成功
    本报讯狄晓东、记者高吉全报道：9月上旬，在海军北航应用战术课题检验性协同演练中，某雷达旅进行的“非机动雷达应急机动”演练获得成功。这标志着海军航空兵机动作战部队已构成战时完备战斗体系的能力，为保存自己、捕捉敌情、赢得胜利迈出了关键的一步。
    号称“千里眼”的雷达部队，是空袭的重要目标。为适应现代战争的需要，今年初，该部对“非机动雷达应急机动”这一课题进行重点研究，经过多次理论攻关和仿真训练后，形成了一套20多万字实用性和操作性较强的非机动雷达机动转移预案。9月上旬的一天凌晨，他们接到某非机动雷达站紧急出动的命令后，仅用40分钟就将雷达站所有装备撤收完毕，行动预案向数百公里外的某阵地摩托化开进。到达作战区域后，他们快速架设雷达，在为“红军”指挥部提供空情的同时，还设置了假雷达、假阵地，成功地迷惑了“敌机”侦察。这次演练为非机动雷达实现机动作战积累了经验。
〖-ZW/正文〗
