〖ZQ/总期〗15234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常回头看看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆南飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党性党风教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □“回头看”是一次总结、一次检验、一次警策、一次提高，也是一次飞跃；要坚持群众路线，在“改”字上下功夫
    军委和总部领导强调：“三讲”教育告一段落的党委和机关要认真搞好“回头看”。这是进一步搞好整改，巩固和深化教育成果的重要举措。
    整改是理论联系实际，坚持知行统一的艰苦的实践过程。把纸上的整改措施变成实际的整改成果，除了上级党委的督查外，关键是靠本级党委的主观努力。“回头看”，就是对照中央、军委的要求和党委的整改措施，进行系统的回顾和评估，看看做得如何，落实得怎样，达没达到要求和目的？哪些问题已经改掉了，经验是什么？哪些问题还没有改或没有完全改，原因是什么？采取什么措施进行深入的整改？这样，“看”一次，进一步，从而把整改不断推向深入，从某种意义上讲，“回头看”就是一次总结、一次检验、一次警策、一次提高，也是一次飞跃。它既是教育的延伸，也是保证教育不走过场的重要环节。我们一定要像抓“三讲”教育那样，认认真真地抓好“回头看”，“三讲”教育不能走过场，“回头看”也不能走过场。群众满不满意是检验“三讲”教育的重要标准，搞“回头看”也要坚持这个标准。“三讲”教育要让群众参与，“回头看”也不妨多听听群众和基层的看法和意见，不能关起门来搞。这里也有个是否坚持群众路线的问题。有的单位采取向机关和部队通报整改情况，让群众评议，请基层打分等做法，动员大家帮助和督促党委和领导干部搞好“回头看”，很值得借鉴。
    “回头看”必须着眼于立即改，“看”是前提和途径，“改”才是目的和落脚点。如果仅仅停留于“看”，不同时见诸于“改”，那么，即便回看“看”得再认真，又有什么意义呢？我们一定要在“改”字上下功夫，做到标准高、要求严、敢较真、能碰硬、赏罚分明，对于言行一致，落实整改措施好的，要给予肯定和宣扬；对于说得好、做得差、整改不真改的，要严肃批评帮助，限期改正。特别是对那些群众十分关注、党委班子做了承诺而改得不尽如人意的问题，必须一抓到底，给大家一个满意的交待，以取信于群众。
    “水常击而波常兴”。党性党风方面存在的不少突出问题形成有一个过程，改掉它也往往有一个过程。原有的问题克服了，又可能冒出新的问题。可以说，集中教育有期限，整改提高无穷时。因此，不仅集中教育结束后，要系统地进行回头看，而且要把“回头看”贯穿于经常性“三讲”教育的全过程，结合组织生活、思想教育和实际工作，对照“三讲”要求和整改措施常回头看看，及时发现问题，解决问题，这样，党委班子的建设和领导干部的素质就一定会有一个大的提高和进步。（荆南飞）
    （作者系沈阳军区某部政治部主任）
〖-ZW/正文〗
