〖ZQ/总期〗15234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某高炮团采取措施解决驻训期间干部夫妻团圆难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让来队家属不再守空房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩益民/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；军人休假〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯韩益民、特约通讯员李凤鸣报道：8月30日，在天山深处驻训的6名干部喜笑颜开地坐上团里派出的专车，回团队与临时来队的妻子团聚。新疆军区某高炮团党委从解决驻训期间干部夫妻团圆难一事中得到启示：对部属多一份关怀，部队建设就多一份凝聚力。
    每年8、9月份，是部队野外驻训的黄金季节，也是两地分居干部的妻子纷纷来队探亲的日子。每次驻训，时间都在40天以上，训练时间结束了，探亲的假期也到了。一些远道而来的妻子说是来队看望丈夫，实际是在营区守“空房”。在外驻训的干部，常为不能陪妻子、孩子而感到内疚。去年，王连长的新婚妻子来队第3天，连长就随部队外出驻训，临走之前，王连长答应一周后就回来，可一去就是一个多月，妻子左等右盼，假期到了人也没回来，最后带着泪水和遗憾离队。
    这件事对团领导触动很大。他们自责关心部属的工作没有想实做细。为切实解决好临时来队家属团圆难的问题，今年部队野外驻训前，团政治处对准备来队的干部妻子作了详细统计，团党委根据干部家属来队时间的长短，对机关干部到连队代职作了具体安排。同时还明确规定：驻训期间，确实因工作一时离不开的干部，团里派专车定期送他们回团队，保证干部能与临时来队的妻子团聚。今年驻训以来，团里有10名干部妻子来队探亲，团党委及时抽调机关干部到连队代职，把这些干部替回团里与妻子团圆。这一富有人情味的举措，使干部们心里热乎乎的，干工作的劲头更足了。干部的妻子得知此事缘由，对丈夫的工作也更加支持，自觉承担起家庭重担，替丈夫分忧解难。
    一句话点评
    干部夫妻分居两地本身就作出了奉献，一年一度相聚的机会极为难得，领导应该想得细些，多一点“人情味”，尽力使夫妻团圆。（张志荣）
〖-ZW/正文〗
