〖ZQ/总期〗15234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队官兵认真学习十五届四中全会精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决拥护认真落实党中央决策部署〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十五届四中全会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月25日讯连日来，全军和武警部队官兵认真学习中国共产党第十五届中央委员会第四次会议公报，表示要紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，坚决拥护党中央的各项重大决策和部署，高举邓小平理论伟大旗帜，同心同德，奋力拼搏，扎实工作，把建设有中国特色社会主义的伟大事业全面推向二十一世纪。
    四总部和北京、南京军区，空军、第二炮兵、武警部队的官兵在学习讨论中认为，现在，国有企业改革和发展正处于攻坚阶段，在这样一个关键时刻，党中央召开十五届四中全会，专题研究国有企业改革和发展的重大问题并作出重要决定，非常及时，非常必要，体现了以江泽民同志为核心的党中央善于驾驭全党全国工作大局的高超领导才能。海军，济南、兰州、广州、沈阳军区官兵认为，党的十五届四中全会审议通过的《中共中央关于国有企业改革和发展若干重大问题的决定》，是加快国有企业改革和发展的纲领性文件。这个决定对于更好地发挥国有企业在国民经济中的主导作用，促进国民经济跨世纪发展，进一步增强我国的经济实力、国防实力和民族凝聚力，必将产生重大而深远的影响。成都军区、国防大学、军事科学院、国防科技大学官兵们感到，《决定》体现了党的十五大报告中关于国有企业改革和发展的总体思路，对实现党的十五大提出的宏伟目标，把建设有中国特色的社会主义的伟大事业全面推向二十一世纪，将产生积极的推动作用。
    四总部、全军和武警部队广大官兵对于全会决定增补军委领导班子成员表示衷心拥护。一致认为，全会的这一决定充分体现了以江泽民同志为核心的党中央对军队建设的高度重视，有利于进一步加强党对军队的绝对领导，有利于我军现代化建设。官兵们说，中央作出的决定，使我们深受鼓舞。我们一定要紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的周围，在思想上政治上行动上自觉做到与党中央、中央军委保持高度一致，以实际行动落实全会精神，随时准备完成党中央、中央军委交给的一切任务。
    海军驻宁波部队的许多官兵谈到，这几年，在党的改革开放政策的指引下，宁波市作为全国第一批对外开放的14个港口城市之一，取得了很多成绩，但也出现了原宁波市委书记许运鸿违法犯罪这样的问题。许运鸿是受到党纪处分级别较高的领导干部。全会对他的问题作出处理，表明了我们党坚决惩治腐败的坚强决心，是面向新世纪的中国共产党坚强、成熟、富有战斗力的具体体现，大家一致表示坚决拥护。
〖-ZW/正文〗
