〖ZQ/总期〗15234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗特区经济发展丰富了连队“菜篮子”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今非昔比“盘中餐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏少华/李福江/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/庆祝新中国成立50周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是驻厦门特区一个海防连队一天的食谱――
    早餐：豆浆、稀饭、鸡蛋、馒头、油条；中餐：三素二荤一汤的自助餐；还有甜、酸、辣、咸四味小菜和时鲜水果；晚餐：自助餐加面点；训练间隙和夜训归来，还能吃上点心和绿豆汤……
    记者到厦门警备区采访发现一个可喜的变化：从市区到海岛，海防连队伙食全部实现了从“温饱型”向“营养型”的转变。究其原因，厦门警备区后勤部李部长一语中的：这是特区经济发展后的“水涨船高”！
    改革开放20年来，厦门人民群众生活水平提高了11倍。特区经济发展也给驻厦部队建设注入了活力。近年来，市委、市政府把支持驻军“菜篮子工程”建设作为为民办实事的规划，先后投入数百万元，在高楼林立的市区建立体化种养场，在台风肆虐的海湾建挡风墙，为远离大陆的海岛开渠引水，改善驻军农副业生产的基础设施。市农业局联合10多个科研单位，成立了“农业技术推广站”，发挥资源、信息、人才、科技优势，每月一个星期组织专家到部队，送“科技下连”、到“田头会诊”、训“专业人才”，使驻军科技兴农走上“快车道”。据统计，1995年以来，地方无偿支援部队的科技兴农投入就达近百万元，先后为连队引进了国内外40多个优良种养新品种，将无土栽培、管棚种植、雾化喷灌等先进种植技术传授给连队官兵，使农副业生产的科技含量、产业结构和生产效益成倍增长。驻守旅游胜地的“鼓浪屿好八连”，服从旅游环境需要“一不种菜、二不养猪”。没有生产条件怎么办？在地方科技人员指导下，连队搞起了食用菌无土栽培，一年就收成数千公斤蔬菜，他们把生产收益的60％用于改善伙食，官兵每人每天补助达2块多钱。
    农副业的产量、质量上了台阶，警备区又在“营养餐”上做起文章。他们借助地方科技力量，对全区伙食实行计算机统一管理，由地方营养学专家和部队官兵一起研究制定了多种营养食谱，然后去团生活服务中心统一配菜。
    夏少华 李福江 本报特约记者 丁广阳
    某部“菜篮子”基地郁郁葱葱。
〖-ZW/正文〗
