〖ZQ/总期〗15234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保密教育不能放松〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来信综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保密教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，不少读者来信来稿反映有些部队对保密教育重视不够，以致出现了一些不该出现的泄密现象，应引起各级领导的重视。
    军嫂要把好“嘴关”。51379部队的周治龙在来信中说：近日，笔者在因公外出的火车上，听到一位军嫂与邻座的几位旅客聊天说：“我丈夫的部队在××地方，他们有×座营房，×地驻有××部队，×地是××仓库，有××装备……”这位军嫂讲了许多她不该讲的部队秘密。须知隔墙有耳，这样信口开河，怎能不泄密？因此，部队必须加强对军嫂的保密教育。
    打电话应注意保密。51251部队的邱少平来信说，他一天在话务班听一个战士与广州的同学通话时说：“我现在很忙，部队从×月×日开始发出××物资，共有十几车皮呢！军区××领导还要来检查……”无意中，这个战士在通话中泄露了部队的秘密。所以，我们打电话一定要注意保密。
    当心电脑泄密。南京军区某部司立刚、张少伶来信讲，随着部队办公条件的不断改善，电脑在军事训练、演习、办公自动化等方面扮演了重要角色。但是，不少部队的电脑坏了，自己无法修理，只好送地方维修，很容易造成泄密。因此，部队要想法培养自己的电脑维修队伍。
    “战友通讯录”莫涉及部队机密。55181部队的李启水在来信中说，部队不少战友都有一本“战友通讯录”，里面详细记有战友和部队领导的单位番号、职务、通信地址和电话号码等涉密事项，万一丢失，就会造成泄密。在此提醒各位战友，不要在“通讯录”里涉密。
〖-ZW/正文〗
