〖ZQ/总期〗15234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝建国50周年一句话征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆海/吴道盛/张贺亮/张雪奇/刘中/胡卫星/万彦云/肖迪强/张海平/钱太军/王加红/魏军/崔红亮/杜宇/王定波/郭洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/庆祝建国50周年一句话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱国奉献――献给祖国的一句话
    我愿用戍边的脚步，谱写一行迎春的诗，祝福亲爱的祖国，祝福家乡的母亲。
    新疆某部 刘庆海
    只要我们心中无私，人生便会无悔无怨；只要我们慷慨奉献，人生便会幸福坦然。
    39445部队 吴道盛
    一双解放鞋踏遍你的山山水水，一身绿军装经历你的春夏秋冬，一杆钢枪守卫你的和平与安宁。
    54442部队 张贺亮
    爱党忠诚――献给党的一句话
    万物生长因为有太阳普照大地，祖国昌盛因为有党的正确领导。
    87127部队 张雪奇
    党员就是一面旗帜，站立着是一个大写的“人”字，倒下就是一块钢浇的丰碑。
    51504部队 刘中
    时时处处按党的要求去做，把自己毕生献给党的崇高事业。
    83418部队胡卫星
    爱军精武――献给军队的一句话
    梅花因独傲霜雪不与百花争艳而展其风骨；军人因眷恋绿色不为名利所惑方显其本色。
    81186部队 万彦云
    品尝了常人不能尝的苦，忍受了常人无法忍的累，舍弃了常人不愿舍的“浪漫”，才能实现常人不具有的“军人价值”。
    54800部队 65分队 肖迪强
    过客军营，留下青春，离别的背囊中盛满对军营的无限眷恋，心中只有无怨无悔。
    天津武警医院 张海平
    爱岗敬业――献给事业的一句话
    青春是把锋利的镐头，如果不用来开垦事业的田野就会生锈。
    南京政治学院上海分院 钱太军
    三尺哨台是警卫战士的神圣岗位，五尺钢枪是人民哨兵的第二生命。
    51101部队81分队 王加红
    丰硕的收获，往往来自沉重的耕耘。
    武警河南总队三门峡市支队 魏军
    平凡可以为事业奠基，平庸只会使事业成为空中楼阁。
    86144部队 崔红亮
    尊干爱兵――献给战友的一句话
    心与心的交换，可以换出一片湛蓝的天空。
    83541部队 杜宇
    志同道合的默契构成绿色方阵，朝夕相处的情谊述说着军旅人生。
    81037部队 王定波
    心存他人，才会有自己的空间；为人着想，才能有友情的收获。
    84874部队 郭洪涛
〖-ZW/正文〗
