〖ZQ/总期〗15234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沿海开放地区致富不忘海防子弟兵――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海岛好景数军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/庆祝新中国成立50周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏浪伶仃洋，在碧海与蓝天之间，在星罗棋布的岛屿之中，可见一幢幢白色的建筑，耸立在礁岩绿荫中间。那充满现代气息的外观，常让人以为是富裕的人家在岛上建的度假别墅，其实这是广东省军区海防官兵的军营。不久前，在珠海聚会的原万山要塞区的老将军、老领导们重新踏上自己曾战斗和生活过的岛屿，海防官兵的训练设施和生活条件变化，令他们恍如到了一个新的世界。
    从50年代初到80年代末，海防官兵一直住着第一代官兵用双手开山取石“干打垒”建起来的石头营房，虽然厚实坚固，但通风采光不良，阴暗潮湿，给官兵身体带来影响。随着地方经济的发展和沿海人民生活水平的提高，海防官兵的训练生活条件受到从上级机关到地方政府和人民群众越来越多的关怀。为改善驻雷州半岛海防某部官兵的生活条件，地方政府和广东省军区拨专款，为每个连队都建起了一幢4层楼高的“碟式”营房，四面通风采光，地上铺着马赛克，很好地解决了防潮防霉的问题。当地政府还为部队拉来了电线、电话线、有线电视信号线等。部队官兵自己动手，植树植草种花，美化营区，使营区成为当地最美的地方之一。
    在万山群岛，珠海市政府与广东省军区、珠海警备区共同筹资，为每个守岛分队拨出了100余万元建造营房，偏远小岛的分队装上了电视卫星接收天线，部队用水用电问题也得到彻底解决。南彭岛远离大陆，没有一名居民，不通航不通邮，条件极为恶劣。南澳县风力发电公司了解到守岛官兵用电困难后，免费为官兵们装上风力发电设备，并长年免费维护保养。汕头市电信局了解到小岛因条件恶劣，通信无法正常保障，免费为官兵赠送了两台无线民用电话。
    现在，无论是粤东还是粤西，无论是雷州半岛还是万山群岛，广东省军区所有的海防连队都建起了卡拉OK室、娱乐室、图书室及各种运动场、训练场所，有些连队还建起了用现代健身器材装备的健身室，官兵的业余生活越来越丰富多彩。广东省军区所有海防部队的营区都成为广州军区和地方政府的“绿化先进单位”。 （张爱民）
    海岛军营美如画。
〖-ZW/正文〗
