〖ZQ/总期〗15234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高等级公路的兴建提高了部队快速机动能力――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里演练一日还〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张月明/郑哲/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/庆祝新中国成立50周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋的一天清晨，一支由数十辆军车组成的绿色队伍，迎着晨曦，由北向南疾驰在苏北某高速公路上。
    这支驻守在苏北的某机械化部队，是奉命赶赴苏南某地集结参加军事演练的。按照要求，从部队驻地到集结地域，200多公里的行军路程必须在规定时间开拔和到达。
    上午7时，部队经过2小时30分钟的行进，按预定时间准时到达南京长江大桥，在公安交警的保障下，部队穿越市区后，又直奔沪宁高速公路。全封闭、多车道、平坦整洁的路况，使一辆辆军车如猛虎插翅，开足马力向前奔驰。3个多小时后，车队提前赶到集结地，官兵们个个生龙活虎地出现在演练现场。
    当日傍晚6时许，这支部队胜利完成演习任务后，在暮色中一路高歌，行进在返回的途中。
    “千里演练一日还”。谈起这次演练，该部队领导感慨道：“往返近500公里路程，大部队机动仅用7个多小时，这在过去是想也不敢想的。部队快速机动能力的提高，实际上就是整个国防实力的增强。”
    高速公路平时是经济建设的纽带，战时是军事运输的动脉。作为经济大省的江苏，近年来，公路事业有了突飞猛进的发展。该省先后投资400多亿元分批在全省兴建“四纵四横四联”、里程达3495公里的高速公路和一级汽车专用公路。在修建高速公路时，省委、省政府作出决策：把每一条高速公路都纳入国防交通运输体系，能够平战结合、军民兼容。在设计中，充分考虑如何把沿线的码头、机场、军事要地与之连接起来，使之在战时不仅有利于部队快速机动，而且能起降各种军用飞机。更让人兴奋的是，江苏省大部分高速公路已实行电脑全程监控。省交通指挥中心的电脑监控系统可以与部队首长机关的指挥系统实行对接，指挥者可坐在办公室里监控每一台驶上高速公路的车辆。
    高速公路的发展显示出强大的经济和军事效益。去年夏季常州市洪水告急，江苏省军区驻江北某舟桥部队千余名官兵沿高速公路摩托化开进，仅用2个小时40分钟就赶到抗洪一线。
    张月明 郑哲 本报特约记者 丁广阳
〖-ZW/正文〗
