〖ZQ/总期〗15234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丁关根出席中国戏曲学院新校园落成典礼时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开创新中国戏曲事业辉煌未来〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗戏曲事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月25日电中国戏曲学院新校园今天正式落成。这是中国戏曲界的一大盛事。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根出席落成典礼并作重要讲话。
    丁关根指出，再过几天，我们就要迎来中华人民共和国建国50周年大庆。50年来，特别是改革开放20年来，社会主义中国发生了翻天覆地的巨大变化，50年建设发展的伟大实践和社会的全面进步，为文化艺术事业的繁荣提供了广阔的发展空间。当前，我国文艺创作百花齐放，艺术教育桃李芬芳，演出队伍星光灿烂，艺术舞台光彩夺目，戏曲艺术生机勃勃。我们一定要按照江泽民总书记提出的“德艺双馨、继往开来”的要求，坚持为人民服务、为社会主义服务，坚持百花齐放、百家争鸣，加强学校思想政治和业务建设，努力培养更多的紧跟时代步伐，热爱党、热爱祖国、热爱人民、热爱生活，表演技艺精湛的戏曲艺术家，为国家源源不断地输送优秀的艺术人才。愿大家同心协力，振奋精神，勤学苦练，多出精品，共同开创新中国戏曲事业辉煌的未来。
〖-ZW/正文〗
