〖ZQ/总期〗15234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京城处处喜意浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共和国50华诞临近，京城穿上了节日盛装。漫步大街小巷，处处花团锦簇，五彩缤纷，一派喜气洋洋的节日气氛。
    宽阔雄伟的长安街，彩旗招展，大红灯笼高挂，沿街俊逸的雪松、金黄的银杏和一个个俏丽的花坛、一片片如茵的绿地，编织成长长的一条翡翠项链，温馨宜人；天安门、新华门、人民大会堂、历史博物馆，金碧辉煌，光彩照人；大修改造后的京城门户――北京站，28000平方米的站前广场上精美的园林景色，流光溢彩的音乐喷泉令人心旷神怡；新开通的平安大街现代基础设施与古都风貌交相辉映。天安门广场上，成千上万的北京市民和游人涌向这里。在北京工作的王先生正带着儿子散步，胖乎乎的儿子挣开父亲的手，作出飞机飞翔的姿势欢快地在广场上奔跑。王先生说：“我不是北京人，但很多北京人跟我的感受一样：几个月不逛北京，京城就变得让你认不出来了。”
    在复兴门立交桥附近的远洋大厦门前，万盆花卉组成的“新世纪”号远洋轮船，破浪前进的昂扬姿态使人感受到中华民族勇往直前走向新世纪的风貌；西单文化广场700平方米的“希望之光”花坛，千姿百态的景象美不胜收；东单路口用不锈钢球体等组成的“共和国辉煌”和以一组缀花彩虹造型的“奔向未来”花坛，象征着中华民族万众一心，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，奔向美好未来的雄心壮志。
    夜幕低垂，华灯初放。国庆“亮丽工程”装备的莲花灯、棉桃灯、高杆灯、埋地灯、步道灯、树灯、礼花灯、轮廓灯等节日灯火，把整个京城装扮得火树银花，犹如银河落人间。在万盏灯光的照耀下，有570多年历史的故宫建筑群第一次在夜幕中现出了她的博大恢宏。在西单、东单、金台等一批供群众开展娱乐活动的文化广场上，身穿节日盛装的老人伴随欢快的音乐、铿锵的锣鼓，翩翩起舞，其乐融融。
    京城景色美，百姓心欢畅。迎国庆工程的竣工捷报频传，许多老北京满心喜悦地说，不仅京城地变绿、路变宽、天变蓝、水变清，而且咱老百姓从中得到的实惠更多。牛街危房改造一期工程竣工，千名居民喜迁新居；百万庄、真武庙等众多胡同里的集市违章建筑尽数拆除，居民从家里搬出鲜花，摆成一个个花坛，昔日杂乱拥挤的居民区变成了宽敞亮丽的园林。“百年堵心事，大庆全解开；政府办事实，百姓笑开怀。”这诗句，就是市民们真情的流露，是对共和国50华诞的礼赞。（李青）
    整修一新的王府井大街。张卫强摄
〖-ZW/正文〗
