〖ZQ/总期〗15234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中医治疗精神障碍疾病和面瘫〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着人们生活节奏的加快，导致人体机能和大脑消耗过量，从而引发起精神障碍疾病和神经性疾病的上升。在目前西医药难于治愈的条件下，中医药发挥了其独特的作用。北京新思力中医药研究院精神和神经疾病研究室主任王淑君和张逸教授，分别研制出“健神补脑汤”和“文生通痹汤”，给精神障碍疾病和面瘫患者带来福音。
    “健神补脑汤”对精神引起的狂躁、幻想、多梦、妄想多疑、神经衰弱、精神分裂症、神经功能症、更年期综合症，以及小儿弱智和癫痫等精神障碍疾病，具有安神健脑，促进机体代谢功能，使大脑抑制在平衡状态。
    “文生通痹汤”是目前难于治愈的面瘫，即面神经麻痹和面肌痉挛的良药。此病可发生在任何年龄，多数患者为20至40岁，男性略多，起病突然，少数病人患病时身后、身上、面部疼痛，严重时可以出现侧舌前2/3味觉感消退或消失，听觉过敏，眉不能抬，眼不能闭，嘴不能鼓，眼斜嘴歪等症状。目前多采用针灸、手术、注射等疗法，疗效欠佳。一般急发性患者没有治愈，会留下后遗症。张教授根据面瘫主要因气血不足、风寒外邪、痹阻经络之发病机理，辨证用药，重在扶正，活血化瘀、通络。她采用高原动植物科学组方，经数千例患者验证，一般患者服药2至3个疗程可愈，还患者完美的面容，深受患者青睐。（小曾）
〖-ZW/正文〗
