〖ZQ/总期〗15234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天地英雄气 千秋尚凛然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新中国50年军事题材话剧回顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张西南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/庆祝建国50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    半个世纪，是多么宽广的一个时空大舞台。历史与现实同为背景，社会与军营都入剧情，将军与士兵是永恒的主角，演绎了多少动情的故事，描绘了多少美丽的人生，谱写了多少壮阔的战歌。有的像生活的教科书，当你翻动它的每一页，都会感到有浓郁的哲理意味和文化气息；有的像神圣的殿堂，只要你步入其中，就会在英雄塑像面前感到灵魂的震撼；有的像欢乐的海洋，一旦你投入它的怀抱，就会被军营美的愉悦和真挚的友情所感染。这一切没有因为时光流逝而成为过眼烟云，相反，沧桑岁月在历史的纪念碑上镌刻下了军队话剧繁荣发展的盛况：
    第一次兴盛
    第二次兴盛
    第三次兴盛
    第四次兴盛
    第五次兴盛
    2
    追溯新中国军事题材话剧的历史，我们深深地缅怀那些在人民军队初创时期，面对大革命失败后的腥风血雨，用生命之火照亮了夜幕下的红军舞台，开创了我军“红色戏剧”千秋大业的先驱们。如果说老一辈无产阶级革命家，为我军的话剧进入社会主义的新阶段作了最隆重的奠基，那么，宋之的、傅铎、沈西蒙、胡可则是建国初期军队话剧的领军人物。作为第一届全国文代会解放军代表团副团长的宋之的，刚刚走上新的领导岗位不久，还没有来得及享受和平的阳光，又匆匆奔赴抗美援朝战场，写出了他在建国后的第一部也是他一生中最有影响的剧作《保卫和平》。同中国民主革命解放事业息息相关，为反对侵略和保卫社会主义祖国奋力呐喊，成为宋之的剧作的主要内容和突出特点。从“火线剧社”走来的傅铎，经过对自己所熟悉的冀中抗日根据地的斗争生活进行重新思考和提炼，创作出了《冲破黎明前的黑暗》，成为新中国周年庆典演出的重头戏。曾任新四军剧团团长的沈西蒙，熟悉都市生活，擅长抒情写意，创造了不同于那些来自农村的部队剧作家写兵、演兵的独特风格。继《杨根思》后，他与人合作的《霓虹灯下的哨兵》，堪称中国话剧的世纪经典。自称是“在战争中长大的文艺工作者”的胡可，此时还沉浸在重温战壕生活的激动之中，战士们伟大而崇高的感情，激励着他将《生铁炼成钢》改写成《战斗里成长》。这部揭示了新旧两个时代的生活，表现了一家三代人的命运，尤其是在塑造农民军人的典型形象方面，比以前的同类剧作有长足进步，成为建国初期第一部最为成功的话剧。曾被译成多种外文在许多国家上演，胡可和新中国军事题材话剧由此声名远播。
    素有军队话剧“四大金刚”美称的赵寰、所云平、漠雁、丁一三，从解放全中国的帷幕拉开，就开始为我军的话剧事业呕心沥血，但他们真正在剧坛确立起自己的位置，则大都是在五十年代末、六十年代初以至七十年代末，时间跨度之大，经受磨难之多，艺术生命之长，在我军戏剧家中是罕见的。自然他们成为军队话剧事业承上启下的一代，不仅延续了“红色戏剧”的血脉，而且对“战地话剧”的传统推陈出新，特别是甘当人梯的精神在剧坛传为佳话。从一定意义上说，这种不可缺少、不可替代、不可低估的作用，比他们的成名作《南海长城》、《东进序曲》、《宋指导员的日记》、《陈毅出山》，对我军话剧创作所产生的影响将更为广泛、更为深刻和更为久远。
    在新的历史条件下，一批在红旗下成长起来的剧作家，被十年浩劫耽误了太多时光。改革大潮所激起的沸腾生活，以及随之而来的人们思想感情和精神面貌的巨大变化，为他们提供了最深广的创作源泉和最有力的精神动力。他们以大胆探索的勇气和泼辣明快的风格，突破了成规和戒律，抒写自己的军旅人生，描述了同龄人的特殊际遇，在戏剧舞台上崭露头角。如郑振环、刘星、李斌奎、唐栋、王朝柱、周振天、姚远、韩静霆、王寿仁、邵钧林、邓海南、蒋晓勤、王树增、王海翎、燕燕、李东才、金一凡等，成为军队剧作家的新生代。他们能够呼吸思想解放的新鲜空气，自由自在地从事个人的创作，比起他们的长辈来说当然要幸运得多。这两年又有一批更年轻的“新兵”加入到我军话剧队伍中来，虽然略显稚嫩，但他们一直在思考、在调整、在前进，正处于一个成长和成熟的过程中。他们的前途是无限的。军事题材话剧跨世纪发展的重任，已经历史地落在了这一代人的肩上。
    3
    60年代，毛泽东同志在看了《霓虹灯下的哨兵》后说，话剧是有生命力的，是最能反映现实的。事隔30多年以后，江泽民同志在观看《虎踞钟山》后又说，话剧是其它艺术形式不可替代的，它对观众具有相当的吸引力。两代领袖，一语中的，对中国话剧的传统优势、艺术风格和内在规律做了科学的、精辟的阐述，对中国大众多层次、多样化的精神文化需求和观赏文艺的传统心理也做了深刻的、辩证的揭示，我们应当结合军队话剧新的艺术实践，着眼新的世纪赋予戏剧家们的新的任务，进一步总结军队话剧的历史经验和新鲜经验，继承和发扬军队话剧在革命战争年代形成的，在和平岁月里不断发展的优良传统：
    一是永远的“战斗”精神。
    二是深厚的“英雄情结”。
    三是自觉的“前线”意识。
〖-ZW/正文〗
