〖ZQ/总期〗15234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就评残问题答读者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/顾问答复你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，一些读者询问评残等有关问题，现根据有关规定，答复如下：
    问：评残范围是什么？
    答：凡现役军人（含文职干部、职员、志愿兵，下同）因战因公致残，符合评残条件者；义务兵因病致残，符合二等乙级以上病残条件者，均可按照国家和军队有关规定，由军队审批机关在医疗终结后负责评定伤残等级，发给《革命伤残军人证》。军队在编职工的评残工作，参照以上规定执行。非编职工、合同工、临时工不属军队评残范围，按国家有关因公（工）伤亡办法办理。
    问：为什么因病（精神病除外）评残仅限于在服役期间患病的义务兵？
    答：这是为了照顾义务兵回乡后的医疗和生活。服现役的干部、文职干部、职员、志愿兵有工资和医疗待遇，生活基本有保障，所以不予评病残。
    问：补办评残有何规定？
    答：《军人抚恤优待条例》（1988年8月1日国务院颁布施行）施行前退出现役的军人，如需补办评残，由民政部门负责。该《条例》施行后退出现役的军人，因战因公致残，档案中确有负伤记载并有确切证明，残情符合二等乙级以上者可以补办。现役军人因战因公致残，医疗终结后未及时评残，3年后申请补办的，档案中确有负伤记载并有确切证明，残情符合二等乙级以上者可以补办。
    问：军人伤亡保险对革命残废军人的经济补偿有何规定？
    答：军队设立军人伤亡保险基金，对因战、因公死亡或者致残的军人以及因病致残的义务兵给予经济补偿。伤亡保险金给付标准按照军人死亡，伤残性质和伤残等级确定。
    问：《中华人民共和国兵役法》对退出现役的伤病残军人有何优待和安置政策？
    答：退出现役的特等、一等革命残废军人，由国家供养终身。二等、三等革命残废军人，家居城镇的，由本人所在地的县、自治县、市、市辖区的人民政府安排力所能及的工作；家居农村的，其所在地区有条件的，可以在企业事业单位安排适当工作；不能安排的，按照规定增发残废抚恤金，保障他们的生活。
    问：1999年革命伤残人员的伤残抚恤标准是否有所提高？
    答：根据民政部、财政部民优发〔1999〕5号《关于提高部分优抚对象抚恤补助标准的通知》精神，从1999年1月1日起，提高革命伤残人员伤残抚恤标准，提高幅度为：在乡革命伤残人员的伤残抚恤金，在1998年标准的基础上，特等每人每年提高1800元，一等每人每年提高1240元，其他等级的提高幅度依次递减。在职特等、一等革命伤残人员的伤残保健金，在1996年标准的基础上，每人每年分别提高400元、300元。
    总后卫生部医疗管理局 郭进
〖-ZW/正文〗
