〖ZQ/总期〗15234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/庆祝新中国成立50周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “烽火连三月，家书抵万金”。这句描写将士盼家信的诗，在今天已不再适用。随着国家通信事业的迅速发展，我军通信现代化建设取得了历史性跨越。程控电话通到了哨所，官兵们可以方便、快捷地与亲朋联系，“家书”在官兵们心中的位置不再抵“万金”了。
    在现实生活中，这样的事例是很多的。随着地方高速公路的兴建，我军快速机动作战能力大大提高；随着我国农业的丰收和市场的繁荣，部队“菜篮子”更加丰盈……在庆祝新中国成立50周年之际，喜看我国国民经济发展给国防和军队建设带来的巨大变化，令人感慨，令人振奋。
    新中国成立以来的50年，是国家逐步富裕起来的50年，也是国防不断强大的50年。实践证明，“国富”与“兵强”是相辅相成、密不可分的。经济实力既是一个国家赖以生存发展的基础，也是一个国家国防和军队建设的后盾。正是新中国成立以来特别是改革开放以来我国取得的举世瞩目的经济成就，为我军现代化建设奠定了坚实的基础。同时，国防实力是捍卫国家主权和领土完整、保障人民和平劳动、维护国家长治久安、实现民族振兴的根本保证。兵强则国泰民安，兵弱则国危民殃。没有强大的国防实力，就没有国家的尊严，没有人民的希望。一个曾饱经战乱、任人宰割的民族，今天在夯实经济基础的同时，不会忘记铸起手中锋利之“剑”。只要在党的领导下同心同德，艰苦奋斗，不断增强我国的经济实力、国防实力和民族凝聚力，社会主义中国就能在未来竞争中永远立于不败之地。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
