〖ZQ/总期〗15234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着国家经济的发展和综合国力的提高，我军的军服逐步改善，展示了国威军威――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军服的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡中超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/庆祝新中国成立50周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1997年7月1日，中国人民解放军驻香港部队身着试穿的我军新一代服装，以崭新的面貌出现在世界和香港人民面前。新式军服的首次亮相，标志着我军服装装备达到了一个新的水平。
    军服是军人着穿的制式服装，是军人的外在标志。质量优良、样式美观、功能完善的军服，不仅能增强部队的凝聚力、提高战斗力，而且可壮观瞻、振国威、鼓士气，增强民族的自信心和自豪感。
    从建军初期到建国前，由于受战争环境和经济条件的限制，我军的军服用料比较差，制式、颜色也不完全统一。从建国初期到60年代初，随着国民经济的快速发展，我军服装也有了较大的改观。1950年1月4日，经中央军委批准，中国人民解放军改穿新式军服，我们习惯上称之为50式服装。50式服装是建国后，首次统一全军服装的样式、颜色和用料。
    为适应我军正规化建设和实行军衔制的需要，经国务院会议批准，从1955年10月1日，我军开始逐步换发55式服装。55式服装第一次打破了我军军服单一制式的局限，初步建立了礼服、常服和工作服系列，款式、布料有了较大改进，部队军容仪表焕然一新。
    1965年，我军取消了军衔制，干部、战士一律佩带红五角星帽徽和全红领章，戴解放帽。军服用料也相应改为，夏服为纯棉府绸布，冬服为纯棉卡其布。1971年，我军服装开始使用化纤与棉混纺织物。1978年，随着我国化纤工业的快速发展，我军服装开始广泛应用化纤与棉混纺织物。
    从1985年至今，随着国民经济的快速发展，人民生活水平的不断提高，我军服装也进入了一个新阶段。85式服装，全军配发了大檐帽、制式衬衣，佩带新式标志符号，团以上干部服装采用了毛料。为适应新时期军队革命化、正规化、现代化建设的需要，1988年，我军实行新的军衔制度，开始正式着穿87式服装。87式服装与原来的服装比较有以下特点：一是服装系列比较完善。建立了礼服、常服、作训服和工作服4个系列，较好地解决了军人执行不同任务着穿不同服装的要求。二是服装样式美观、大方。三是服装质量有较大提高。军官夏常服、冬常服用料均为毛料织物；尉官棉大衣采用絮片作防寒层。四是全军首次配发了迷彩服、单兵携行具，提高了部队作战防护性能和快速反应能力。
    我军军服的每一次变化，都从一个侧面体现了军队现代化建设的水平，也反映了国家经济发展水平。（胡中超）
    着八七式军服的仪仗队。
    着新式军服的驻港部队官兵。
    着六五式军服的我军官兵。
〖-ZW/正文〗
