〖ZQ/总期〗15234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以书为友以书为师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部引导战士读书成才收到良好效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈贵旭/韦家骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗育才工作；战士学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只读过初中的林伟在部队自学高中所有课程，退伍后参加地方高考，被四川联合大学录取；藏族战士谭世虎入伍5年来，自学法律专业获得大专文凭……驻滇西某部注重引导战士读书成才，收到良好效果。
    这个部队把群众性的读书活动作为两用人才培养的一个主要内容常抓不懈。部队党委先后筹集资金80多万元，整修各级图书室，使官兵有一个明亮宽敞的学习环境，并为连队增购法律、新闻、财会、电脑等书籍。他们还借助驻地书源多，人才广的优势，先后与大理州图书馆、大理市图书馆、大理州教育局、大理师专等20多个单位结成军民共建对子，解决了部队的书源短缺问题，满足了战士读书成才的欲望。部队党委还鼓励大家积极参加函授、刊授自学考试，并对参加自学考试拿到毕业证的战士，全部报销学费。这一激励机制，极大地鼓励了官兵读书成才的积极性。针对部队教员短缺的实际，部队聘请共建单位的教授、专家和老师担任教员，开办了函授学习班，周末数理化补习班等5个学习班，解决了官兵在自学中遇到的难题。他们根据用人单位对人才的要求，进行大量的社会调查研究，不断调整增设新的内容，增设新课目，使官兵学习成才更符合用人单位的需求，两用人才培训具有针对性和实用性。
    官兵们与书为友，以书为师，收获丰厚。10年来，先后有3500人通过自学拿到中专、大专和本科文凭，6780人取得37个专业的函授结业证书。（陈贵旭、韦家骏）
〖-ZW/正文〗
