〖ZQ/总期〗15234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国为战士而歌唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳宣义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/庆祝建国50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅诗歌；军事文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个翻天覆地的时代，一个历史的鼎盛时期。时下响遍神州的一首歌也许就是对这个时代最精彩的艺术概括：我们唱着《东方红》，当家作主站起来；我们讲着春天的故事，改革开放富起来；既往开来的领路人，带领我们走进新时代。自觉不自觉地拿起那支粗糙的笔，去描绘使人激动不已的生活，为祖国、为时代、为战士而歌唱，这就是我钟情于文学特别是诗歌的真正动因。
    我的心始终是同党的命运、国家的命运和人民的命运相连相通的。1978年底党的十一届三中全会召开，决定把工作重点转移到经济建设上来。我的心情格外欣喜：“而今春风又拂面，再把青春还。欲求窈窕世无双，须采摘天下鲜花打扮。”（词《虞美人》下阕，1979年1月1日）。1991年10月，苏联解体前夕，我正在国防大学学习，早晨登北京西山，遥望万里长城那边，寒流花谢，乌云滚翻，而风景这边独好，遂生出无限感慨：“不信能塌头上天！就是地裂，有我来填。看这里红叶满山，红霞灿烂，红旗漫卷。”（词《一剪梅》下阕）。1992年2月，邓小平南巡谈话，可谓石破惊天。我极为鼓舞，即兴而作：“山重水复疑无路，豁然两条坦途开。天外红旗纷纷倒，域中春潮滚滚来。山呼海啸惊霸主，风狂雨骤涤尘埃。凌空三万六千里，看尽激浪莫徘徊。”1997年7月1日，香港回归祖国，雪百年之耻辱，扬中华之雄威，这是邓小平“一国两制”构想的伟大胜利。我坐在电视机前，看回归仪式，浮想连翩：“鲲鹏扶摇九天飞，眼花缭乱看回归；急持紫荆向小平，挽起银河注酒杯！”1998年夏长江、嫩江和松花江发生百年不遇的特大洪水。以江泽民为核心的党中央领导全党、全军和全国人民，以气吞山河的英雄气概，挽狂澜于既倒，夺取了抗洪斗争的伟大胜利。我参加了长江抗洪，同战士们一起舍生忘死保大堤。在朱F基总理视察过的石首市调关矶上，我为某师“沙家浜团”立下的“生死牌”而感叹：“人亡堤存‘生死牌’，立马矶头看斜阳！”。8月16日夜，沙市水位达到45米以上，准备分洪，我奉命去公安县荆江分洪区。“风狂雨骤夜茫茫，直向公安未彷徨。只能拼命护长堤，岂敢大意失荆江。”
    “棉花妍，稻子香，三十万人转移忙。八月十六生死夜，不悲不喜不断肠！”（词《鹧鸪天》，1998年8月17日），当时的心情是豪迈而悲壮的。今年5月7日，以美国为首的北约悍然用导弹袭击我国驻南斯拉夫联盟大使馆，造成严重后果。我闻知极为愤慨，一口气写了四首诗词，谴责其暴行，并提醒善良的人们：“你拿鲜花他拿剑，休唱世界充满爱！”
    从历史的宏观看，人类社会是在各种矛盾、冲突和对抗中前进的，按照马克思的说法，只有用人头作酒杯才能喝下甜美的酒浆。自阶级和国家出现到它们消亡，战争与和平就像幽灵一样，伴随着历史的进退，成了文学家们吟唱的“永恒主题”。当今世界虽然冷战结束，新的世界大战一时打不起来，但有硝烟的和无硝烟的战争此起彼伏。“兵者，国之大事，生死之地，存亡之道，不可不察也。”（《孙子兵法・始计》）。因此，我写的东西大都是反映“风吹战旗格外红”的军旅生活的。军事演习最能激发军人的爱国之情：“长空万里飞乱云，只想和平无和平。盼归眼欲穿，雄师向东南。”（词《菩萨蛮》上阕，1996年10月）。“黑云压海海欲枯，域外腥风血雨毒。草寇傍霸痞，称王何太急！
    “扫帚必须到，灰尘方能掉。三军劈雳响，贼梦赴黄梁。”（词《菩萨蛮》，1999年7月）。
    战士们来自田野、工厂、学校，……在解放军这座大熔炉里，经过千锤百炼，像一座座巍峨而纯朴的雕塑，耸立在边防线上，荒漠高原，大海深处，天安门前，在十字加方块中找到了人生的坐标。战士们书写历史，指点未来，是最可尊敬的。和战士在一起，我就有诗兴，就有感慨要发，我的诗就是写给战士们的。下连蹲点或到连队检查工作，我都要为战士们写诗并朗颂诗。1991年9月，我到某团九连蹲点，星期天和战士们一起往菜地里拉大粪。战士们意气风发，我则特别惬意：“清风卷彩云，满院已沸腾；路人皆侧目，大校拉大粪。”某红军团战士吴国良为抢救被洪水围困的群众而献身，我赞扬他“舍身为民沉水底，一朵红云出太行”。军事演习中，战士们为捍卫祖国领土完整而冲锋陷阵，我情不自禁：“风卷残云一望秋，万水千山收拾就。一统在炎黄，有人要断肠。”
    “虽然气已衰，应该识新颜。图上利箭红，战士血更浓！”（词《菩萨蛮》，1994年10月）。1993年7月，我当时所在的某集团军战士徐洪刚，见义勇为，在军内外引起极大反响。“大鹏突起乌蒙，展翅直上九重。挽起金沙洗苍穹，休说有虫无龙。”（词《西江月》下阕，1993年10月）。在组织整理徐洪刚的事迹时，我第一次同他长谈后，送给他唯一礼物就是我的第一本诗集《衔吴钩的和平鸽》。没想到，小徐从此爱上了诗歌，六年多来写作并发表近百首作品。现在，我正应邀为他准备出版的诗集作序呢。
〖-ZW/正文〗
