〖ZQ/总期〗15234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽心竭力为基层〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    济南军区某装甲师政治部以精益求精、严谨扎实的作风，团结高效、廉正务实的部风，心想基层，劲使基层，高标准服务基层，赢得基层官兵的拥护和欢迎。
    活动舞台在基层
    近年来，这个师培养了一批重大典型，并在军内外引起强烈反响。今年又先后完成了一系列有一定代表性的政治教育，其经验材料均被上级转发推广。一些同志认为政治工作上面已挂号，下面又有实效，不必再下基层劳筋伤骨了，应该在抓大事，多转发经验材料上做文章。“到底什么是大事，什么是小事？政治工作对象在哪里？舞台在哪里？”政治部专题会议上大家各抒己见。副主任梅家林在总结时强调：“有人总想着在争彩头、求挂号上作文章，这是只顾眼前利益而对部队长远建设缺乏使命意识、责任意识的表现。只有到基层去抓基层建设，找出具体问题，工作起来才有针对性、指导性。”一席话说得大家心亮目明。于是，主任、副主任挂帅，由9名干事组成的帮建组，分梯次深入基层具体指导帮建，半个月为官兵解决难题17件。
    多往基层跑，常在连队转是该师政治部同志的习惯。他们不把蹲点、代职、检查、调研当成装门面的事，而是真心做、实打实。全部干部人人都有挂钩连，个个都有知心友。基层干部战士思想上有什么变化，基层有什么倾向性的问题，哪个单位当前“中心”工作有急需要解决的“棘手事”，都在这种朋友式的联络交往中得到及时的了解和掌握，为增强思想政治工作的有效性提供了科学的依据。
    服务基层要抓具体事
    该师政治部领导认为，只有深入基层具体抓才能抓出成效。今年3月，为活跃基层文化生活，激发练兵热情，政治部专门派宣传科杨厚爽副科长带师业余演出队的同志，对基层连队部队进行文体骨干巡回培训，并在某装甲团组织开展周末文化活动试点，组织全师文化干事进行现场观摩。在政治部的具体指导下，许多官兵解下武装带当快板，能说快板书；操起锣鼓能说三句半；席地而坐用挎包水壶就能做出妙趣横生的游戏，给军营平添许多快乐和生机。
    基层官兵称赞政治部为基层想得细、做得全。师政治部关照华主任和干部科长郭学稳在某装甲团考察干部管理时，了解到一些大龄青年进入“危险期”还没来得及谈上对象。关主任专门召开该团常委会，提倡干部积极动员来队家属为“大龄青年”引线搭桥。仅半年时间，就有6人找到了“意中人”，有两对喜结良缘。
    在育人过程中，他们尤其注意帮助基层做好个别干部的思想转化工作，不让一名干部掉队。某装甲团一名干部因打骂体罚战士，受到降职处分。这名干部精神上受到了极大的打击，工作消极，破罐子破摔。在基层蹲点的保卫科长张泉水了解这一情况后，主动靠上去进行帮教，先后找他谈心11次，动之以情，晓之以理，使这名干部认识到自己的错误。从此他振奋精神，处处关心爱护士兵，样样工作都走在前头，所在连队全面建设出现前所未有的好势头。
    事事处处树形象
    政治机关的表率作用，本身就是有说服力的思想政治工作。该师政治部的同志能以实际行动事事处处塑造政治机关干部求真务实、公道正派的良好形象。关主任下基层，坚持与战士实行“五同”。他细致入微，事事力求亲知，每天加班加点到深夜，连患了病，也要边输液边工作。考察干部时，全师连队以上干部几乎被他过了个遍。
    对干部的使用、战士的提升等热点问题，政治部坚持公道。一看政绩，二看公论，对不符合原则的事，老乡说情不动心，亲朋好友不照顾。去年调整干部时，关主任的老上级打电话要求把在该师工作的弟弟由连长破格晋升为营长。关主任一边叙旧情，一边讲破格晋升的原则，使老上级打消了“照顾”的念头。今年进行调整使用干部和战士提干工作时，政治部首先报告师党委同意，把名额、条件、分配、比例打印成文件，下发部队公布于众，并作了不准托人情走门子、收礼等5条规定，然后到连队听取党支部的汇报，征求群众意见，对晋升和预提对象逐个考察后提交党委审定。名单公布后，基层官兵服气。
    济南军区某部 石磊 乔敬奎 李卫涛
〖-ZW/正文〗
