〖ZQ/总期〗15234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴金印乡镇党委书记的榜样〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民不会忘记――共和国建设者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共和国英模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省卫辉市委副书记兼唐庄乡党委书记吴金印，在巍巍太行山深处，带领山区人民艰苦创业，改造山河，使荒山野沟变成粮川，被誉为“乡镇党委书记的榜样”。
    30多年来，吴金印扎根基层乡镇第一线，锐意改革，积极进取，走出了一条封闭的自然农业逐步向开放型的市场农业过渡的路子。群众写的一段话，记录了吴金印的一部分业绩：
    “六十年代末至八十年代初，吴金印同志带领山区人民艰苦创业，改造山河，奋战十多春秋，打山洞5个，筑大坝42条，造良田2400亩；后又建提水站7个，渠道21条，灌溉面积3800亩；另架桥10座，筑公路35公里，硬化路面20余华里，办工商企业2个。”
    吴金印在乡镇领导岗位上一干就是30多年。他严于律己，清正廉洁，多次放弃上调的机会，植根群众，曾荣获“优秀党务工作者”等光荣称号。
〖-ZW/正文〗
