〖ZQ/总期〗15234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于另一种“回家看看”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凤祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于另一种“回家看看”
    ●吴凤祥
    某部驻在城市郊区，条件相当艰苦。该部一位家在都市的领导，每到周末，他自己不回家过双休日，却让自己的爱人小孩来队度周末。有战友不解，问道：“时下流行‘常回家看看’，你不回家则已，反把妻儿带到这个并不好玩的地方吃苦，这是为什么呢？”这位领导回答：“我有时也想回家看看，但一想到部队这个‘大家’，就觉得更应该回这个‘大家’看看。让爱人小孩来队，也算是大家小家兼顾吧！”
    笔者不禁为这位领导的“回家看看”拍案叫好。时下，有一种观点认为，一味舍小家顾大家不能算合格的家长，但我认为，作为带兵人，一个太恋家的主官决不是一个好主官。二者之间，难就难在怎样把事业心和家庭有机地统一起来，让“大家”“小家”兼顾，于情于理相容。因此这位领导的做法，给我们颇多的启示。
    一首《常回家看看》在春节联欢晚会上一唱走红，勾起多少游子对家的思念，唤醒多少人日渐淡薄的亲情意识。作为一名担负特殊使命和职责的军人，尽管也有想家的时候，但更应该心中常存“天下人皆不团圆，我团圆亦是不团圆；天下人皆团圆，我不团圆亦团圆”的信念。倘若因为有了《常回家看看》这支歌的“声援”，便以家在驻地或找出各种理由，没有时间也“找点时间”，没有空闲也“找点空闲”，动不动就“常回家看看”，是和一名革命军人的身份格格不入的。那些家庭观念过重，把部队当成“旅店”的人，应给他们提个醒儿：别忘了，常回连队的“大家”看看！
〖-ZW/正文〗
