〖ZQ/总期〗15234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“站起来”与“富起来”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜德福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛/庆祝建国50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “站起来”与“富起来”
    ●姜德福
    有一首歌把春天的故事唱红了大江南北。其中脍炙人口的两句是：我们唱着东方红，当家作主站起来；我们讲着春天的故事，改革开放富起来。既形象生动，又高度概括，把建国50年来的世事沧桑和翻天覆地的变化，淋漓尽致地唱了出来。一个“站起来”、一个“富起来”，引发人们对往事的多少感叹和对毛泽东、邓小平这两位共和国伟人的不尽怀念。
    “站起来”和“富起来”是辩证的统一。“站起来”是“富起来”的前提和条件，不站起来就得永远受帝国主义、殖民主义的掠夺和奴役，中国就永远不可能富起来。“富起来”是“站起来”的继续和发展，如果不富起来，站也是站不稳的，就要受欺、受气、挨打，甚至可能把社会主义事业断送掉。这决不是危言耸听！
    让中国人民“站起来”，是毛泽东的功劳，包括邓小平在内的老一辈无产阶级革命家也参加了。历史将永远记下这浓重的一笔。同时，我们也要看到，“站起来”只是万里长征走完了第一步，以后“富起来”的路程更长，任务更艰巨。有人说，使我们的事业垮掉，无非有两种可能，一种是外部的，一种是内部的。外部敌人的颠覆、入侵、和平演变等等，我们固然不能麻痹。但内部的问题更应警惕。内部问题使社会主义垮掉，也有两种情况，一种是党内的腐败现象如果得不到纠正，就会脱离群众，为人民所反对；另一种是经济不发展，人民始终在贫困之中，对党失去信心，对社会主义失去信心，这也很危险。所以反腐败和发展经济、提高人民生活水平都不能忽视。
    让中国人民“富起来”，既是邓小平的追求，也是毛泽东的宿愿。邓小平继承毛泽东的未竟事业，改革开放所做的一切，就是让人民“富起来”。邓小平鉴于平均主义、吃大锅饭不能使人民富起来，同时鉴于同步富裕又不可能，他根据唯物辩证法关于事物发展不平衡的规律，创造性地提出了允许和鼓励一部分地区、一部分人先富起来，以带动越来越多的地区和人们逐步达到共同富裕。实践证明，这是我国发展战略影响全局的一个大政策。
    共同富裕既然是一个有着先后差异和程度有别的逐步达到的过程，作为一名共和国的军人，必须要正确认识和处理好国家富、人民富和军队富、军人富的关系。人民子弟兵之所以不能进入“先富”的行列，这是由人民军队的性质和宗旨决定的。国防建设要服从和服务于整个国家经济建设大局。保持经济的持续发展，大大增强国家的经济实力，是解决包括国防现代化在内的所有问题的基础，是我们提高国防实力，顶住霸权主义和强权政治的压力，维护国家的独立和主权，使国家富强起来、人民富裕起来的关键所在。同时，也是发展军队装备，提高军人待遇的唯一出路。正如小平同志指出的，发展起来就“好办了”，国力大大增强了，进一步发展就“容易了”，这是肯定无疑的！
〖-ZW/正文〗
