〖ZQ/总期〗15234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民防工程开发利用与城市建设同步发展――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沪上崛起“地下城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/林存美/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/庆祝新中国成立50周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你漫步被誉为“东方明珠”的国际化大都市上海街头，为城市飞速发展而惊叹时，可知道在你脚下正悄然崛起一座“地下城”。
    国庆前夕，记者走访了上海市民防办公室，参观了部分民防工程项目。据了解，上海开发利用“地下城”的经济效益和社会效益，已位居全国首位。
    在瑞金路，在杨浦区内小区，在浦东新区东昌路，在长宁区红十字医院……你都可看到平战结合、军民合用、质量一流、使用管理完善的地下防空设施。来到市中心修缮一新的人民广场，只见这里白鸽飞翔、喷泉飞溅，景色醉人。沿着长长的自动扶梯而下，看到的是一个被评为国家级优质工程的“地下城”。这里总投资近6亿元人民币，建筑面积6万余平方米，内设有克莉丝姬娜、伊都锦、南梦宫等200余家中外一流的专业店。集购物、观光、餐饮、休闲于一体。在地下二层还设有一个可同时停放600辆小车的大型地下停车场，内设先进的计时、监控、消防和战时指挥系统。
    自80年代起，特别是海湾战争爆发以来，上海市委、市政府把城市防空建设提到战略高度，纳入社会发展、城市建设的整体规划，全市的民防工程与城市建设同步发展。他们采取自筹资金、贷款、集资和引进外资的办法，先后新建数十万平方米的民防工程，布局也更趋合理。在“地下城”中，建起了设备先进、纵横贯通的三级应急指挥通信网，组建了拥有40支约2000余人的防空、支前、救灾专家和专业队伍，一旦有情况就能迅速发挥组织指挥功能。民防工程先后在高化厂化学泄漏、福州路广东路塌、上海淬火厂房倒塌等300余起事故救援中发挥了重要作用。“八五”期间，上海民防部队每年创产值5亿元，去年又创利税1亿余元。
    勇立改革潮头的上海，正努力走出一条具有时代特征、中国特色的民防工作之路。
    江跃中 林存美 本报特约记者 丁广阳
〖-ZW/正文〗
