〖ZQ/总期〗15234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着国家电信业的迅猛发展，我军通信建设实现历史性跨越――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为国防安上“顺风耳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成刚/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/庆祝新中国成立50周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着国家电信业的迅猛发展，我军通信建设实现历史性跨越――
    为国防安上“顺风耳”
    今年“八一”前夕，记者来到一个偏僻的海岛连队采访。突然想起一件急事要与北京联系，提出要下岛打电话去。连长王勇涛指着一部红色电话对我说：“试试这个！”我一报北京军线区号、号码，王连长“啪啪”几下一摁，通了，声音清楚得很！我本能地提高嗓门喊了句“哎”，北京的同事却不干了：“你嚷什么呀，震破耳朵啦！”要完电话，真是感慨万端。
    如果我们用“突飞猛进”、“翻天覆地”等词语，来形容建国以来特别是改革开放以来我国邮电通信事业的变化与成就，虽然毫不为过却尚觉有些笼统和抽象；那么，只要你留心一下人们别在腰间的BP机、握在手中的“大哥大”、装在床头的程控电话，只要你细嚼一下“电子邮件”、“远程购物”、“远程教育”、“远程医疗”、“网上招商”、“网上炒股”、“网上金融”等等过去闻所未闻的新名词，你就会实实在在地感受到信息时代的律动，并对迅猛发展的我国电信业油然而生无比的自豪。
    如今，当我们从银幕和屏幕上看到“摇把子”电话机时，或许会有一种很久远的感觉。然而就在不远的过去，这“摇把子”也是权力和身份的象征，也不可能“飞入寻常百姓家”。1978年，我国城乡电话交换机总容量只有574万门，仅相当于一个香港的总量，而且装备水平非常落后。国家权威部门提供的材料显示，我国邮电通信事业的发展是这样“升温”的：50年中近20年发展最快，20年中近10年发展最快，10年中去年最快。中国电信业发展速度已连续15年超过国民经济增长速度，我国电话网规模在世界的排名，从1985年的第17位上升为1997年的第二位。仅去年一年，我国就新增固定电话用户1800万户，移动电话用户1100万户，相当于一年新建了两个印度电信网。
    在国家电信业的持续高速发展中，军队既是参与者，又是受益者。随着国家信息产业的迅猛发展，我军通信建设实现前所未有的跨越。目前，平均每3名官兵就拥有一部电话，5年来，通信工具的增长量是过去历年来总量的10倍。以军用电话网、保密电话网、全军数据通信网和野战综合通信系统为骨干，集声、光、电为一体，联通天上、地面、地下、海底，遍布东西南北的现代化立体通信体系已初步形成。具有世界先进水平的光纤通信设备、卫星通信设备、程控电话设备相继投入使用，大大加快了我军通信的数字化进程，实现了军事信息的快速传递和处理。指挥自动化系统完成了从单机开发、远程联机到全军联网，实现了三军信息互通。战略通信网络建设的加快，使统帅部与基层部队，边海防与内陆的距离缩短了。所有这一切，都得益于国家电信业的总体发展。
    记者在全军大雪封山期最长，素有“雪海孤岛”之称的新疆军区某部红山嘴边防站采访，通过新开通的卫星电话，仅用5秒钟就拨通了北京总部作战值班室的电话。来自有关部门的信息表明，我军边海防通信已发生了根本性变化，基本实现了电话交换程控化、干线传输数字化、通信手段多样化、通信网络综合化。由有线通信、无线通信、卫星通信、光纤通信、微波通信构成的边海防立体通信网络的陆续建成开通，使许多一线边防连队和哨所告别了过去长年不通电话的历史，确保了边关军情能够及时、准确地上传下达。
    本报特约记者 成刚 本报记者 刘声东
    边防微波站。
〖-ZW/正文〗
