〖ZQ/总期〗15234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在结合中落实各项教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某师党委“三讲”教育扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨生文/平建学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高标准搞好“三讲”教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月25日讯杨生文、平建学报道：北京卫戍区某师“讲政治、爱祖国、做贡献”活动开展5个月来，收到明显成效。这是该师党委把“三讲”教育和爱国奉献教育、革命气节教育等结合起来进行所取得的成果。
    这个师今年先后担负多项重大应急任务。为确保教育任务的落实，师党委注重把“三讲”教育与其他教育结合起来进行。深入揭批“法轮功”的斗争展开后，这个师许多官兵正参加长安街绿化美化首都劳动。师党委采取集中和分头传达相结合、传达文件和收看新闻相结合的方式，及时组织学习领会党中央关于加紧处理和解决“法轮功”问题的重要指示，认真学习党的三代领导核心关于相信科学、破除迷信的重要论述，并结合马克思主义唯物论和无神论教育，请北京天文台专家来部队讲解天文知识，引导官兵坚决拥护和执行党中央的正确决策，深刻批驳李洪志的歪理邪说，并在全师范围内对有关封建迷信的书籍和音像制品进行清理。在开展革命气节和爱国奉献教育中，师党委“一班人”在先学一步的基础上，分头下到基层，分片组织基层官兵认真学习有关文件精神，并适当调整工作计划，分层次、有步骤地把学习讨论和执行任务穿插起来进行。期间，师党委“一班人”适时召开民主生活会，结合所担负的国庆50周年庆典保障等任务，认真剖析思想，搞好自查自纠。师党委还运用自身学习教育的成果，加强对部队的指导，并着力引导官兵把教育焕发出来的热情倾注到高标准完成上级赋予的各项任务上，收到显著成效。
    “三讲”教育是当前党的建设的重中之重，各级党委务必加大指导力度，以实现“一个增强、两个确保”的目标。面对今年下半年党和国家大事多、部队任务重的实际，只有把“三讲”教育和其他各项教育结合起来，才能确保“三讲”教育落到实处，收到良好的效果。从北京卫戍区某师党委的经验来看，“三讲”教育与革命气节等教育的出发点和落脚点，都是要解决理想信念问题，只要找准了这几个教育的共同点，就找到了搞好“结合”的基础，而且可以使“三讲”教育搞得更加生动、更加扎实。
〖-ZW/正文〗
