〖ZQ/总期〗15234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尤里卡金奖获得者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退伍战士黄作兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉云/黄运成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才/转业退伍军人创业记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位只有初中文化的退伍兵，却两度荣获发明创造国际最高奖――第43届、第46届布鲁塞尔世界发明研究及工业革新“尤里卡金奖”；两度荣获世界发明“一级骑士”勋章；拥有8项国家专利，三种系列产品填补了国际空白……这位令世人注目的传奇式人物，便是浙江江南阀门制造公司总经理黄作兴。
    18岁那年，黄作兴入伍来到北京军区某部当了一名机械兵。4年里，他珍惜分分秒秒，刻苦学习机械基本知识和军械、车辆修理技术，掌握了一套车、刨、铣、焊、切等技术绝活。1978年底，黄作兴退伍回到家乡温州市瓯海县农村，凭着在部队里学到的一技之长，自己动手办起了阀门制造厂。从此，他与阀门行业结下了不解之缘。
    办厂那阵子，黄作兴一年四季马不停蹄走南闯北，了解全国各地阀门市场情况以及用户反应。那时候，使用广泛的传统蝶阀，密封性差，泄漏厉害，使用寿命短，用户叫苦连天。黄作兴根据多年的观察、分析和思考，认为自己构想中的中压调节型蝶阀不仅能弥补传统蝶阀的种种弊端，而且启闭迅速，容易实施远距离自动化控制，工作寿命延长4倍以上，重量减轻70％，体积缩小75％，价格降低50％。他断定这种新产品一旦研制成功，市场发展潜力将十分乐观。黄作兴怎么会知道，这可是个半个世纪以来国内外阀门界专家都未能解决的一大科研难题啊！要解决这一难题，对于一个仅有初中文化的他，近乎“天方夜谭”。
    初生牛犊不畏虎。黄作兴咬定目标，凭着那股在军营养成的“犟劲”和顽强拼搏的意志，一头埋进了不足10平米的工作间，正儿八经地搞起了科研。没有任何资料借鉴和专家导师指教，他就依靠书本，一字一句地“啃”，结合工作实践刻苦钻研，先后作了厚厚7本约15万字的笔记；没有资金来源，他只得倾尽家中所有积蓄，直至卖掉了房子作研制经费。经过300多个日日夜夜艰苦研制，历经50多次的失败和挫折，第一台令世人刮目的中压调节型蝶阀，终于问世。
    1994年11月9日开幕的第43届国际发明博览会，来自世界41个国家和地区共有2800余种、4000余项工业发明新产品参展，中华人民共和国展团有参展18个项目，竞争激烈可想而知。
    黄作兴万万没想到，他研制的高性能中压调节型蝶阀，竟磁铁般地吸引着各国参评专家，震动了国际阀门界同行！经评选，黄作兴与他的产品一举夺魁！
    评委们无不称道该项发明成果填补了国际阀门空白。当他们得知解决了半个世纪以来一直困扰世界阀门界专家的难题的人，竟是一位只具有初中文化的中国退伍士兵、倾尽家中之所有、孤军奋战搞科研的青年农民时，感到非常不可思议，继而整个会场一片哗然：“中国青年，OK！”“中国退伍士兵，OK！”
    一直保持军人性格的黄作兴没有沉醉于成功的喜悦之中。他信心更足了，全身心扑在了攻关下一个新的国际阀门难题上：截止、节流、止回多功能阀。从构思、设计、试制、改进、再试制、到定型，黄作兴奋战160多个昼夜，又告成功。时隔3年的1997年秋，遥远的比利时首都又传来喜讯：黄作兴发明研制的“JLH截止、节流、止回多功能阀门”，获得第46届布鲁塞尔世界发明研究及工业革新“尤里卡金奖”，他本人又一次荣获“世界发明一级骑士”勋章！
    黄作兴搞发明创造一发不可收拾。这些年来，他不仅获得了30多项国内外发明殊荣，而且拥有8项国家专利。权威人士称：黄作兴两度获得尤里卡金奖和“一级骑士”勋章，稀奇。
    黄作兴发明的几个新产品，很快成了他生财的“摇钱树”。这些年，社会效益和经济效益取得了双丰收，尤其经济效益，扶摇直上，实现了产值超亿元，创利税2000多万元！他致富不忘公益事业，先后为国防建设和山区扶贫捐资35万余元，解决了社会就业人员200多人。他创办的企业也不断发展壮大，在全国建立了15家阀门销售办事处，与50多家国家甲级设计院建立了长期设计选型合作关系。他的产品先后被列入我国化工部等6个部委定点选用产品，在大庆油田、首都机场、长江三峡、秦山核电站、北京燕京石化公司、中南海热管网、北京京西宾馆、北京西客站、野战军前方快速轻装输油管线，以及英、美、苏丹等国内外3000多家大中型企业、国家重点工程中广泛应用，普遍受到好评。
    黄作兴，这位带着浓郁传奇色彩的发明家、企业家，名气越来越大。浙江省省长柴松岳感叹道：一位年仅39岁的农家子弟，普普通通的退伍战士，成为一名驰骋世界阀门王国的“骑士”！这不仅是黄作兴本人的骄傲，温州的骄傲，也是浙江的光荣，所有退伍军人的光荣！
    陈汉云 黄运成
〖-ZW/正文〗
