〖ZQ/总期〗15234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队政府民间运力统一组织陆路水路航空交通综合运用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区锤炼远程投送保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴溪/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗50迎国庆创佳绩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事交通运输；军交运输保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队政府民间运力统一组织
    陆路水路航空交通综合运用
    沈阳军区锤炼远程投送保障能力
    本报讯特约记者吴溪、记者张建军报道：9月中旬，沈阳军区成功组织了“铁、水、公、空”综合输送方式实兵演练，一支应急作战部队和上百辆（门）坦克、火炮、车辆等重型装备，通过铁路、公路、水路及空中四种运力立体输送，只一天时间就完成了越山跨海的远程投送。
    记者在演练现场看到，在“敌”全时侦察、信息扼制和精确打击下，实施公路运输的各种大型平板运输车辆和集装箱，运用多种装载方式对坦克、装甲车以及物资、人员等快速装载、伪装，混合编队摩托化开进；列车梯队运用多种移动式站台快速装载轮式和履带式车辆，实施铁路隐蔽运输；大型运输机及民航客机在地面防空部队的掩护下，对特种部队及车辆装备实施空中应急输送；滚装船在警戒分队和防空火器的配合下，对人员及重装备、车辆突击装载，实施水路快速输送。他们还演练了运用组装钢桥快速抢修交通线，运用多种应急通信手段与输送部队通信系统对接。
    沈阳军区军交部门近年来着眼“打赢”，立足军队和地方现有运力，重点研究军队、政府、民间运力统一组织，陆路、水路、航空交通综合运用，运输、抢修、防护保障紧密结合问题。这次演练，许多课题都是军地密切配合共同完成的。地方政府和铁路、交通、邮电、民航、航空、海运、交警等部门大力配合，动员了民航客机、滚装船和铁路、公路运输车辆，以及战备钢梁、机动通讯设备等，充分展示了军民整体保障的优势。通过演练，探索了未来战争中如何建立以战区交通战备部门为基础，军民一体的权威、高效、顺畅的军交运输指挥体系；在运力动员上如何建立法律约束与行政指令相结合的机制；在输送组织上如何充分运用军地各种现代运输工具实施立体输送问题。
〖-ZW/正文〗
