〖ZQ/总期〗15234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃上练兵高层次〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州战区加强战役理论研究与实践侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永清/张智猛/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论研究；高技术作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对高技术作战中的陆、海、空、电磁四维战场空间，作为战区战役指挥员和战役指挥机关，在启动电键、按钮之前，自身应具备些什么？近年来，广州战区围绕增强联合作战意识、建立联合指挥机构、明确各种指挥关系等进行了不懈的理论探索与实践，取得了一系列可喜成果。
    向更新观念要战斗力
    透过一场场高技术局部战争的硝烟，担负着守卫祖国南大门的广州战区部队，普遍出现呼唤新装备、探索新战法的热情。
    从兵种合成作战向三军联合作战跨越的路是艰难的。这年初秋，中南某地域。广州战区登陆和城市进攻三军联合战役演习正在紧张进行。三军互不熟悉、协调不灵、各自为战等问题纷纷暴露出来，“蓝军”则先实施电子干扰，后地空一体、整体打击，“红军”地面部队还没动，就失败了。
    战争样式的变化，使战役指挥员形成了一个共识：必须正确认识相对的武器装备落后和先进的战役思想、战役理论的关系，作战思想观念也是战斗力的重要组成部分。
    于是，有关的几场高技术局部战争的作战背景、战略模式、战役理论和作战方法，成了战区多媒体、图文资料库、沙盘推演的重要内容；战区陆、海、空三军指挥员坐到了一起，相互研究，共同切磋，彼此熟悉；战役理论专家和军区主要领导走上了战役理论课的讲台。
    构建有战区特色的战役理论
    初夏时节，一个车队静悄悄地驶出广州，穿行在中南大地上。这是广州战区根据未来战争可能担负的任务，组织战区内陆、海、空三军有关单位军事主官，参观各军兵种高新武器装备和国防科研成果。
    这次参观带来了意想不到的收获：战区各军兵种指挥员摆脱了狭隘的自我中心意识，眼界开阔了，开始站在联合作战的起点去构想联合战役。他们重新审视和评估过去军事战役理论研究和训法战法成果，淘汰了一批过时的成果，对60多项训法、战法进行了改进。
    各级战役指挥员带头进行联合战役理论调研，结合集训、演习，进行优秀军事论文评选。
    正确引导战役理论研究方向，对研究的课题集中进行论证，先后砍掉了23个不合战区实际的课题。
    如今，广州战区战役理论研究出现了可喜局面，从战役中的作战思想统一、指挥机构的科学编组、三军作战的协同到战役环境的营造、国防动员体制的完善等，都形成了具有战区特色的战役理论框架，先后完成了高技术条件下濒海城市进攻、战区联合封锁作战等数十个课题研究，其中多项成果获全军科技进步奖。
    研究成果在炮火中检验
    1996年10月，广州战区组织三军联合渡海登陆战役演习，“蓝军”企图凭借有利地形，阻我登陆。“红军”渡海登陆作战部队千里跃进，在海上作战集团护送下驶向预定海域，各军兵种密切协同，立体打击，强行攻击。这次演习，检验了8个联合战役训练理论问题，有50多个战法训法得到改进和完善。
    为克服纸上谈兵的局限性，广州战区坚持把战役理论研究成果拿到联合作战演练中检验。通过一次次联合战役演练，三军指挥员同室受训、同场作业、同题切磋，练指挥、练协同，不断丰富和发展战区战役理论研究的成果。截至今年9月上旬，广州战区联合作战战役理论成果95％得到检验，100多项训法战法经检验后在三军推广。
    王永清 本报特约记者 张智猛 王明金
〖-ZW/正文〗
