〖ZQ/总期〗15234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学安排工作全力抓好基层〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    文山军分区 统筹安排不忙乱
    本报讯边富斌报道：国庆前夕，笔者在云南文山军分区千里边防线上看到，军分区党委“一班人”没有浮在上面遥控指挥，除一名常委在家值班外，其余分别在各边防团蹲点指导工作。
    针对今年国家大事比较多、部队全面建设任务重的实际情况，该部统筹安排各项工作，通过每月召开一次办公协调会，做到统筹计划、科学安排、分工落实。一是注重抓质量。年初，“三讲”教育开展前，军分区吴传玖政委、刘志和副政委、政治部赵坚强主任分别带机关工作组利用20天时间，深入基层进行调查研究，整理制订成针对性强、可操作的实用小手册下发连队。二是善抓结合。把“三讲”教育、揭批“法轮功”、革命气节教育与本部队的优良传统教育结合起来，确保了部队稳定、边疆稳定和驻地社会稳定。三是善抓典型。他们先后抓了部队正规化管理、基层预防犯罪工作、科技兴训等试点。通过抓典型来推动部队工作，从而达到整体提高、全面推进的目的。
    某装甲旅 确保领导上一线
    本报讯王强雷、特约通讯员何永红报道：9月16日，成都军区某装甲旅驻地市委举行一个迎国庆大型活动，该旅只派出被军委授予“钢铁战士”荣誉称号的旅副参谋长肖家喜作为英模代表参加，旅常委没有一人出席。旅政委杨有金告诉笔者：在共和国50大典即将来临之际，面对军地组织的种类繁多的庆祝活动，旅党委着力减少应酬，科学安排工作，目前仅留一名常委主持面上工作，6名常委“猫”在野外训练场没挪窝，2名常委在基层连队蹲点，扎扎实实在一线抓好各项工作落实。
    进入9月份以来，旅党委明确提出：迎国庆活动既要做到隆重、热烈，又要不影响部队正常教育训练任务的完成，并决定除留杨政委一人主持面上工作外，其余8人全部深入基层抓落实。旅里要求，能当面说的，就不写书面报告；不把转发了多少材料、电报、下连蹲点的天数、谈心人数作为衡量工作的实绩，而重在看帮基层克服了多少薄弱环节。他们减少迎来送往，对上级来的工作组，能业务部门对口接待的，就不搞首长陪同。
    某分部 讲究方法重实效
    本报讯杨勇军、特约通讯员卢忠光报道：机关工作忙、头绪多，怎样才能始终绷紧抓基层这根弦？广州军区联勤某分部掌握科学方法，分清主次抓主要矛盾，注重提高抓基层的效益。9月16日，“三讲”教育刚刚告一段落，分部机关除留部分人员处理日常事务外，主要力量分成9个工作组分赴所属近30个团、营单位跟踪问效。
    分部党委要求大家注重通盘筹划，在提高机关办事效率上下功夫。他们要求各处、科与基层单位树立“一盘棋”思想，合理安排时间。在帮助“一线指挥部”提高抓自身建设的能力上，他们一改过去对基层事无巨细大包大揽的做法，既调动了基层的积极性，也使机关抓基层取得事半功倍的效果，避免了忙乱，提高了落实效果。
    由于分部机关讲究科学方法，注重在提高抓基层的效益上做文章，分部基层全面建设保持了稳步发展的势头。调查结果显示，目前，全分部有2/3的基层单位实现全面建设达标。
    武警郑州支队 减少应酬不分心
    本报讯刘兴隆、特约通讯员丁振庆报道：国庆前夕，武警河南总队郑州市支队党委采取积极措施，坚决从日趋繁多的应酬活动中解脱出来，做到集中精力带部队，抓好落实不分心。
    这个支队驻在省会城市，担负着维护郑州地区社会稳定的重任。进入8月下旬以来，省、市各阶层有关部门和单位邀请支队参与迎接国庆50周年纪念活动日趋增多。对此，他们决定：需要支队领导参与的各种应酬活动，原则上一律谢绝；不符合派兵规定的，一个士兵也不能出；上级领导前来检查工作，不搞多人陪同；党委成员除一名留守值班，全部带工作组深入所属中队蹲点，帮助基层固强补弱，务求实效。为使大家把精力和功夫真正用在部队工作上，他们还要求工作组必须做到“三个到位”：检查到位，不停留在听汇报、看材料上，而要坚持实地察看；指导到位，做到手把手地教，实打实地帮，使基层干部工作能力真正得到提高；落实到位，坚持跟班作业，对基层存在的问题能当时解决的，决不拖延。
〖-ZW/正文〗
