〖ZQ/总期〗15234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士为何爱上街理发？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理；艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    目前，战士到营区外理发的现象在一些部队已很普遍。
    北京军区某部营门值班室8月份的一份外出人数统计表明，战士利用节假日等业余时间请假上街理发的人数占战士总人数的40％。
    现在，大多数单位营区院内都设有理发室，一些连队还配发了理发工具，战士为啥还要舍近求远，甘愿掏腰包到外面理发呢？该部对此专门召开了一次讨论会，官兵们各抒己见，道出了各种原因。
    在部队内部理发不舒服，是大多数战士想外出理发的主要原因。部队理发技术一般，而且常常连洗头的温水都没有，理完发后，脖子里落了不少碎发。
    部队管理严格，节假日请假外出也得按比例，一些战士为了“欣赏”外面多彩的世界，外出理发成了最好的理由。
    连队缺少理发员，况且有的理发工具不能及时更换，致使工具老化，有些战士理发时常常疼得龇牙咧嘴。
    而一些到外面理发的战士，由于受到理发师的精心修剪，发型美观，和在部队理发的战士的发型形成了鲜明的反差，这就给其他战士带来了效仿心理，好像自己是一个舍不得区区几元钱的“土老冒”。于是，大家纷纷走出营区，到外面理发去。
    某部政委苗国营认为，战士外出理发弊多利少，如果不加以引导，会给部队管理带来意想不到的问题。
    容易造成攀比心理。一些战士片面追求发型的美观，不惜花上几元甚至十几元钱“潇洒走一回”。另一些战士当然不甘落后，害怕别人瞧不起自己，也打肿脸充胖子。这种相互攀比消费的现象与我军倡导的艰苦奋斗的精神是相违背的，实在要不得。
    容易造成违规现象。各单位严格控制外出人数比例，一些请不到假的战士，为了走出营门，有的不惜不假外出，还有的趁理发的机会下馆子、会老乡。况且，由于地方理发师不了解部队对发型的有关要求，常常是理的发不符合条令规定。
    容易受不良风气影响。如今社会上的一些理发店、洗头房，鱼龙混杂，良莠难分，有的表面上挂的是理发的招牌，背地里却是从事色情活动等不正当的勾当。青年战士涉世不深，社会阅历浅，容易上当受骗，稍不留意，就可能出现严重问题。某部两名战士就是在这方面栽了跟头，受到军纪的惩处。
    在解决战士外出的问题上，采取堵的方法可能起到一时的效果，但解决不了根本问题，只有标本兼治，疏堵结合，方能见成效。笔者从北京军区某仓库了解到他们在这方面的经验，颇给人以启示。
    首先，仓库重申上级有关军人不得到地方洗头房、按摩室消费的有关规定，加强了对请假外出战士的管理，加大了政治思想工作力度，教育引导战士保持艰苦奋斗的优良作风。同时，仓库为每个连队重新配置了一套理发工具，挑选了一名理发员；专门在机关设立了理发室，聘请驻地理发店的专业理发师定期上门服务，在严格参照条令的基础上，设计了3种发型，供战士自由选择；请理发师对连队理发员进行传帮带，不断提高连队理发员的理发技艺；拨出专款安装了太阳能热水器和电热器，保证战士们理发后能及时洗发。
    北京军区某部 康波 顺国
〖-ZW/正文〗
