〖ZQ/总期〗15635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用人不可忽视性格因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才队伍建设；干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席曾经指出：迎接新的军事革命的挑战，关键在人才。没有一大批高素质的人才，就无法掌握新的武器装备，无法创造和运用新的战法，也就不可能赢得未来战争的胜利。人才在高技术条件下现代战争中的作用，由此可见一斑。
    什么是人才？怎样选拔人才？不同的时代、不同的国家、不同的社会意识形态有不同的标准。我们认定和选拔人才的标准历来重视德才兼备。实践证明是完全正确的。过去、现在、将来，德才兼备的选拔人才标准，始终是我们事业健康发展的保证。
    在基层干部的选拔配备过程中，我们也发现有一种“高分低能”现象：有的人明明是出类拔萃的，但被选拔到一定的工作岗位后却做不出什么成绩来。有的人在这个岗位上平平庸庸，换一个岗位就像换了一个人似的，令人刮目相看。其中的原因可能很多，但性格因素是一个不容忽视的方面。有的干部的性格决定了他不适宜做某类工作，如果强行把他放在一个与其性格反差太大的岗位上，将会限制他发挥自己的最大才能。
    性格，即在对人对事的态度和行为方式上所表现出来的心理特点，如勇敢、果敢、懦弱、粗暴等。有关性格研究专家称，要找到两个性格完全相同的人如同用手画鸡蛋，绝不会有两个是完全一样的。正是因为人的性格差异，造成了人的不同的行为方式。可以说，研究军人的性格特点，是探索战争规律的重要方面。
    据有关资料披露，西方一些发达国家的军事间谍机构包括一些商业机构，为了在战场或商场上掌握主动权，专门设有人物性格研究小组，建立人物性格档案，研究人物性格特点。从琢磨对方首脑的性格特点为突破口，依此推断或预测对手的决策思路或可能采取的战略，从而找到制敌的对策。古今战例表明，无数将帅兵戎相见之前，总是先揣摩对方的性格特点，熟其秉性而制其弱，在此基础上谋划攻守韬略，从而稳操战场胜券。
    人的性格形成有先天因素，也有后天的原因。俗话说“江山易改，秉性难易”。是说人的性格不太容易改变。所以，与其改造人的性格，不如顺应它、利用它。未来高技术条件下的战争，由于武器装备的高度精密化和高强度的杀伤力，军事指挥员的性格因素与战争智谋的发挥有着更加紧密的关系。因此，我们在选拔使用干部时，除了坚持德才兼备的基本标准之外，也应把性格因素作为重要的参考。主持人沈新时语
    关注人物命运的作家们总爱说一句话：“性格决定命运。”他们不仅常常用性格的千差万别定位人物的千差万别，而且往往通过极具个性的性格描写完成对“这一个”的人物塑造。同理，高明的用人之道决不会忽略干部的性格因素，在选拔和配置人才的过程中追求人尽其才、才尽其用的最佳效益，本身就应该包含对使用对象性格的研究和妙用。
〖-ZW/正文〗
