〖ZQ/总期〗15635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“新兵时……”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟/张传江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成长；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“新兵时……”想到的
    ●王伟张传江
    对于很多人来讲，永远保持一种精神似不太容易，比如一个即将离开军营的人，在回首直线加方块的生活时，会徒然发现新兵时那种拼搏、执著、纯朴的精神和品质是多么可贵，而此时此刻，却淡化了许多。
    新兵生活确实让人难忘。饭后，抢着帮厨、打扫饭堂；回到宿舍，急忙打水、拖地，有时哪怕地面是干净的，也要再扫一遍；工作上遇到不懂的问题就问老兵，虔诚的态度像个小学生；唱歌、喊号子恨不能把嗓子吼破；军事训练、器械操练习从来就不知道什么叫难、什么叫累，能跑多快就有多快，能爬多高就有多高，整天都有充沛的精力。一副生龙活虎的状态，生活的每一天都很充实。
    可以说每一个人回想起那段生活时，都会为之心动：不知道当时哪来那么一股劲。其实答案很简单，就是有一种精神，就是使自己得到各方面的承认。诚然，并非所有锐意进取的人都会成功，特别是一个人经受打击、挫折之后，更容易失去锐气。但如果把事情想得单纯一些，就像新兵时那样，仅仅为得到他人的承认而努力，始终保持不知疲倦、谦虚谨慎、积极上进的这股劲，谁能说一二十年之后，不会取得一些成就呢？事实也正是这样，多少人在刚刚参加工作时雄心勃勃、信誓旦旦，大有不干出一番事业不罢休、不做出成绩枉来世上走一遭的气概。然而，工作没干上几年，碰了几次钉子，呛了几口水，或受到某些不公平的待遇，有的就意志消沉、随波逐流，大有看破红尘的味道。还有的人工作十几年就摆资格，“没有功劳有苦劳，没有苦劳有疲劳”，处处以功臣自居，渐渐降下了人生进取的风帆。这与当新兵时那种精神相比，可谓差之大矣。
    新兵时的可贵品质还在于单纯，那时什么也不想，什么也不问，就是一门心思把工作干好，把本领练硬，不知不觉就使自己实现了从一个普通百姓到军人的转变。人就是这样，思想单纯、不谙世故的时候，干什么都有劲，往往也容易成功；一旦自以为什么都搞明白了，精于世故，是是非非也就多了，精力也就不集中了，精神也就疲软了，随之觉得要干成一件事也不那么容易了。从这一点来说，人还是多一点单纯、多一点质朴好。
    人越至老年越爱回首年轻时的事情，也许是因为那时的朝气、那时的纯朴使然吧。但无论从哪方面讲，那时的精神都是可贵的，如果我们每个人都能把这种精神保持下来，持续几十年，其生命将是何等辉煌啊！
〖-ZW/正文〗
