〖ZQ/总期〗15635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军圆了我的大学梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白胜平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乐凯杯军事摄影比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我叫金积仓，家住甘肃省榆中县。上大学是我从小的梦想。可是，1995年患病的父亲突然去世，家中只留下了我和因病失去正常生活能力的母亲。那一年我15岁，读初中二年级，沉重的生活负担压得我喘不过气，更不要说去上学读书了。驻地兰州军区某通信总站六连官兵了解到我的情况后，自发地捐款，保证了我的学习费用。因我上学离家有7.5公里路，他们还每星期去我家挑一次水，每月送一次米和面，帮我照顾母亲。在他们热心相助和真诚的关心下，我顺利地读完了初中、高中，今年又考上兰州师范学院。是六连的官兵圆了我的大学梦，我要真诚地向他们说声谢谢。我将珍惜机会，努力学习，以优异的成绩回报六连官兵，回报解放军”。
    9月21日，我就要去上学了，六连的官兵为我送行；
    为表达感激之情，我为连队官兵赠送了一面锦旗。 白胜平摄影报道
〖-ZW/正文〗
