〖ZQ/总期〗15635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会议还没开何谈“圆满成功”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某综合仓库反对形式主义从具体事情入手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常杰/郭泽民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议还没开何谈“圆满成功”？
    某综合仓库反对形式主义从具体事情入手
    本报讯常杰、郭泽民报道：10月19日，某综合仓库领导在军人大会上宣布了库党委的“打假”决心：反对形式主义、官僚主义不能笼统地喊口号，而要从发生在身边的具体事情入手，逮住一个就纠一个。
    今年国庆节前夕，一位机关干部给仓库领导送来一份给上级机关的汇报稿。主任宋家强接过稿子，皱着眉头念了起来：“为了……我库举行了一次别开生面的优秀党员先进事迹报告会，使全体官兵受到了强烈的震撼和深刻的教育。这个事迹报告会的圆满成功给我们带来了如下启示……”宋家强问这位机关干部：“这个会是后天开。会议还没开，你怎么就知道全体官兵受到了强烈的震撼和深刻的教育？”政委邹今仲接着问：“会议还没开，你怎么知道这个会就一定能够成功而且是圆满成功？”这位机关干部闹了个大红脸，委屈地说：以前就这么做的嘛，我也是按惯例办事。
    形式主义竟然成了“惯例”！党委会上，宋家强和邹今仲发动大家“翻箱倒柜”，查找存在于自己身边和发生在自己身上的形式主义。大家从列举出的具体问题中看到，要彻底纠正形式主义，就要从自己身上开刀、从已经发现的问题上改起。
〖-ZW/正文〗
