〖ZQ/总期〗15635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉下去与沉住气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾广超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/落实“五句话”？深入抓基层大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：凡事都得讲究节奏。比如写作，古人常常用“袖手于前，疾书于后”来描绘高手的创作过程。“袖手于前”是慢节奏，旨在周密运思；“疾书于后”是快节奏，防止转瞬即逝的灵感从指缝中溜走。工作节奏也可作如是观，该快则快之，该慢则慢之。凭一时性起行事常常欲速不达，没有运筹帷幄，哪有决胜千里？
    当前，各级领导机关非常重视按照江主席“五句话”总要求抓基层建设。一些单位从反对形式主义，讲究工作实效入手，着力解决“沉下去”的质量问题，工作作风有了好转。
    但是，在解决沉下去后发现的问题上，一些领导机关存在沉不住气的现象，一定程度上影响了抓基层的效果。所谓沉不住气，就是指一旦发现问题容易情绪化，犯急躁毛病，要么越俎代庖，一竿子插到底；要么是频繁派出工作组，指望立马改变面貌。结果，动机与效果并不成正比，不仅挫伤了基层的主观能动性，也容易滋长基层干部的惰性和依赖思想。
    强调抓基层既要“沉下去”，又要“沉住气”，是因为前者是一种务实的工作作风，后者是一种科学的态度和方法。我们平常所说的心肠要热，头脑要冷，大体说的就是这个意思。如果说“沉下去”是发现问题的前提，那么“沉住气”就是解决问题的基本要求。为什么有的领导机关一年到头蹲基层的时间不短，人数不少，效果却仍然不佳？很重要的原因就在于，发现问题后缺乏冷静的科学态度和方法，人是沉下去了，问题也发现了，但由于沉不住气，没有把握好工作节奏，采取的方法不对，问题还是得不到妥善解决。只有把“沉下去”的工作作风与“沉住气”的科学态度和方法结合起来，才能增强抓基层的有效性。
    发现问题后沉住气，最重要的是把文章做在“帮”字上，而不要一切大包大揽，在“替”字上费功夫，俗话说：“授人以鱼不如授人以渔”。领导机关能够发现问题并及时向基层指出存在的问题，只能算得上是一个作风扎实的领导机关；能够帮助基层指出症结并分析原因，只能说明是一个有经验的领导机关；只有能够帮助基层研究对策，教给基层解决问题的方法，才算得上是一个有能力的领导机关。我们应该多在“授人以渔”上动脑筋。常言道：病来如山倒，病去如抽丝。要从根本上解决基层存在的问题，绝非一朝一夕之功，也不可能一蹴而就，必须下长功夫、慢功夫、笨功夫。而这，最终还是要靠基层单位的自身努力。
    （作者单位：北京军区某炮兵旅）
〖-ZW/正文〗
