〖ZQ/总期〗15635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最有说服力的是朴素的事实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；官兵关系；优秀政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在丹麦历史上有一对很有名气的科学家兄弟，哥哥尼尔・波耳是个物理学家，外向，善言；弟弟哈洛・波耳是个数学家，内向，拙于言辞。他们是一对出色的好兄弟，但却因各忙各的，缺少心灵上的沟通。
    一天，哥哥尼尔建议他俩来个互相揭短，他觉得这样很有可能把弟弟的心里话掏出来。
    弟弟哈洛说：“噢，那我可做不到呀！”
    哥哥说：“难道你不想让我快乐一点吗？”
    弟弟只好说：“那你就先说吧！”
    哥哥板起面孔开始批评弟弟：“你总是口齿不清，不会说爱的话，没有人知道你的细心、你的关怀……好了，现在你可以尽情地损我了！”
    弟弟还是笑着平静地说：“我真的做不到！”
    哥哥急了，便说：“你讲话不算数！”
    弟弟这才“嗯嗯”地开了口：“哥、哥，你的衣领上有一根线头。”边说边帮他拿掉，哥哥激动地一把抱住了弟弟。
    这便是弟弟拙于言辞的力量，他的言行朴素而深情。这个故事告诉我们：最有说服力的是朴素的事实，而朴实无华的言行最能见真情。我们周围有许多这样的战友和领导，他们平时不会给你送鲜花，更不会为你唱赞歌，但当你有了困难，受到挫折或心里有了疙瘩等等，他们便会毫不犹豫，热情相帮。这就是以诚相待，感人至深。
    做思想政治工作的同志尤其应该注意到这一点：最能沟通心灵的是心与心的相印，最朴素的事实也往往胜过最华丽的辞藻。
〖-ZW/正文〗
