〖ZQ/总期〗15635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宽带网络通家门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从新名词看“十五”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络建设；十五计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十一”期间，商场购物相当火爆，但刷卡交费的速度实在太慢。前段时间，股市人气火旺，但要通过网络进行买卖、结算，也得等上好长时间，以至于造成一些股民痛失良机……没有一条高速的数据传输网络，就要影响经济的高速发展。像公路有高速公路和一般道路一样，电子网络也需要建设“高速公路”和其他多条道路，才能保障用户网络畅通、业务正常开展。基于此，五中全会通过的“十五”《建议》提出，抓紧发展和完善国家高速宽带传输网络，加快用户接入网建设……
    宽带传输网是一种传输速率高于2Mbps的通信网络，也就是信息高速公路；用户接入网是从我们的住宅或办公室到当地电话局之间的这段网络，它是电信网的窗口，被称为信息高速公路的“最后一公里”。
    在不久的将来，宽带接入技术的应用将与我们的日常生活息息相关：
    在智能化小区中，小区住户通过宽带网可以在家中实现视频点播，随时观看数据库中的影视节目，实现真正的实时全屏点播。家居银行，可以让使用者在家里查询并处理自己的银行业务，享受安全高效的银行服务。还可以获取最新的金融信息、网上购物等等。互动游戏，通过宽带网络，即使是相隔十万八千里的网友，也可以相约玩三维联网游戏。
    远程教育系统，可以通过计算机收到老师的板书以及老师准备的多媒体软件。老师也可实时解答问题。它突破了传统教育在地域和时间上的限制，大大方便了人们对知识的获取。
    电视会议，综合计算机、电话、动态视频会议的功能，让处于不同地点的人，可以在屏幕上近似面对面的召开会议；会议中所要用的资料、文件或图片，也可以同步在网络上传送。
    远程医疗，在宽带传输网上以会议电视技术为基础，向用户提供远程问药、远程咨询、远程会诊、在线挂号等业务。
    宽带传输与接入为我们提供了最自然、最真切、最有效的信息服务，足不出户，我们就能领略到缤纷世界所带来的最大的精神和物质享受。
〖-ZW/正文〗
