〖ZQ/总期〗15635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长征运载火箭再征太空〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国第一颗导航定位卫星发射成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川在现场观看发射〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星发射；航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西昌10月31日电记者范炬炜、特约记者苏扩善报道：我国自行研制的第一颗导航定位卫星――“北斗导航试验卫星”，今天在西昌卫星发射中心发射成功。
    北京时间今天凌晨0时02分，“长征三号甲”运载火箭托举着“北斗导航试验卫星”，撕破夜幕呼啸升空。27分钟后，卫星准确进入预定轨道。
    据介绍，导航定位卫星相当于一个设置在太空的无线电导航台。由数颗导航定位卫星组成的卫星导航系统则可以在任何时间、任何地点为地球上的用户确定所在地理经纬度和海拔高度。
    “北斗导航试验卫星”由中国航天科技集团空间技术研究院研制。有关部门负责人称，为满足国内卫星导航需求，我国将自行建立第一代卫星导航定位系统――“北斗导航系统”。该系统是全天候、全天时提供卫星导航信息的区域导航系统，建成后将主要为公路交通、铁路运输、海上作业等领域提供导航任务，对我国国民经济建设起到积极推动作用。此次“北斗导航试验卫星”的成功发射，为“北斗导航系统”的建设奠定了基础。
    此次发射采用的是由航天科技集团运载火箭技术研究院研制的“长征三号甲”火箭，是我国自行研制的技术成熟的运载火箭。这是我国长征系列运载火箭第63次飞行，也是自1996年10月以来，我国航天发射连续21次获得成功。
    中央军委委员、总装备部部长曹刚川等在现场观看了卫星发射。
〖-ZW/正文〗
