〖ZQ/总期〗15635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严惩“糖弹”杀手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严惩“糖弹”杀手
    ●马厚寅
    据新华社报道，涉嫌向胡长清行贿的8件行贿案已经侦查终结，并将陆续公审。这8起案件共涉及行贿人9名，涉案金额100多万元。另有3起涉嫌向胡长清行贿的案件，仍在侦查中。另据报道，南宁市中级人民法院也开始审理原广西壮族自治区人民政府副秘书长甘维仁向成克杰行贿一案。看了这两条消息，不禁拍手叫好。
    受贿和行贿，都是违法犯罪行为。以往，只见受贿的贪官污吏受制裁，却很少见到行贿者受严惩。这次媒体公开报道将严惩行贿犯罪分子，实在是一件大快人心事。
    受贿的贪官污吏被绳之以法，是其罪有应得。行贿者受到法律的严惩，也是罪有应得。行贿者实际上是“糖弹”杀手。他们以各种形式向领导干部行贿，其重磅、超重磅“糖弹”，具有极大的杀伤力，打倒了包括成克杰、胡长清这样的高级干部在内的一大批党员干部。他们不仅腐蚀、葬送了一些意志薄弱的党员干部，败坏了我们党的声誉，而且毒化了社会风气，扰乱了国家经济建设秩序，造成了巨大的经济损失。行贿和受贿是一个铜板的两面。只惩治受贿，不惩治行贿，或虽惩治行贿但失之过宽，都不足以制止和铲除这种社会腐败现象。
    如今，严惩行贿的问题已经提上了国家司法部门的重要议事日程，而且引起了新闻媒体的密切关注。相信那些大大小小的“糖弹”杀手，一个个都难逃法网！
〖-ZW/正文〗
