〖ZQ/总期〗15635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南联盟不承认科索沃地方选举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成明/黄强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南联盟局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德10月29日电（记者杨成明、黄强）南斯拉夫联盟总统办公厅29日发表声明，宣布不承认28日在科索沃举行的地方选举。
    声明指出，在当地非阿族居民无法自由表达自己意愿和20多万非阿族居民因逃离科索沃而不能返回家园参加选举的情况下，由联合国驻科索沃特派团和欧安组织策划的这次选举，只能进一步助长使科索沃成为单一民族社会的企图，从而为落实联合国安理会关于科索沃问题的1244号决议造成更大的困难。
    南联盟外交部曾在26日深夜发表声明对这次选举表示忧虑。声明警告说，如果联合国特派团和欧安组织执意要在科索沃举行选举，这只能助长科索沃分裂主义分子的气焰，使当地本已十分严峻的局势更加动荡不安。
    南联盟塞尔维亚共和国过渡政府28日也发表声明，拒绝承认当天在科索沃举行的地方选举。
    在联合国特派团和欧安组织主持下，从28日早7时至晚7时，在科索沃全境举行了地方选举。非阿族居民抵制了这次选举。
〖-ZW/正文〗
