〖ZQ/总期〗15635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来十年中国经济四大特点
    随着新世纪的到来，我国将进入一个建设小康社会并向基本实现现代化迈进的新阶段。专家认为，未来10年我国经济发展将呈现出四大特点。
    第一，经济结构将进行战略性调整。推进国家工业化，同时不失时机地推进国民经济信息化，将是今后的艰巨任务。大力发展高新技术产业，用现代技术改造和提升农业、工业和服务业。推进城镇建设，调整城乡结构。实施西部大开发战略，加快中西部地区的发展步伐。
    第二，经济体制将进行深层次改革。通过建立现代企业制度和推行股份制，推进国有企业改革和改组。在以公有制为主体的同时，促进非公有制经济更快发展。加快市场体系建设，形成全国统一、开放和竞争有序的市场。深化金融改革，提高防范金融风险的能力。建立全国统一、规范和完善的社会保障体系。
    第三，科教兴国将得到进一步实施。加快国家科技创新体系建设，增强科技创新能力，促进科技成果向现实生产力转化。实施人才战略，培育各类专门人才，同时努力提高广大劳动者素质。积极形成优秀人才脱颖而出的激励机制和社会环境。
    第四，对外开放将加快，并全方位扩大。随着中国加入WTO进程的加快，我们将以更加积极的姿态，在更为广泛的领域，参与经济全球化的进程。同时，鼓励有条件的中国企业到境外投资和经营，增进与各国人民的经贸往来与合作。
    （《中国青年报》2000.10.1毕吉耀文）
    我国科学家首创电磁式生物“芯”
    我国科学家日前独创性地利用电磁方法研制出主动式生物芯片，从而在生物芯片这一新兴高技术领域走在了国际前列。
    在国际上已研制出被动式生物芯片、电场式主动生物芯片的情况下，我国科学家采用新的技术路径，在不到一年的时间里研制成功了具有自主知识产权的电磁式生物芯片。其中，可单点选通的电磁阵列技术、电旋转检测技术等均为世界首创。
    清华园的一间实验室里，记者见到，厘米见方的四方形硅芯片上，辐射状分布着许多银色电路，所有的电路都指向中心位置，那里是真正的生物芯片。很难想象，这些生物芯片将来可能被安装到有关检测仪器上，或者像光盘一样被放入计算机，数分钟之内，就可以对一个人进行早期诊断。据了解，生物芯片是半导体技术和生物技术结合的产物，用它制作的微缩分析仪，将广泛应用于分子生物学、医学基础研究、临床诊断治疗、新药开发、司法鉴定、食品卫生监督等领域。90年代初期生物芯片问世后，成为生命科学领域的一项革命性新技术和重大课题，各国竞相研究，美国斥资20亿美元攻关。与国内外较普遍的被动式生物芯片相比，主动式生物芯片分析灵敏度高、样品分析时间大大缩短。
    （《文汇报》2000.10.12）
    我国第一把电子水平尺下线
    10月10日下午，由我国自主研制、生产的第一把电子水平尺正式下线，我国建筑行业质量验收工具由此达到国际领先水平。
    据了解，我国建筑行业目前用于角度测量的工具是沿袭千年的水泡式水平尺，由于其主要凭肉眼目测，容易造成安全隐患，在欧美等国家早已被禁用。
    应用国家“863”成果“膜电位倾角传感器”技术开发的电子水平尺，在国内首次将测量角度精确到十分之一至千分之一之间，能准确完成各个角度包括相对角度的精确测量，成功打破了国外对我国的技术垄断，且价格仅为进口同类产品的七分之一。
    有关专家评估认为，用电子水平尺取代水泡式水平尺，将有益于建筑物的垂直度和水平度的提高，对提高建筑物的质量有明显作用。
    （《工人日报》2000.10.12方大丰文）
    为什么以11月8日为记者节
    国务院日前正式批复中国记协的请示，将11月8日定为中国记者节。
    全球自进入20世纪，新闻媒体在各国、各地区的社会生活中发挥着越来越大的作用，有的国家早就设立了记者节。这方面中国也并不落后，早在1933年起就以每年的9月1日为记者节，在扩大新闻工作的社会影响、提高记者社会地位、争取保障记者的正当权益等方面起到一定的作用。当时的新闻从业人员都在这一天举行各种仪式纪念记者节，直至1949年。
    目前我国（内地）新闻媒体已达5000多家，新闻从业人员已达55万人。为激励广大新闻工作者进一步增强光荣感、使命感、责任感，坚持正确的舆论导向，努力把新闻工作做得更好，为繁荣和发展社会主义新闻事业作出新贡献，有必要设立新的记者节。
    那么，为什么以11月8日为记者节呢？1937年11月8日，以范长江为首的左翼新闻工作者在上海成立中国青年记者协会，这是中国记协的前身。确定这个日子为记者节，可以鼓舞和激励新闻工作者继承优良传统，为正义事业呼号，对于全国所有新闻从业人员来说具有广泛的代表性。
    （《人民日报・海外版》2000.10.13余文文）
    中国奥运的九个第一
    ▲第一位接到奥运邀请书的中国人是清朝的光绪皇帝（1896年），但因慈禧太后及其幕僚不知“田径”为何物，未派人参加首届奥运会。
    ▲第一个支持中国运动员参加奥运的政界人物是张学良将军，他曾在第10届奥运会资助了1600美元。
    ▲第一个传送奥运圣火的中国人，是美国华侨苗蟾女士，她参加了第23届奥运的火炬传递。
    ▲第一个赢得奥运金牌的运动员是许海峰（自选手枪），第一位金牌女将则是吴小旋（小口径步枪），两人同时在1984年洛杉矶奥运会开创先河。
    ▲第一支获得奥运金牌的球队是1984年洛杉矶奥运会的中国女排。
    ▲摘取奥运奖牌最多的运动员是“体操王子”李宁，他在1984年洛杉矶奥运会上总共夺得三金两银一铜。
    ▲获得金牌最多的运动员是邓亚萍，她总共得过四枚金牌，并且蝉联了乒乓球女单和女双双料冠军。
    ▲第一位卫冕奥运冠军的是楼云，他在1984年及1988年连续赢得男子跳马金牌。女子运动员则是“跳水皇后”高敏，她在1988年及1992年连夺女子三米跳板金牌。
    ▲参加奥运次数最多的是射击运动员王义夫，从1984至2000年他总共参与了五届奥运。
    （《新民周刊》2000年第38期）
〖-ZW/正文〗
