〖ZQ/总期〗15635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既给压担子又帮解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团发挥士官作用有良策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/梅里金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官管理；士官队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孟斌、梅里金报道：“我干不了，请求连队领导换人吧！”9月中旬的一天，广州军区某团三连一班长、士官许星荣向连长提出了换人要求。一波未平，一波又起。没过两天，六连四班长张明进也向连队领导表示干不下去了。
    这两名上下公认的优秀士官为啥干不下去？团长李洪洲带着机关的同志到三连和六连了解情况。其实事情很简单，由于近段时间团里提倡和鼓励士官参与做思想政治工作和上政治教育课，导致许星荣、张明进既要跟班组训、负责日常管理，又要上政治教育课，还要找战士谈心，尽管他俩工作积极主动，但由于时间和精力不够用，常常热了这头冷了那头，上课往往是现炒现卖，常有战士打瞌睡，组织训练也多是老套路，调动不了战士们的积极性。于是，他俩在无奈之下提出了“辞职”。
    团领导在其它连队调查时发现，像许星荣、张明进这样感到工作压力大的士官不是少数。一些连队战士反映，如今一些连队干部借口让士官挑大梁、唱主角，自己当“甩手掌柜”，把一些应属自己职责范围内的工作推给士官做。很显然，工作压力太大是造成许星荣、张明进辞职的主要原因。
    找到问题的症结之后，团领导一方面采取措施给士官们“减压”，应由连队干部履行的工作职责，必须由干部完成，不能让士官“代劳”；安排工作时要充分考虑士官的承受能力；对士官在工作中遇上的难题、反映的问题，营连干部要及时帮助解决。另一方面，他们还想方设法帮助士官提高自身素质，团里建立了士官之家，不断给他们加温淬火。这些措施的实行，使士官们工作起来得心应手。这不，许星荣、张明进都主动收回了“辞呈”。
〖-ZW/正文〗
