〖ZQ/总期〗15635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵技术总队深化岗位练兵开展岗位竞技〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型人才脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗岗们练兵；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者雷新龙、特约记者何天进报道：一声令下，第二炮兵技术总队数支安装分队快速占领阵地，在五大专业数十个工种岗位上展开竞技。这次比武从专业理论到实际操作，涉及到该部队所有专业和工种，对总队一年多来深化科技练兵、培养新型安装人才取得的成果作了检阅。
    为深化群众性的科技练兵活动，这个总队下大力培养新型安装人才。一年多来，他们修建了融风、水、电、机、焊五大专业为一体的现代化技术人才培养中心，建起了3个功能齐全、技术先进的安装专业教室和一个多媒体教室，对所属各团轮训中心配套建设进行了改进和完善，全面更新了专业理论训练内容。他们坚持对人员进行分批轮训，更新干部战士的技术技能，了解掌握国内外安装行业中正在应用的新技术、新设备、新材料等最新成果，先后使2700余名干部战士得到轮训，亚弧焊、防渗水材料等一大批当今世界先进的安装使用技术和材料在施工一线得到运用。
    加速新型安装人才的培养，使该总队拥有了一大批技术专家和能熟练驾驭新安装技术的工程管理干部、工程技术干部，有效地提高了部队战斗力。据总队长崔振堂介绍，排能承担起一个工段的安装任务，连能独立完成拥有5个专业的大型安装任务，营能在一个方向组织多个施工点同时安装。一声令下，他们即可在12个方向、多个施工点上同时展开安装施工。
〖-ZW/正文〗
