〖ZQ/总期〗15635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军城再叙共建情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤少云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡白雪杯走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省高碑店市军城街，不是故乡，胜似故乡。因为“青春年华赛黄金”。我的青年时代是在这片土地上度过的。岁月流去20载，房东宗大娘、村支书宗友等一个个鲜活的面容还经常在我脑海里闪现。
    军城乡原叫新城县乔刘樊公社。1981年，驻军与该社崔中旺大队创建了军民共建社会主义精神文明第一村，并迅速推广到全社、全县。1984年撤社建乡时，应干部群众的一致要求改名为军城乡；1996年新城撤县设市，军城乡划归市区，又改为军城街道。今年“八一”前夕的一个双休日回去“探亲”，恰遇部队与崔中旺村举行“致富思源、富而思进”座谈会，使我意外地受到了一次生动的教育。
    这天气温高达38℃，但我和部队官兵来到村里时，乡亲们已集队在小学的广场上迎候了。
    “大汤（因我块头大，乡亲们都这样称呼）！你在这儿时，村里全是土坯房，没有一条街道，村民晴天一身土，雨天一身泥。现在都住瓦房、楼房，家家都通了自来水、用上了煤气灶，看上了闭路电视。村里新建的街道铺了水泥，还学城市修了环村路哩！”老房东宗大娘首先打开了话匣，接着乡亲们就七嘴八舌地说开了：“过去村民单靠种田，辛苦一年才挣百把元钱。近20年中，办起了61家集体、个体及联办工商企业，各家都有1至两人在企业上班。农业通过调整结构，开展科学种田，粮食单产由1980年的250公斤提高到了850公斤。1999年人均纯收入3247元，家家都过上了小康生活。”
    “崔中旺村走上文明富裕路，一靠邓小平理论和党的富民政策的指引；二靠各级党委领导；三靠军民共建两个文明。”党支部书记宗友说，近20年来，党中央每次推出新的改革举措和方针政策，部队官兵都及时和村民一起学习，部队领导帮助党支部研究制定贯彻落实措施。村里的第一家企业、第一片优质高产农田，都是在部队帮助下建起来的。近20年来全村不仅没有发生过刑事案件，就连村民间吵嘴斗殴也很少发生。这良好村风民风，更是官兵长期和村民一起学习党的方针政策和法律知识的成果。
    “村看村，户看户，村民看着党支部。”在军民共建中，党支部和村民委员会全体成员也学到了解放军全心全意为人民服务的思想。进入90年代以来，村集体积累连年以15万元的速度递增，全体干部依然保持艰苦奋斗、清正廉洁的作风。近20年中，村民委员会进行了四次换届选举，除年老退休的以外，其余成员都是连选连任。现在全村222户居民，既没有贫困户，也没有暴发户。
    闻讯赶来参加座谈会的新任市委书记崔启慧感慨地说，军民一起思源思进，继续做好军民共建活动，既是军队建设的一项重要工作，也是对我们的帮助和促进。
    （作者系军事科学院百科编辑室主任）
    图为军城街一角。刘桂利摄
〖-ZW/正文〗
