〖ZQ/总期〗15635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈看法还要拿办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某领导同志带工作组下基层，正逢基层搞作风纪律整顿，基层同志就有关问题请领导指导，这位领导就搞好作风纪律整顿的重要性、必要性、紧迫性和存在的问题谈了一些看法后，就是拿不出解决问题的具体办法。对此，基层的同志说：“如此谈看法还不如不谈看法”。
    领导干部面对问题只谈看法不拿办法，这种现象还不是个别的。分析其原因，我想无非是如下几种：有的是不敢“拿”。基层的事千头万绪，拿办法就要负责任，办法拿得好还罢，拿不好，既担责任又失威信，所以感到多一事不如少一事。有的是不愿“拿”，因为拿办法需要对存在的问题进行认真思考，需要调查研究，而谈看法只需动动嘴就行，省心又省力。再者就是不会“拿”。有的长期脱离群众，缺乏指导基层工作的经验和能力，想拿好办法，但心有余而力不足，只好作罢。领导只谈看法不拿办法，不仅是对工作不负责任的表现，还会助长基层同志的惰性，他们感到“领导都拿不出办法，我们有什么办法，得过且过就行了”，因而使一些问题久拖不决。
    领导工作是什么？重要的是拿办法，也就是毛泽东同志曾经指出的：“领导者的责任，归纳起来，主要的是出主意、用干部两件事。”所谓“出主意”，就是要拿出解决问题的办法。这是领导与群众、上级与下级的工作性质和分工所决定的。领导干部如果只会讲空话、套话，对工作使不出实招，拿不出直接管用的办法，那是不合格的领导，也是工作失职。
    毫无疑问，领导善于“出主意”、拿办法的能力不是天生就有的，它必须从学习和思考中来，从实践中来。因此领导干部应时时眼睛向下，向群众学习，向实践学习，对存在的问题进行认真梳理和分析，使寻找解决问题拿办法的过程成为深入思考的过程，缜密筹划的过程，通过学习、思考和实践，形成新的观念、新的思路，并找到新的办法，解决不敢拿、不会拿办法的问题。同时要树立为基层服务的思想，关心群众疾苦，想群众所想，帮群众所需，多为基层办实事、办好事。有了这样一种精神，也就必然多了解决基层实际问题的办法。
〖-ZW/正文〗
