〖ZQ/总期〗15635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西百色军分区联系实际学习邓小平理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以党的理论创新成果指导思想政治工作的创新和改进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明金/李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以党的理论创新成果指导
    思想政治工作的创新和改进
    编者按：
    本报讯特约记者王明金、特约通讯员李华报道：广西百色军分区以党的理论创新成果为指导，探索出人文景观渗透、休闲模式熏陶、文化操场陶冶、网上团队新闻点评等23种思想政治工作方式方法，盘活了分区全面建设。9月下旬，广州军区总结推广了他们的经验。
    用党的理论创新成果指导思想政治工作的创新和改进，重在解放思想、更新观念。今年5月，分区所属某团计划每年拿出2万元家底费，对基层政绩突出的干部实施岗位补贴。方案和名单报到分区后，有人担心，对边防干部搞金钱引导，会淡化干部的奉献意识，强化名利思想。对此，分区党委重新组织大家学习邓小平理论，统一了大家的认识。之后，分区不仅批准了团里的方案，还在帮助团里完善奖励机制的同时，决定每年拿出5万元，用于奖励优秀基层干部。同时，分区还举一反三，对过去的一些制度规定进行清理。通过解放思想、更新观念，使大家拓宽了眼界，开阔了思路，为研究新情况、探索新路子、解决新问题打下了坚实的基础。
    用党的理论创新成果指导思想政治工作，关键在于结合实际，大胆创新。江主席“三个代表”的重要思想，是我们党理论创新的最新成果。分区党委一班人一方面认真领会其精神实质，一方面以此为契机，把着眼点放在培养人、塑造人，全面提高官兵的素质上。今年7月，分区准备表彰一批先进个人，许多“老黄牛”被推荐上来。分区党委认为：“老黄牛”要表彰，但科技型人才、知识型人才更能代表社会生产力的发展方向，更应该表彰。结果，40多位为部队、为当地建设作出了突出贡献的科技人员登上了光荣榜。
    思想政治工作的创新和改进，还带动了分区其他工作的创新。近两年来，分区先后参加中越边境大排雷、老区六大扶贫攻坚工程等活动，均提前圆满完成。
〖-ZW/正文〗
