〖ZQ/总期〗15635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王德贵同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讣告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州10月30日电原武汉军区空军顾问王德贵同志，因病于9月9日在广州逝世，享年86岁。
    王德贵同志是安徽省六安县人，1929年参加革命，同年加入中国共产主义青年团，1930年转为中国共产党党员。土地革命战争时期，他历任班长、排长、政治指导员、营政委等职，参加了鄂豫皖苏区“反围剿”和二万五千里长征。抗日战争时期，他历任营教导员、团政治处主任、团政委、县委书记等职，参加了平型关等战斗。解放战争时期，他历任军区分区副政委、司令员，副师长，师长，军政治部主任，南京警备区政治部主任等职，参加了孟良崮、济南、淮海、渡江等战役和战斗。新中国成立后，他历任华东航空处政治部主任、华东空军政治部主任、东北空军副政委、空军某军军长、武汉军区空军副司令员等职。他1955年被授予少将军衔。他经常深入部队调查研究，指导部队工作，为空军建设做出了贡献。RW：王德贵
〖-ZW/正文〗
