〖ZQ/总期〗15635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立科学高效的干部管理机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐泽民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月，我随全军行政管理干部培训团，赴德国进行了人事行政管理培训考察。联想到我军干部队伍建设，启示很多，就当前的情况看，我军干部工作中应努力实现“五个转变”。
    一、在干部管理方式上，应从集中式、单一性向多元化、差别性管理转变。军队是人才密集、技术密集的领域，专业庞杂、种类繁多，对各类别、各层次的干部应根据不同工作性质的岗位特点区别对待，分类管理。
    二、在干部管理行为上，应由硬性管理为主，向引导性、服务性管理为主转变。当前，我军干部管理工作在行政控制上下得功夫大，激励引导做得还不够。因此，应确立管理就是服务的观念，注重思想牵引，目标导向和政策激励，创造一种宽松和谐、生动活泼的管理环境，充分发挥干部的聪明才智，进一步激发他们的创新精神。
    三、在干部管理格局上，应从“条块分割”，向“整合共享”转变。目前我军干部管理使用受部门、行业限制较大。应下决心打破军地、部门和行业界限，树立大人才观，研究制定人才引进、干部交流和岗位轮换方法，在全国、全军范围内实现人才资源共享。
    四、在干部选拔考评上，应从定性评价，向科学量化转变。干部考证也是一门科学。我们考核干部应把定性考评与量化分析统一起来，把组织考核与群众测评结合起来，逐步建立和完善科学严密的人才评估体系。
    五、在干部工作重心上，应从以管理使用为主，向培训开发为主转变。“十年树木，百年树人”。我军要建设一支高素质干部队伍，培养一大批新型军事人才，就应从“源头”抓起，把干部工作重点放在人才资源的开发培训上。
〖-ZW/正文〗
