〖ZQ/总期〗15635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“墙上的官”走下来“抽屉里的兵”站起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役师快速动员集结能力强，遂行任务完成好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/王武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；国防动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“墙上的官”走下来“抽屉里的兵”站起来
    某预备役师快速动员集结能力强，遂行任务完成好
    本报讯特约记者张坤平、记者王武报道：金秋时节，雁门关下。一场近似实战的预备役部队快速动员和遂行作战任务实兵演练开始。随着一声令下，北京军区某预备役师的炮兵、装甲、工程、防化、通信、侦察等官兵迅速集结，“转服现役”后，在某集团军编成内遂行“作战”任务。观摩此次演练的代表称赞他们让“墙上的官”走下来、“抽屉里的兵”站起来的做法实打实。
    预备役官兵聚则为兵、散则为民的特点，使得一些人错误地认为，预备役部队再怎么搞，也是“墙上的军官，抽屉里的兵”。该师两年前刚转隶为预备役部队时，由于工作指导思想上存在着一定的偏差和具体落实方面抓而不紧，结果在上级组织的快速动员和执行急难险重任务时出了丑、吃了亏。痛定思痛，师党委达成不图虚名、不挂假号，扎扎实实抓好工作落实的共识。预备役部队实行跨地建师、跨县建团后，编组地域扩大，工作难度相应增加。编组工作展开之前，师里组织干部用一个月的时间，系统学习法律法规和条令条例。师团主要领导带领机关人员深入有关地市，对兵员分布、动员潜力等情况进行详细考察和研究论证。在人员编配上，对预备役军官坚持部队政治机关、地方组织人事部门和人武部门三方联审；对预编士兵通过政审、家访等环节严格把关。使全师预备役官兵中转业退伍军人比例达到58％，专业对口率达到82％，实现了总部提出的要求，为严格按纲施训、提高部队战斗力打下了坚实的基础。
    每逢集中训练或是重大活动时，他们都坚持军地联合下发通知，将人员名单提前20天通知到所在单位，落实到人头，并由乡镇领导或专武干部统一带到指定地点，确保全员按时报到和参训。据统计，转隶以来，各团参训率都在82％以上。
〖-ZW/正文〗
