〖ZQ/总期〗15635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官“了”主义要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官“了”主义要不得
    ●林毅
    时下，有一种非正常现象，某单位或某某人出了问题，群众反映、举报了，可往往到领导那儿就没戏了，或大事化小，小事化了；或石沉大海，杳无音信。对此，群众谓之曰：官“了”主义。
    这种官“了”，并非通常意义的那种官僚，最直接的危害，是问题未“了”，却“了”去了群众对领导、对党组织的信任。毋庸讳言，在市场经济条件下，新情况、新问题、新矛盾不断出现，任何单位都可能出点这样那样的问题。作为领导，倘若对群众反映的问题，总是随便“了”之，不敢痛下针砭，就不可能得到群众的拥护和支持。长此以往，必将挫伤群众当家作主的积极性，引起他们的反感和不满，影响领导和党组织在群众心目中的形象和威信。俗话说：知过能改，善莫大焉。对于缺点错误，要有闻过则喜、闻过则改的风度和气概。群众既然指出来了，就要有引咎自责的勇气。是自己的问题就主动站出来承担责任，并立即改正。这样做，不仅不掉价，而且会使自己的威信更高，更能赢得群众信赖。
    诚然，有些人之所以搞官“了”主义，是因为报喜得喜、报忧得忧仍有市场。但倘若因此就只考虑本单位或本人的利害得失，千方百计捂住问题使之不了了之，只会于公于己有百害而无一利。君不见，被粉饰成“固若金汤”的九江大堤、被誉为“长虹卧波”的綦江虹桥，曾经人为地掩盖了多少问题，最终还不一样暴露了“豆腐渣工程”的本质，与之有牵连者又有哪个能逃其咎？事实证明，隐情不报，拖而不究，必将导致两大恶果：一是滋长浮夸造假之风，二是留下激化矛盾的隐患。江泽民总书记再三强调：“共产党员特别是领导干部，说话办事都应当老老实实，对党负责，对人民负责。”如果将问题及时“曝光”，早下手解决，也许一时会对本单位或个人产生一些影响，甚至会失去某些利益，但这恰恰是对自己、对单位、对上级、对党和人民的事业负责任的正确态度。如果说吃点“亏”，这正是为了将来少吃“亏”或不吃“大亏”。对问题处理得好，可以使我们变得更加清醒和聪明些，避免走“弯路”，把工作做得更好。从这个意义上说，这“亏”不是“吃”得很值么？
    当然，官“了”主义者考虑问题并非都是基于个人的切身利益，其中，对部下的问题不予追究，有时或许是为了保护和调动下属的积极性，可实际上这是一种误解。加强部队建设与改革，确实需要调动方方面面的积极性。问题是，不能错误地理解“爱护部下”和“保护积极性”的含义。对犯错误的人而言，如果长期被问题所困、所扰，积极性从何而来？宽容错误，迁就过失，既不是爱护，也不能调动积极性。有些人初犯错误时，正是由于领导未及时“击一猛掌”，才导致后来酿成不可挽回的结局。可见，官“了”主义害人不浅，应当根除。
〖-ZW/正文〗
