〖ZQ/总期〗15635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“加强和改进”落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈紧密结合部队实际深入贯彻中央思想政治工作会议精神〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“加强和改进”落到实处
    ━━━一谈紧密结合部队实际深入贯彻中央思想政治工作会议精神
    ●本报评论员
    中央思想政治工作会议召开以来，全军和武警部队认真学习贯彻会议精神，取得了初步成效。最近，总政召开全军思想政治教育座谈会，专题研究思想政治教育问题，这是贯彻落实江泽民同志在中央思想政治工作会议上重要讲话精神的具体步骤。目前，摆在各级党委特别是政治机关面前的一项重要任务，就是要紧密结合部队实际，深入贯彻中央思想政治工作会议精神，把加强和改进思想政治工作的要求落到实处。
    怎样把加强和改进的要求落到实处？首要的还是思想到位，充分认识新形势下加强和改进思想政治工作的重要性。认识的高度决定着工作的力度和贯彻的深度。军队对思想政治工作历来十分重视，广大政治干部对政治工作的地位和作用有着清醒的认识。然而，随着时代的发展，社会的进步，形势的变化，我们对思想政治工作重要性的认识也有一个进一步提高和深化的问题。当前最重要的就是，通过认真学习中央思想政治工作会议和全军思想政治教育座谈会精神，把认识统一到江主席的重要讲话精神上来。
    江泽民同志在中央思想政治工作会议的讲话中指出：“党的思想政治工作是经济工作和其他一切工作的生命线，是团结全党和全国各族人民实现党和国家各项任务的中心环节，是我们党和社会主义国家的重要政治优势。”江泽民同志对思想政治工作地位和作用的这一论述，已被党的全部历史和全部经验所证明。我们正在进行的改革开放和社会主义现代化建设事业，是人民群众自己的事业。人民群众的理想信念、精神状态和人心所向，最终决定建设有中国特色社会主义事业的成败。因此，越是改革开放，越是发展经济，越要重视思想政治工作，越要强化我们的“生命线”。只有充分发挥党的思想政治工作这一政治优势，才能保证经济工作和其他工作的正确发展方向，才能保证党的路线方针政策落实到各项工作和群众中去，才能及时排除和战胜各种错误东西的干扰，才能巩固和发展全国各族人民共同奋斗的思想政治基础，从而为经济工作和其他工作提供强大的动力与保证。对军队来讲，打赢未来高技术战争，保持人民军队的性质、本色和作风，是新时期我军面临的两个历史性课题。为“打得赢”提供强大的精神动力，为“不变质”提供可靠的政治保证，给思想政治工作发挥服务保证作用赋予了时代内涵，提出了更高要求。从这样的高度深刻认识加强和改进思想政治工作的意义和要求，就会产生抓落实的使命感、紧迫感和自觉性，就会创造抓落实的好办法和新经验。
    把加强和改进思想政治工作的要求落到实处，也是由国际政治斗争的复杂背景和我们所处的社会历史条件所决定的。在世界社会主义运动处于低潮的情况下，西方敌对势力利用强大的经济、科技优势对我国施加压力，加紧推行“西方”、“分化”战略，从政治上、经济上、文化上对我进行渗透和遏制。随着国际政治斗争形势的不断变化和深化改革中某些矛盾的出现，一些同志的理想信念产生动摇，腐败现象滋生蔓延。在这种情况下，如何坚持和巩固马克思主义在我国意识形态领域的指导地位，如何抵制西方的政治理念、社会制度、价值观念和生活方式的渗透和影响，是思想政治工作必须面对的严峻课题。我们只有把加强和改进思想政治工作的要求落到实处，用科学理论武装全军，才能保证官兵在日益复杂的斗争中不迷失方向。
    改革开放以来，我军所处的社会历史条件和客观环境发生了巨大变化，概括起来，就是江泽民同志所讲的社会经济成分、组织形式、物质利益、就业方式的多样化。这“四个多样化”对部队官兵的影响是深刻的、长期的，以致一些官兵在思想观念、价值取向、行为方式、生活情趣和人际交往等方面发生了很大变化，思想活动的独立性、选择性、多变性和差异性明显增强。如何坚持我军的性质和宗旨，强化革命军人的精神支柱，保证思想道德和内外关系的纯洁，确保部队的高度集中统一，是思想政治工作必须面对的又一个重要课题。我们只有把加强和改进思想政治工作的要
    求落到实处，引导官兵积极适应“四个多样化”的社会环境，才能保证部队在社会变革的过程中保持清醒头脑，跟上时代前进的步伐。
    毛泽东同志早就指出：“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。如果这个任务不解决，党的一切政治任务是不能完成的。”部队思想政治工作，大量的、经常的是思想政治教育，把加强和改进思想政治工作的要求落到实处，首先要把加强和改进思想政治教育的要求落到实处。只要各级领导和政治机关加大对思想政治教育领导的力度，下功夫适应新形势，研究新问题，尤其是把青年官兵的新情况、新特点研究透，在继承我军优良传统的基础上开拓创新，不断探索思想政治工作的新方法、新内容、新机制，扎扎实实抓好思想政治教育这个中心环节，就一定能够开创思想政治工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
