〖ZQ/总期〗15635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高明人的“高明”之举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省高明市“双拥”工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗臧继炎/张爱民/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高明人的“高明”之举
    ――广东省高明市“双拥”工作纪实
    ●臧继炎张爱民本报记者夏洪青
    有些地方把“双拥”工作当成“包袱”，聪明的高明人却不这样认为。他们的高明之处在于：借助“双拥”工作这个载体，推动地方经济发展、促进社会稳定、加强社会主义精神文明建设。最近，国家民政部副部长杨衍银考察当地的“双拥”工作后，对他们的这一做法给予了高度评价。
    高明市是广东省的一颗新星。金融风暴席卷亚洲，广东各地经济疲软，而高明市的经济却异军突起，连续6年平均保持20％的增长速度。何有这般奇迹？高明市委书记李子甫接受记者采访时说：“‘双拥’工作为我市的经济腾飞立下了汗马功劳。”
    “双拥”加强了基层党组织建设。高明市1982年设县时，每年只有1200多万元的财政收入，经济基础相当薄弱。80年代初期，尽管有改革开放的好政策，但是，高明的经济却一直停滞不前。市委、市政府在分析经济落后的原因时认为，经济基础薄弱是一个重要原因，而制约高明经济发展的最大“瓶颈”还是基层党组织的战斗堡垒作用不好。他们认为，高明有20多个驻军单位，驻军是高明人民的一笔宝贵财富，如果把“双拥”和军民共建引入经济生活领域，加强基层党组织建设，对经济发展无疑是一股强大的推动力。为此，高明市委、市政府作出了《发挥我党我军政治优势，广泛开展军民共建活动，推动高明经济向前发展的决定》。从1985年开始，市各级党委、政府、工矿企业的党组织普遍和驻军结成了200多个共建对子，实施共建共育，促进基层党组织建设。峰江水泥厂原是个300多人的小厂，由于组织涣散，一度濒临倒闭。自1993年与市人武部结成共建对子后，他们在党组织和领导班子中开展了发扬光荣传统、艰苦创业和爱国奉献教育，强化党员干部的战斗队意识，发挥党支部的战斗堡垒作用；在员工中广泛开展人生观、价值观教育和军事训练活动，强化员工的组织纪律观念和爱岗敬业意识。通过开展一系列的教育活动，使这个单位的落后面貌得到了彻底改观。现在，这个厂不仅走出了困境，而且还发展成拥有3个分厂、2000余人的大型股份制企业，成为高明市的支柱企业。
    “双拥”促进了企业的思想政治工作。市汽车总站由于管理不善，企业思想政治工作不得力，致使人心涣散、一盘散沙，员工互相打架的、野蛮对待顾客的现象时有发生，成为市窗口行业的“老大难”。1995年，武警中队和汽车总站结成共建对子后，他们把部队政治思想工作方法引入企业，着力提高企业党组织开展思想政治工作的能力，同时，在员工中普遍开展“树文明形象、树司乘新风”活动，帮助员工提高思想道德修养和文明素质。在此基础上，部队官兵还协助汽车总站党支部经常深入后进员工的家庭排忧解难，做好一人一事的思想工作。共建出活力，共建出形象。现在，这个单位不仅一举摘掉了落后的帽子，而且还跨入了省交通系统先进行列。
    近10年来，高明市200多个军民共建对子把触角伸向经济领域，帮助30多家企业排忧解难走出了低谷。
    香港商人罗希澄想在内地投资5亿多元办一家大型文具生产企业，他先后考察了十多个城市，成为各地领导争抢的座上宾。经过历时半年的考察，最后他把资金投向了名不见经传的高明。他说：“我就看中了高明市稳定的社会环境，融洽的军警民关系，我在这里投资放心。”
    军警民联防联治，罪犯插翅难逃。多年来，高明市的军警民建立了严密的联防联治体系，驻军连以上单位有治安专线，街道有报警点，村有治安组，形成了全方位的治安网络，一有情况，军警民统一组织指挥、协调行动，形成了强大的治安合力。今年5月，在广东各地作案达两年之久的一个犯罪团伙，流窜到高明市入室抢劫一名个体户财物。市武警中队接到受害人的报告后，立即通报公安机关和各联防联治单位，军警民很快布下天罗地网，不到一小时，就将4名犯罪分子一网打尽。
    打击走私贩私，维护社会稳定。前几年，高明市的走私活动一度猖獗。高明市各驻军单位主动协助地方政府和海关，严厉打击走私贩私活动，使走私现象得到有效遏制。据统计，高明市驻军配合地方政府和海关查获走私车辆300多台，假军警车辆400多台，抓获走私分子70多人。
    军民共建共育，使高明市的社会主义精神文明建设硕果累累：他们先后夺得广东省卫生城市、创建精神文明先行城市、国防教育红旗单位等20多项荣誉。
    高明市委常委、人武部政委张冠锋介绍，要想有地位，就要有作为。高明的“双拥”工作之所以被纳入地方党委和政府工作的总体规划，地方政府舍得投入，就是因为高明的“双拥”真正进入了工作，已经成为社会主义精神文明建设的“火车头”。
    开展国防教育，强化全民国防意识。高明市委、市政府把国防教育作为加强精神文明建设的一项重要内容来抓，每年新兵入伍，各级党委和政府领导再忙，也要抽出时间，召开欢送大会为子弟兵送行；每年“八一”、“国庆”、元旦和春节，高明市要开展4次大型国防教育活动，全年累计活动长达68天；优抚安置率达到了100％，走在了广东省的前列；高明市还创办了21所青少年军校，对青少年进行国防教育。扎实有效的“双拥”工作，使高明市的军政、军民关系特别融洽，人民群众的拥军热情空前高涨。
    宣扬科学，破除迷信，弘扬时代新风尚。高明市地处山区，文化欠发达，有些地方迷信之风盛行。高明市各驻军单位官兵把提高人民群众的文明素质作为己任，为老百姓送知识、送科技，成为文明使者。新坑村自然环境恶劣，种植养殖年年歉收，为此，老百姓经常进庙求神拜佛，请求老天赐福保佑。某部二连进驻该地后，主动和地方有关部门联系，请来专家在村里办起了科技夜校，讲授科学种植养殖技术，使新坑村的老百姓很快掌握了发家致富的本领，一举摘掉了落后帽子。当地老百姓说：“解放军比菩萨还灵。”据了解，高明市200多个共建单位，5年来共举办各类科技讲座1200多场，为农民送科技书籍8000余册。他们还积极开展扶贫攻坚活动，在全市建立扶贫共建点400多个，使4万多人脱贫走上了富裕道路。
〖-ZW/正文〗
