〖ZQ/总期〗15635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长陈某用战士伙食费争“彩头”受处分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王荣明/许岩胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设；连队伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长陈某用战士伙食费争“彩头”受处分
    本报讯王荣明、特约通讯员许岩胜报道：10月28日，南京军区某旅党委作出决定，对用战士伙食费换取“彩头”的榴炮二连连长陈某记严重警告处分，并责令掩盖问题的该连指导员黄某，在营党委会和军人大会上作出检查。该旅党委给名利主义者亮“红灯”，维护战士利益，赢得了官兵们的赞誉。
    今年初，陈某任连长后，与连队党支部带领全连官兵争先创优，半年考核，连队摘取军、政两项“桂冠”。初尝成果，陈某沾沾自喜，急功近利的思想逐渐滋长。为片面追求下半年连队家底大幅度上升，以争“彩头”，他不顾连队实际，违反上级规定和有关要求，盲目制定了月节余6000元的规划，硬是通过压缩战士伙食费实现这一不科学的增长计划。
    连队战士通过旅里的“148”热线反映了这件事，引起旅党委高度重视。旅政治部主任张绪木立即带着工作组到榴炮二连深入调查并予以证实。旅党委为此作出了上述处理决定。
〖-ZW/正文〗
