〖ZQ/总期〗15635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红山河机务站：通信线牵出的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向海拔5000米以上边防哨所④〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防连队建设；边防连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红山河机务站：通信线牵出的故事
    9月16日下午7点，记者在红山河机务站等了5个小时，才把连长张全哲等回来。剔着光头，长得像乒乓球运动员刘国梁的张全哲，一下车，只和记者握了握手，没顾上客气几句，就进了食堂。他太饿了。
    从昨天到今天下午，张全哲带领战士，又是救车，又是抢修线路，只睡了4个小时，吃了两顿饭。
    红山河左邻死人沟（空气特别恶劣），右邻界山达坂（海拔最高的达坂），新藏公路就从这两地穿过。汽车一旦在这两地抛锚，不管是部队的，还是地方的；不管是普通战士，还是将军，只有靠他们营救。周围上百公里，全是不见人烟的雪山。记者这次上红山河，也带着电话单机，一旦遭遇危险，就准备爬线杆喊“救命”。
    机务站招待房里，住着昨天刚刚被救出来的某部4名干部，其中还有一名女上尉。记者看到他们时，有的还在吸氧。昨天，他们驱车到阿里执行任务，车行至死人沟时陷进烂泥坑，折腾到凌晨3点还没把车推出来。此时，饥饿、寒冷、高山缺氧一同向他们袭来。女干部李一敏又是呕吐，又是抹眼泪。
    他们爬上线杆，向红山河机务站紧急求助，急迫的电话铃声把睡梦中的张全哲“喊”醒。他又喊起两名战士，发动着水车（查线车架线去了），以最快的速度往死人沟赶。上午9点，他们把这4名干部和乘坐的越野车，一同拖回（车已经坏了）机务站。
    一回到站里，值班的战士又报告说，线路被洪水突然冲断。他匆匆吃完早饭，带着3名战士又出发了。
    站在机务站的院子，就能望见远处的洪水。指着洪水，士官杨永军向记者讲起今天惊险的一幕：七八根线杆倒在水里，张全哲独自一人下水去扶，他坚决不让其他战士下水。水倒是不急，就是冰得刺骨，有的地方还很深。当他扶到第三根线杆时，有些坚持不住了，大喊一声：“快来救我！”战士们一看他往水下沉，跳下去赶快救。张全哲大难不死。
    记者问：“这太危险了，缓一缓抢修也行吧？”
    “我们地处‘生死之地’，通信线就是生命线、救命线，要随时保证畅通。只要有线障，即便迎着漫天大雪，也要出去抢修。越是在道路不好、气候恶劣的时候，运输车辆越需要路边的通信线路作保障。”杨永军认真地给记者解释说。
    太阳就要下山了，周围的雪山被晚霞映成通红一片。这一天，只是被记者无意碰到的、极普通的一天，红山河机务站还有许多故事比今天壮烈得多。坐在战士宿舍，吃完饭的连长张全哲给记者一件一件慢慢道来：
    有一年，两名阿里支队的武警战士乘车下山探家，路过界山达坂时突发高原肺水肿，他们闻讯赶去救助。一名战士被救活了，另一名战士却永远倒在了他们的怀里。
    还有一年的11月，他们分两路去救一辆窝在雪里的军车，车上有3名官兵，已经两天没吃没喝。其中战士卢治成和杨绪是一路。因四周全是雪，走出去5个小时，他俩就迷路了。就因为卢治成少带了一个口罩，第二天夜里冻得呼吸痉挛，再没起来。
    ……
    含泪记下这些悲壮的故事后，记者驱车离开了红山河，看看表，已是深夜11点。一上界山达坂，看到山坡上有两束灯光在晃动。经仔细观察，发现是深夜查线的战士，内心又是一阵触动。我们连按3声喇叭，向他们表示致意，也在心中默默祝他们今夜平安。
〖-ZW/正文〗
