〖ZQ/总期〗15635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强技术创新加快体制创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国确立“十五”科技发展目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十五计划；科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国确立“十五”科技发展目标
    ●主要产业技术水平达到发达国家90年代中期水平
    ●高新技术产业增加值比重超过20％
    ●基础研究水平进入世界前5至10名
    新华社北京10月30日电（记者秦杰）我国将在四个方面部署“十五”科技工作的主要任务：加强技术创新，为经济结构调整提供强大动力；加强原始性创新，增强科技持续创新能力；加快科技体制创新，推进国家创新系统建设；创造良好的环境条件，加强高素质科技人才队伍建设。这是今天在京召开的全国科技工作会议上透露的消息。
    科技部部长朱丽兰在会上表示，我国“十五”期间科技工作确定了一系列明确的目标。其中包括：大幅度提升产业总体技术水平和国际竞争力，使我国农业、工业和服务业主要领域的技术水平、特别是制造技术和装备达到发达国家20世纪90年代中期水平，部分领域进入世界先进行列；显著提高高技术领域的创新能力，在信息、生物、新材料等技术领域，取得更多具有自主知识产权、具有国际竞争力的重大和关键技术成果；在高新技术产业发展上实现2005年高新技术产业增加值占工业增加值的比重超过20％，高新技术产品出口额占总出口额的比重超过20％，高技术领域发明专利的年申请量比2000年增加80％；推进基础研究再上新台阶，基础研究水平进入世界前5至10名；为提高人民的生活水平，促进人口、资源、环境协调发展的科技支撑有较大增强；科技体制改革取得重大进展，基本完成科研机构结构调整工作，形成较合理的科技力量布局；全社会科技投入明显增长，到2005年全社会研究与开发经费占国内生产总值的比例提高到1.5％以上，企业研究与开发经费占全社会研究与开发投入的比例超过50％；科技人才队伍建设取得长足进展，全国从事研究与开发活动的科学家工程师至2005年全时人数达90万人年；科技基础设施逐步完善等。
    据介绍，这次科技工作会议的主要任务为认真贯彻落实党的十五届五中全会精神，全面部署“十五”全国科技工作以及“十五”科技计划，进一步推进体制创新和科技创新，深入推进高新技术产业化工作。来自全国各地及中央、国家机关科技主管部门负责人、部分产学研方面的代表，在会议期间将就如何推进“十五”科技工作，科技促进西部大开发工作，一年来贯彻《中共中央、国务院加强技术创新，发展高科技，实现产业化的决定》的主要经验、存在问题和今后应采取的政策措施，以及加强科技管理系统自身建设等进行讨论和交流，并将组织“证券市场与高新技术产业化”、“我国区域科技的现状考察与发展建议”等专题讲座。会议将于11月1日结束。
〖-ZW/正文〗
