〖ZQ/总期〗15635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗置身恶劣环境锤炼过硬本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某部在山岳沟壑练隐蔽伪装；兰州军区某师挺进高原练无依托生存〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原训练；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●兰州军区某师挺进高原练无依托生存
    本报讯王卫东、记者刘化迪报道：9月上旬，西藏军区野外驻训部队在山岳沟壑地域，组织了一次隐蔽伪装训练。
    细细看去，原来炮阵地全在地下，上面盖着伪装网，四周是模仿环境铺设的草皮，而且每辆发射车周围均有遮障，无论用肉眼还是红外侦察都难以发现。记者穿行于山谷间，确实难以觉察附近或者脚下就隐藏着千军万马。伪装网下假雷达、假阵地难辨真伪。根据未来作战要求，这次隐蔽伪装训练大部分新装备不但有以假乱真的“替身”，还具备了一定的声、光、热、电、磁等特征的示假本领。
    驻训部队领导告诉记者，高技术条件下的隐蔽伪装，要抛弃过去习以为常的做法。野外驻训地看不到彩旗、横幅、标语，这都是转变观念带来的变化。
    本报讯张百顺、牟国云报道：随着指挥员一声令下，一个齐装满员的团，转眼在戈壁旷野无影无踪。这是笔者9月20日在帕米尔高原看到的兰州军区某摩步师野外生存训练的一幕。该师周师长介绍，让部队从有依托的驻训点，走进生存恶劣的环境，是提高部队野外训练质量的有效措施。
    这个师以往的驻训点，吃、住、用水、用电等依托条件与营区差别不大。为缩小野外训练与实战的差距，师党委决定把部队从保障条件较好的驻训点转移到无生存依托的戈壁沙漠，按照野战化、实战化的要求，练思想、练作风、练生存，全面检验部队野战能力。他们在戈壁沙漠构筑的地窖式简易掩蔽部，满足了官兵生活和武器装备安全存放的需要。笔者到这里采访时，部队已在戈壁沙漠驻训40多天，经受了狂风暴雨的多次考验。走近驻训点，战场气氛骤然而生。笔者想像中的房子、帐篷不见了，各色彩旗和装饰消失了，同沙漠戈壁浑然一体的隐蔽伪装，让人近在咫尺也难辨真伪。
〖-ZW/正文〗
