〖ZQ/总期〗15635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒“飘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戒“飘”
    ●姚柏林
    所谓“飘”，就是飘浮，不深入，不实在，不踏实，乃墙上芦苇，水中浮物。在实际工作中，常见有的干部唯上而恶下，喜假而厌真，崇虚而避实，作风上呈现一个“飘”字：一种是“蒲公英”式的旋扬。他们干事业随风飘，赶浪头，争彩头，这里上上镜，那里登登报，四处讲话，八面风光，不深入实际，不干具体工作，不和群众交朋友。如同蒲公英飘在半空中旋转，悠悠荡荡，落不到地上。一种是“打水飘”式的游戏。他们抓工作恰似孩童玩打水飘，随意捡起几块石片，抛掷水面，听到噼噼啪啪几声响，即兴高采烈，心满意足，表面上热热闹闹，实际上工作并不到位，热呼劲保持几下子，正经事儿没做几件。再一种是“水上浮萍”式的漂流。他们心思很少用在工作上，成天这里跑跑，那里颠颠，要点钱，要点物，走走人情，搞搞关系。单位工作不落实，可以因为“关系好”而不受批评，也可因为信息灵通、关系密切而受到“特别关照”。这种人就像群众说的，是“衣冠楚楚的流浪汉”。
    飘风不止，事业难成。古人说：“华而不实，怨之所聚。”中外历史上，因作风飘浮而误国误事者不胜枚举。战国赵括，纸上谈兵，兵败长平，使赵国从此一蹶不振；三国马谡，言过其实，失守街亭，使蜀国痛失胜机。马克思主义理论家李大钊同志曾告诫说：“凡事都要脚踏实地去作，不驰于空想，不鹜于虚声。”无论是自然科学，还是社会科学，乃至一切工作，都有其自身规律，只有认清规律，老老实实按规律去办，才能做到有条不紊，百战不殆。我们面临的工作任务是艰巨复杂的，国际间的政治经济斗争日趋激烈，西方敌对势力对我“西化”、“分化”的图谋不止；国内改革处于攻坚阶段，基层群众有许多难题需要解决。这一切都需要我们脚踏实地地把每一件事做好。
    有些人作风上的飘浮，主要是精神懒散，觉得这样做轻松，摇摇晃晃，飘飘荡荡，随风起舞，高高在上，很是自在，不需要做出力流汗的工作，就能把方方面面的事情“搞定”。同时还觉得这样做，能给人挺有能耐的印象，上上下下，左左右右，关系密切，神通广大，不可小觑。也正是这样的原因，才给他们赖以生存的基础，而且一直是“自我感觉良好”。
    治“飘”是抓好工作落实的一个重要方面。没有出力流汗，就不可能建功立业。笔者家乡有一个“涧底松”的传说。涧底松生长在山脚下，扎根在最底层，芳草中入土萌芽，深谷中随处生根。一般显不出它的苍翠葱笼之色和伟岸挺拔之姿。但它根扎沃土，水分充足，生长速度快，成材率高，是松树中的佼佼者。唐代诗人白居易所作的《涧底松》诗云：“有松百尺大十围，生在涧底寒且卑，高者未必贤，下者未必愚。君不见沉沉海底生珊瑚，历历天上种白榆。”在“涧底松”身上，我们看到的不正是一种民族精神和英雄风貌吗？我们党的领导干部焦裕禄、孔繁森、李国安等，哪一个不是靠扎实有效的工作取得成就？哪一个不是在为人民服务中赢得群众？他们如同山涧青松，深深扎根于人民群众的土壤中，承受冰雪的重压，抵住寒风的横扫，始终不渝地为人民群众办实事，办好事，人民群众会永远将他们记在心中。
    作为领导干部作风不能“飘”，作为组织更要从严治“飘”，决不能给那些成天飘飘荡荡、不干实事、搞花架子的人以任何好处。这是组织措施，不可或缺。这一点做好了，“飘”风自息，“实”风就会随之兴起。
〖-ZW/正文〗
