〖ZQ/总期〗15635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把作战重心放在反击上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗论城市反空袭作战的指导思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李万胜/徐延勇/陈德福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反空袭作战；防空作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李万胜徐延勇陈德福
    在新的历史条件下，由于战争目的的有限性，城市作为国家政治、经济、文化中心和交通枢纽，很可能成为敌优先打击的目标。城市反空袭作战的战略地位日益重要。城市反空袭作战，文章要作在“反”字上，以积极反击为重心。
    利用多机种、多手段优先对城市进行多目标、高强度的空中精确打击，已成为局部战争的一种重要作战样式。在城市防空中，采取“以防为主”，只能使自己始终处于防不胜防，被动挨打的地位；采取“以抗为主”，虽能造成敌空袭兵力、兵器的一些损失，但同时也以我重要目标被摧毁为代价，使敌有效地达成空袭企图，我将蒙受更大损失；把作战重心放在反击上，统一部署各种城市反空袭力量，灵活运用远程奔袭、火力急袭、海上偷袭、敌后破袭、伏击等多种战法，出奇不意地将敌空袭力量歼灭在基地和发射平台上，肢解其地面或海上的指挥系统、控制系统、情报系统、通信系统和支援保障系统，破坏敌整体结构，削弱敌空袭力量，打乱敌空袭计划，动摇敌空袭决心，才能减轻我“防”和“抗”的压力。
    城市反空袭掩护目标位置相对固定、明显，又多处于不利境地，以被动的“防”作为作战指导的重心，对于“发现即意味摧毁”的现代空袭来说，无异于“坐以待毙”；以“抗”作为作战指导重心，一则城市反空袭掩护目标多，使得反空袭兵力、兵器显得相对不足，无法达到有效抗击敌人之目的。二则单纯的抗击不可能摆脱强敌运用远距离精确制导武器进行“防区外打击”，敌“臂”长而我“短”的被动局面，使我既不能有效歼灭敌有生力量，又疲于应付，而且被掩护目标乃至反空袭力量自身受到巨大损失。把作战重心放在反击上，在准确判断敌情的基础上，根据敌人可能空袭能力和敌空中进攻的作战手段，灵活组织反空袭力量，潜入外线，实施内线中的外线作战，静态中的动态作战，一是可积极打击敌人，变被动为主动。外线作战的反空袭力量可出其不意、灵活机动地打击敌人，歼敌空袭兵器于进攻之前，获得在作战手段、突击目标、作战空间和时间上的选择权。二是可实现内线与外线的有机结合。外线作战的反空袭力量不受地域和掩护目标的制约，可采取各种有利的反击手段，不失时机地消灭敌人有生力量，为内线的抗击创造条件，赢得城市反空袭时间和空间上的主动。三是可挫伤敌人的锐气，使敌参战人员蒙受重大伤亡，从而激起敌国民众的反战情绪，为尽快结束战争形成对敌内外夹击之势。
    在城市反空袭的力量体系上，各军兵种和三大防空组织系统密切协同，可充分利用其他军兵种的远程火力，为实施反击作战提供组织基础；在城市反空袭的武器装备上，自动化指挥系统、电子战设备、远射程反空袭武器系统，以及空天地一体化预警系统的装备，可高效实施侦察监视、远程奔袭、火力突击等，为反击作战提供力量基础；在城市反空袭的后勤保障上，将逐渐实现保障体系的科学化、手段的现代化、指挥的自动化、方式的立体化，可实施全面、及时、可靠的保障，为实施反击作战提供物质基础。
〖-ZW/正文〗
