〖ZQ/总期〗15635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委想什么━━━群众知道党委干什么━━━群众监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某车船器材仓库党委注重走群众路线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯中亚/周燕华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；仓库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委想什么━━━群众知道
    党委干什么━━━群众监督
    南京军区某车船器材仓库党委注重走群众路线
    本报讯侯中亚、周燕华报道：党委的每一项重要决策都要集中群众的智慧，出台的每一项改革管理措施，都能很快得到落实，仓库建设呈现出一片蓬勃发展的景象，实现了多年无案件、无重大行政责任事故。国庆前夕，笔者在南京军区联勤部驻沪某车船器材仓库采访时，仓库政委黄达明意味深长地对笔者说：“仓库建设之所以能有今天的成绩，是由于凝聚了全库同志的集体智慧。”
    几年前，仓库为加强正规化建设，库党委关起门来几经研究，曾出台了一些管理措施，虽然煞费苦心，但群众反应冷淡，满腔热情得到的却是冷淡的回报，这引起了党委“一班人”的深刻反思。
    于是，库党委一改以往“暗箱”操作的做法，增强工作的透明度，让群众了解党委在想什么、抓什么、干什么，积极征求大家意见和建议，主动接受群众的监督。近几年，仓库先后出台了分房制度、部队社会化保障等10多项改革措施，都是在广泛听取群众意见基础上做出的决定，措施一出台，立即得到了全库同志的响应。去年至今，仓库先后投资300余万元对营房和库区环境进行大规模的综合整治，工程立项、工程招标、建筑规模、装修标准、原料采购等，都请群众参与研究。仓库党委放下架子纳谏，博采众长，仓库官兵主人翁的意识明显增强，出现了人人关心仓库建设，个个为仓库建设献计献策的良好局面。
〖-ZW/正文〗
