〖ZQ/总期〗15635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“碰壁的鲮鱼”为戒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成长；读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“碰壁的鲮鱼”为戒
    ●赵化南
    生物学家曾做过一个有趣的实验：把鲮鱼和鲦鱼放进同一个玻璃器皿中，然后用玻璃板把它们隔开。开始，鲮鱼兴奋地朝鲦鱼进攻，希望能把自己喜爱的美味吞进肚里，可是却“咣”地一声撞在了玻璃板上，不但没吃到美味，反而撞得晕头转向。这样碰撞了几次，鲮鱼便有些垂头丧气。当生物学家抽去玻璃板后，鲮鱼对近在眼前的鲦鱼竟熟视无睹，哪怕肥美的鲦鱼在它唇边擦过，它也再无进攻之举。最后鲦鱼因有生物学家供给的鱼料依然活得自由自在，而鲮鱼却活活饿死了。
    鲮鱼活活饿死，悲剧源于消极地吸取教训，被一时的失败吓倒，没有勇敢地“再试一次”。生活中许多人都在重复着鲮鱼的“错误”，他们常常“一朝被蛇咬，十年怕井绳”，一次小小的挫折或失利，便裹足不前，放弃努力，结果与唾手可得的成功失之交臂。
    人生道路不可能一帆风顺，四季如春，“心想事成”只是人们的美好愿望。无论干什么事情，都会遇到困难和问题，都需要在实践中总结经验，摸索规律，其间失败和挫折是常有的事情，丝毫不值得大惊小怪。认识有待深化，经验需要积累。人总是在不断总结经验教训的基础上，才使认识逐步完善和提高，从而比较熟练地认识和掌握事物的本质。困难是块磨刀石，失败是成功之母，挫折是人生的大学校。大凡有志者，在困难、失败、挫折面前无不表现出一种坚韧不拔、勇往直前、愈挫愈奋的顽强精神。《科学技术发明家小传》讲了许多发明家的故事，轮船的发明者富尔顿，仅在巴黎进行蒸汽推动模型试验就长达9年，经过无数次失败，“富尔顿的蠢物”才变成了“富尔顿的胜利”。被誉为“发明大王”的爱迪生一生的2000多种发明中，大部分都是经过多次失败才成功的，单制作电灯泡这一项，就失败了8000多次。这位发明家说：“失败也是我需要的，它和成功对我一样有价值。”文学创作也是这样。萧伯纳在长达9年的时间里，投稿所得稿酬仅6英镑，其中5英镑还是代写广告词所得。海明威最初寄出的几十个短篇，纷纷被退回。莫泊桑到30岁尚未发表一篇作品，废稿堆起来比人还高。这些巨擘大家，如果碰到失败和挫折便洗手不干，哪会有后来的丰硕成果？
    不管从事什么工作，也不管遇到多大挫折，我们都应以“碰壁的鲮鱼”为戒，像富尔顿、爱迪生等科学巨匠那样，在挫折面前毫不畏缩，奋战不息。只有这样，才能走出“山重水复疑无路”的困境，迎来“柳暗花明又一村”的艳阳天。
〖-ZW/正文〗
