〖ZQ/总期〗15635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足协改革球员转会等制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马邦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足协技术部主任杨一民说，中国足坛目前法制还不健全，无法实行球员自由转会的制度。新赛季球员转会办法是，甲级球员分甲A和甲B两个集团，甲B俱乐部不能摘甲A球员的牌。同理，乙级俱乐部也不能摘甲级联赛球员的牌。这样就能保证一些高水平的甲A球员不被那些他们不愿意去的甲B俱乐部或乙级俱乐部强行挖走。如果他们自愿去甲B或者乙级俱乐部，而对方又愿接受他们，那也可转会。
    新赛季甲级比赛第一循环结束后，那些从未上场参赛的球员可以进行二次转会，每个俱乐部拥有两个“二次转会”的名额。中国足协还将球员转会的年龄限制由原来的26岁下调至25岁。
    新赛季的外籍球员转会将实行经纪人制度。杨一民透露，中国足协正在考虑制定允许一个俱乐部拥有4名外籍球员的规定，但是同时上场比赛的只能有3名。
    据新华社北京10月30日电（记者马邦杰）在经过长期调查和研究后，中国足协决定改革过去实行的足球运动员身体素质测试体制，取消折返跑，增加50米跑、立定跳远和投掷3个项目，而且由各个职业俱乐部自己举行测试。中国足协仅保留12分钟跑抽测的权力。原来的“体能测试”更名为“身体素质测试”。12分钟跑以前的3200米的及格线改为3000米。
〖-ZW/正文〗
