〖ZQ/总期〗15635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亦“土”亦“酷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫红/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗农运会随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农运会随笔
    亦“土”亦“酷”
    ●王卫红本报记者田源
    今天，农民运动会的比赛全面展开。置身农民兄弟们竞技的赛场，目睹赛场中“五谷六禽”的形象装饰，让人感受到一种浓浓的、淳朴的“农味”。
    有道是“农为国之本”。且不说开幕式的“农味”，单说本次农运会所设置的一些项目，就体现了一个“农”字，散发出阵阵泥土的芬芳。在今天的田径比赛中，负重接力赛以及搬挑粮食赛，可以说是别具一格。只见穿着各式运动服的男女选手挑着沉甸甸的箩筐，扛着沉重的沙包你追我赶。其情其景，好似广阔农村热火朝天发展农业之景象。倘若你站在远处观看，定会以为是农民们在抢收粮食，抑或在抢修水利设施。
    项目具有“农味”，角逐其中的选手们也无不折射出浓郁的“农味”。尽管现在农村经济发展迅猛，人们的精神风貌发生着巨大的变化。但从健儿们身上，你还是能感受到特有的乡土气息。红彤彤淳朴的脸，简单的发型，朴实的话语，让人感到几多亲切与质朴。在今日的毽球比赛中，由来自江西山区一所农村学校的民办女教师组成的代表队，虽说有些“土气”，却让人感到她们是那么的善良与淳朴。身为教师并担任教练的王老师，在比赛中眼见队员乱了方寸，竟慌忙中作了一个几乎没有人能看懂的暂停手势，结果被严格执法的裁判拒绝。这时，不少农民观众纷纷微笑着高呼声援，场面甚是热闹亲切。
    的确，农运会项目和参赛选手们可谓“农味”十足。而她们的衣着和言谈举止又透射出许多新潮风尚，用一句眼下流行的话说――“真酷”。比赛中，无论是来自沿海发达地区或西部边远山区，运动员们都身着时髦的名牌运动服。有穿耐克的，有着李宁牌的。只要你留意，世界上一些知名的服装品牌都能从运动员们身上看到。而一些女选手更是打扮得漂亮，不少人还“披金戴银”，染着金黄的头发，直让你不敢小视这些农村娃。一些农村娃还用上了手机，在今天的龙舟比赛中，当广东队夺得冠军时，队员们立马从口袋里掏出手机向家乡父老报告好消息。
    古人说，“凡治国之道，必先富民”。看着这些农民们在现代化的竞技场上竞技交流，委实让人真切地感受到了改革开放富民政策的伟大，感受到了国泰民安的繁荣景象。
    （本报绵阳10月30日电）
〖-ZW/正文〗
