〖ZQ/总期〗15635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港与内地贸易关系发展迅速
    香港与内地的经济贸易关系发展迅速，去年香港来自内地的转口贸易额达到1360亿美元，占了香港转口贸易的90％。香港在内地的直接投资总额已达到1560亿美元。
    澳门特区政府总部迁新址办公
    澳门特区政府首脑部门从30日起开始正式在新址办公。澳门特区政府总部新址原为澳葡总督府及政务司大楼，始建于1849年，自1881年起成为历任澳葡地方长官的办公地点。澳门回归祖国、特区政府成立后，于今年3月25日开始将这座古建筑物重新修葺。
    重庆“国防日”活动别开生面
    10月23日，重庆市市委书记贺国强、市长包叙定带领全市五大班子主要领导，深入军营，与战士谈心、对话，学习了解军事知识，亲身经历和体验部队生活，开展了一次别开生面的“国防日”活动，市领导表示，要动员全社会关心支持部队建设。（帅逊、程道君）
    沁水民兵保护野生动物作贡献
    山西省沁水县历山是国家级自然保护区。沁水县人武部先后组建了4个民兵普法队和5个民兵巡逻队，深入驻地村民家中宣讲《野生动物保护法》，在游人进山的各主要路口设置了检查站，在野生动物经常活动的区域，设立了“禁戒线”、“提示牌”，为保护野生动物作出了贡献。（郎龙喜、李永忠）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
