〖ZQ/总期〗15635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《70个怎么办》走俏基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地加强思想政治工作针对性的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘跃先/王大明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；部队基层建设；基层政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《70个怎么办》走俏基层
    ――海军某基地加强思想政治工作针对性的一段经历
    ●刘跃先王大明
    海军东海舰队某基地正视部队思想政治建设中的薄弱环节，创造性地编写《70个怎么办》，回答新形势下部队面临的热点难点问题，使思想政治工作针对性明显增强。
    现状引出一个不可回避的话题
    去年11月份，东海舰队某基地为贯彻落实全军政工会精神，举办了一期师政治部、团政治处主任培训班，进行专题部署，提出明确要求。
    情况出人意料。在某大队一中队，官兵原原本本学习了全军政工会的《决定》，并将主要内容刊登在板报上，支委每个人还写了学习心得及体会文章。可说起如何在贯彻中解决具体问题，教导员竟“一头雾水”，讲不出一点道道。
    无独有偶。某团二连个别战士因家人在商业经营中亏损，对现行政策产生了怀疑；有的官兵不安心在艰苦地区工作，正想方设法通过关系调走；个别老士官自恃资格老，不服从年轻干部管理的现象更让人头痛。对此，指导员坦率地承认没有能力解决这些问题，只好一般性地做做工作。
    两件事尽管发生在基层，却引起了基地领导的深思：学习贯彻全军政工会精神，为什么班办了，会开了，文件学了，要求提了，可到了基层不是照本宣科，就是大而化之？基地党委经过认真分析，形成了共识：思想政治工作缺乏针对性，与这一现象的出现互为因果。
    需要确定一个必要的选题
    针对这些发生在基层的现象，基地党委反躬自省，查找自身工作中的弊端：学习贯彻上级指示精神，往往满足于下发几个文件，提几点要求，或者停留在办班培训和一般的学习理解上。这样做只能是上下一般粗。为此，他们着眼于部队实际，抓住基层思想政治建设中存在的突出问题，进行专题研究，拿出了具体对策。
    军师团政治机关和基层政工干部，对困扰基层的难点热点问题进行广泛深入的调查，并专门组织力量对这些问题归纳整理。从当前官兵面临的物质利益需求、精神文化需求、消费需求、成才需求、交际需求以及练兵动力等方面，筛选出70个具有典型意义的问题。
    为回答好这些“你有感受我也有感受”、“大家都想解决但又没有解决好”的问题，基地政治部先后10多次召开不同层次人员的座谈会，广泛征求各方面意见，吸收近年来部队探索基层建设特点规律的成果，力求从理论与实践的结合上把问题回答得准一些，把对策考虑得具体一些，尽量使基层带兵干部“读了能记住，学了有启示，拿来就管用”。这样一来，每一个“怎么办”文字不多却通俗易懂，可操作性也比较强。
    一本小册子在基层走俏
    今年3月中旬，基地编写的《贯彻全军政工会精神，加强基层思想政治建设70个怎么办》下发到基层每一个舰连。《70个怎么办》给基层干部教了方法，但具体“怎么办”，还得靠每一位政治干部“发挥”，一把钥匙开一把锁。
    在某舰艇岸勤部靶档队，指导员迟祖民拿着这本被他翻看过多遍的小册子对笔者说：过去队里运用经济手段刺激保障任务完成的现象，这一做法被纠正后，部分战士却产生了一些想法。思想问题不解决，队里工作没法落实。可怎么解决？刚刚走上指导员岗位的迟祖民一时犯了难。就在这时，《70个怎么办》发到他手中。迟祖民根据“市场经济条件不少数官兵对物质利益看得过重怎么办”的提示，他和队长武士经一起，按照思想教育和解决官兵实际问题双管齐下的思路做工作，干部战士精神面貌很快发生了变化。今年上半年，队里执行的靶档保障任务是去年全年的保障量，但官兵们出色地完成了任务，多次受到上级好评。
〖-ZW/正文〗
