〖ZQ/总期〗15635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“可视化”中实现保障有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗喜/倪明仿/马宏亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障；后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王宗喜倪明仿马宏亮
    战争形态的变革，必将极大地冲击和改变传统的后勤保障理论和保障方式，“可视后勤”是未来后勤的重要发展方向。积极开展这一课题的研究和应用，是我军后勤实行“跨越式发展”的重大举措。
    可视后勤的深刻内涵
    可视后勤是信息技术和可视化技术发展的必然产物，也是未来信息化战争和可视化战场的必然要求。
    可视后勤的具体内涵，应该包括以下几个基本方面：
    1、后勤保障资源信息可视化。后勤保障资源信息可视化，可分为静态信息可视化和动态信息可视化。静态信息可视化指：保障资源的数、质、时、空等静态参数的可视化。动态信息可视化指：保障资源流通和变化参数的可视化。后勤资源可视化的关键是后勤管理的标准化、制度化和后勤资源数据库的建设。
    2、后勤保障需求可视化。将保障需求可视化，才能知道部队需要什么，才能利用可视的后勤资源实施有效的保障。只有实现后勤需求和资源的双重可视化，才能实现保障资源和保障对象的关系可视化。
    3、后勤保障过程可视化。即实现后勤物资采集、运输、仓储、包装、分配等一系列物流过程的可视化，真正建立起一道后勤保障需求和保障资源之间的可视化“桥梁”。
    4、后勤保障状况可视化。可以充分研究和借鉴股票市场的“可视化”规律的实现方式和数学模型，并对其加以改造后，运用到后勤物资保障中来。实现后勤保障状况可视化，有两个重要的基础工作：建立客观、可信的后勤保障历史数据库和科学、实用的后勤保障规律数学模型。
    5、后勤保障物流控制可视化。控制可视化是实现后勤物资实时合理调控的有效手段。无论后勤物资储存在仓库里，还是在运输途中，可视后勤都要求有效地实现对物流的“可视化”控制。
    6、后勤保障环境可视化。在平时，后勤保障环境包括工厂、交通运输线路、后备资源和保障力量等；战时，还包括战场信息及其环境。
    总之，可视后勤的本质，是有效结合现代高技术、现代管理理论和运筹学理论、综合开发和实现的军事后勤信息高度透明的信息化网络后勤，以便做到适时、适地、适量的高效保障。
    可视后勤的层次划分
    可视后勤可以分为宏观后勤可视和专业勤务可视两个基本层次。
    宏观后勤可视，是指实现总部和战区级总体后勤的宏观可视，充分把握后勤活动的总体运行状态、变化规律和变化趋势。在实现宏观后勤可视化过程中，要以可视化技术运用为手段，始终把联勤体制改革和完善放在首要位置。
    专业勤务可视化包括仓储、运输、军需、维修、油料、卫勤等各个专业子系统的可视化。美军为实现物资可视化管理的要求，研制了“全资产可见性系统”，对人员、补给品的运动全过程进行自动动态跟踪、查询和显示，实现了600种整件装备和21万种补给品跟踪处理的可视化管理。
    我军可视后勤研究的基本思路
    在可视后勤建设中，首要的任务是更新观念。当前，最重要的切换工作模式、调整思维方式，促进部队后勤观念的更新。
    建立一套完整的可视后勤理论体系，是后勤可视化建设中重要的基础性工程。当前，迫切需要紧密结合现代战争与我军实际，对军事后勤的全过程进行全面、系统的深入研究，分析其特点和规律，大力发展和充实具有我军特色的现代军事后勤可视化理论。
    后勤可视化研究和建设，迫切需要既懂军事，又懂后勤；既懂军事物流，又懂信息技术；既会操作，又会管理；既有良好的知识结构，又有精湛技能和出色谋略的复合型人才。只有充分利用和发挥这些人才的作用，才能使可视后勤的研究和建设既站在较高的层次上，又符合军事和后勤需求；既有广泛的实用性，又具备可持续发展能力。
    建立可视后勤系统的研究和开发试点，先摸索经验，再推广到全军后勤建设中去。在试点的过程中，必须抓好以下两点：一是摸索如何建立理想的可视后勤模式。二是重点抓好可视化“硬件”和“软件”建设。“硬件”建设，重在积极研究和开发后勤可视化保障新设备，努力实现现有装备与可视化系统的对接。“软件”建设，重点在推动信息化建设和进一步深化联勤体制的改革。
〖-ZW/正文〗
