〖ZQ/总期〗15635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把庸俗当“成熟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别把庸俗当“成熟”
    ●管明
    这里讲的“成熟”，是指一个人思想品德、为人处世、认识处理问题能力等方面的成熟。然而，有的人却把庸俗当成熟，把是否善于对庸俗关系学的掌握和运用当做成熟的标准。
    生活中常有这种现象，在发展党员时，有的同志不看发展对象对党的认识和思想觉悟，而看其会不会来事，不会来事不算“成熟”。在骨干配备上，不看工作能力，而看会不会迎合领导，有没有“大人样”，不善迎合不算“成熟”。组织上对战士给予了关怀，如果这个战士能领个人的情，那叫“成熟”，反之则不“成熟”。敢于坚持原则，但不会拉关系的人不算“成熟”；会干面子活，处事圆滑，左右逢源算“成熟”。面对骨干调整，不会找关系、投机钻营不算“成熟”；借机拉关系、又跑又送算“成熟”。一些干部除对什么叫“成熟”有误解外，对所谓“成熟”的人的态度也不一样，对那些懂庸俗关系的人往往交心托底，委以重任；对作风正派但不善于“来事”的同志不愿与其交心，甚至认为他们无足轻重。对“成熟”的战士，他们常讲“小道理”、给实惠；对“不成熟”的战士，则往往用大道理训，用制度压。二者之间不能做到“一碗水端平”。
    对“成熟”的曲解，无形中形成这样一种导向，就是庸俗关系学是立身做人之本，懂得它便能生存；否则，不能很好地生存。长此以往，就把正确的革命道理和社会道德标准抛到了一边，使大道理讲不通，没人信，只能靠哥儿们义气来做工作，使官兵关系日益变得庸俗。
    这种现象的产生，有来自社会的因素――毕竟部队不是真空，社会上庸俗的人际关系对官兵多多少少会造成影响。但主要还是在自身，一些单位思想政治工作软弱无力，对当前一些复杂的社会现象解释不清，使庸俗关系填补了官兵思想的空白。有的机关工作作风不实，只注重形式和表面上的整齐划一，不注意挖掘深层次的思想问题，使不正之风乘虚而入。还有一些干部自身素质不高，对做人的道理懂得不多，一味把世故圆滑、八面玲珑的人当做“成熟”。这样一来，等于助长了歪风邪气的蔓延。
    庸俗是一种没落的社会风气和行为，克服这种现象，首先要在一定范围内营造一种健康向上的环境，抵御来自各方面消极思想的侵蚀和影响。要让公道正派的人香起来，搞邪门歪道的人臭下去，使庸俗关系学在部队站不住脚，找不到市场。其次，要提高干部对是非的分辨能力，遵守社会公德，自觉做到凡事出以公心。再就是加大监督力度，对那些不讲原则，只讲庸俗人际关系而导致工作失误的人要严肃处理，在制度上保证部队内部关系的纯洁性。
〖-ZW/正文〗
