〖ZQ/总期〗15635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋琬待下有雅量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡粤海/王家和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡粤海王家和
    《三国志・蒋琬传》记录了蜀汉名臣蒋琬大度容下的两个小故事，读来耐人寻味。一个是：东曹掾杨戏素性简略，琬与言论，时不应答。有人在蒋琬面前说：“公与杨戏说话，他都不答。杨戏轻慢上司，不也太过分了吗？”蒋琬说：“人心不同，各如其面。面从后言，古人之所诫也。杨戏要是赞同我表示肯定的话，那就违反了他的本意；要是反对我的意见，那就显扬了我的缺点，所以默然，这正是杨戏的耿直之处。”
    另一个故事是：负责督察农务的杨敏曾诋毁蒋琬，说他“做事糊涂，确实赶不上以前的人”。主管官吏请求追究杨敏诋毁上司之罪。蒋琬说：“我实不如前人，没有什么可追究的。”主管官员又请允许他去责问杨敏所指糊涂的具体表现何在，蒋琬说：“苟其不如，则事不当理，事不当理，也就是糊涂了。还有什么可问的呢？”后来杨敏因罪被拘，众人担心他一定会被处死。蒋琬却不以个人亲疏恩怨决断，杨敏终于得免重罪。
    大权在握的蒋琬很有自知之明与知人之明，不计个人恩怨，更不以别人对自己的态度来判断是非、定人罪责，而是宽厚待人，雅量容下，诚为可贵。部属说话声音稍高一点，就以为是对自己不恭；或者下级一提不同意见，就认为是顶撞自己，这样的领导，照一照蒋琬这面镜子，是否该感到脸红？
〖-ZW/正文〗
