〖ZQ/总期〗15635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北“联勤”看大局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐延平/马三成/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革热点扫描/《边走边看话联勤》西北篇（下）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤保障；联勤体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北“联勤”看大局
    《边走边看话联勤》西北篇（下）●齐延平本报记者马三成胡君华
    启动大半年的联勤保障工作究竟怎么样？和以前的保障水平有没有差别？记者在兰州战区跟随联勤部领导和有关工作组，走访了该区数十个部队。基层单位普遍反映，保障渠道变了，基层部队方便了，联勤保障的整体效益出现了稳中有升的良好局面。
    供应服务以外还能做些什么？
    联勤刚开始时，联勤机关的人员感到，目前的联勤是计划、供应两条线，联勤保障无非是按计划供应，又没有其它经费可以支配，也不好给军兵种部队办些实事，联勤机关作用的发挥实在是很有限。因此，各级联勤机关曾一度仅仅满足于在办公室搞供应服务。
    军区联勤部及时召开了联勤工作会议。樊根深部长对大家说，长期以来，我们形成了一种惯性思维，就是下部队不给点钱和物，好像就没有给部队解决什么实际问题。其实，这是工作指导上的一个误区。我们现在手中掌管军兵种部队的经费物资虽然有限，但是我们为军兵种部队搞好联勤保障可做的工作却很多。关键在于如何创造性地开展工作。
    记者随联勤部工作组到西安市的军兵种部队调研。在某卫星测控中心，有关负责人讲，军兵种部队技术种类较多，每年服装发放的适体率较低。工作组现场研究决定，依托各地军需仓库，建立4个服装调号中心，再由战区联勤机关把10％的调号费，直接拨到建制军兵种部队，确保军兵种部队官兵服装的适体率。在西安某海军军代局，他们反映其所属单位距离城市较远，油料消耗较大，车辆出入战区部队不方便，工作组立即指示驻西安某联勤分部从优保障军车牌号和油料。这一次，联勤部工作组到西安市的军兵种部队调研了两周时间，现场解决实际问题36个，受到军兵种部队一致好评。这说明，有些工作，往往指导到位，服务到位，保障也就到位了，不一定非要花多少钱。
    记者感到，有些工作，不要计较应该谁干，只要有利于部队建设和发展，联勤机关能多做些工作，军兵种部队的保障难题就会少一些。记者9月到兰空某雷达站，看到他们的后勤设施焕然一新，颇为蹊跷。一问才知，是联勤部拨专款解决的。联勤部领导说，既然是联勤，就是一家人。每次下边防检查工作，不到军兵种部队的基层单位看一看总觉得不踏实。樊部长前后去了这个雷达站两次，拨款4.5万元，不仅把破旧的生活设施更新了，还给连队干部传授了一些建设和管理的经验。
    结合部上的文章怎么做？
    联勤之后，在部队建设和管理的结合部上怎么做文章？兰州战区各级联勤机关进行了积极地探索，取得一些经验。
    共同建设，把联勤保障工作做得靠前些。今年上半年，兰州军区原计划在西安所属部队进行后勤保障社会化改革。联勤部机关立即协调当地军兵种部队，把联勤保障和后勤保障社会化结合起来搞，避免重复建设和“两张皮”现象。在空军电信工程学院，学员们普遍反映，学员食堂社会化保障改革搞得好，问他们有什么体会。学院领导说，如果没有战区联勤部领导的超前意识，军兵种部队就不可能有今天的进展，整个西安驻军就形不成一个较大的军内市场，在后勤保障社会化改革中就显示不了市场优势，取得不了这样理想的保障效益。
    共同管理，把联勤保障工作做得扎实些。今年以来，各级联勤机关都先后多次培训了军兵种部队的业务骨干，制定了各种规章制度；组织了军兵种部队的管理人员到军区直属部队参观见学；联勤机关召开的业务会议，都通知军兵种部队参加。8月下旬，联勤部召开后勤“大管理”观摩研讨会时，不仅有军兵种部队的代表参加和发言，而且还有军兵种部队提供的观摩现场。军兵种部队的代表感慨地对记者说，兰州军区联勤部成功地实现了军兵种部队和军区直属部队后勤工作的大管理，只有树立了“大管理”的观念，才能适应“大保障”的要求，最终取得联勤工作的大效益。
    共同训练，把联勤保障工作做得有力些。联勤保障的最终目的，是在未来联合战役作战中实现保障有力。那么，平时的战区联合战役演习，就是联勤机关和军兵种部队进行后勤训练的绝好时机。今年以来，各级联勤机关和军兵种部队一起多次组织高科技知识学习，进行近似实战的联合战役联勤保障演练，达到了相互促进、共同提高的目的。
    怎样面对利益之争？
    联勤，是对保障资源的重组，必然涉及到一些单位和个人的实际利益。那么，这些单位和个人是不是能正确对待呢？
    运输部助理员张杰，原是兰空机关的干部，联勤体制启动后交流到联勤机关。听说有些军兵种部队的干部，不愿意交流过来，有的交流过来后又私自回去了。于是，记者找到了张杰，问他有何感受？张杰坦言：酸甜苦辣咸五味俱全。若论福利待遇和生活环境，确实不如以前了，总
    有一种“外来户”的隐忧。当然，机关层次高了，锻炼提高的机会也多了。再说也为联勤改革做了一块小小的铺路石，不应该有什么遗憾和后悔！
    当所属的医院、仓库和其它保障单位确定移交时，是突击抽回建设投入、花光流动资金，还是把包袱留给自己，把方便和利益奉献大局？军区军兵种部队实际行动做出的选择是硬邦邦的。原空军驻西安的某医院是西北著名的胆结石专科医院，近几年兰空党委为此投巨资进行了建设才有了今天的辉煌。联勤移交时，大家都舍不得，甚至有的提出把建设投资收一点。可兰空党委认为，联勤是大局，医院交出去能发挥更大的作用，我们应该动员和鼓励医院官兵为改革做贡献。就这样，兰空机关没有动医院一分钱，没有拿医院一件设备。而该医院移交后，原来的空勤科没有了，西安的空勤人员就医要到兰州来。对此，个别官兵有些意见。但兰空的领导讲，改革留下的“包袱”我们要带头背，困难自己想办法解决，不能期望改革一下子把什么问题都解决了。类似的事例还有很多。这足以体现军兵种部队的大局观念。
〖-ZW/正文〗
