〖ZQ/总期〗15635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴拉克同意给予沙龙否决权阿拉法特称将起义进行到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟翠花/戚德良/邵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴拉克同意给予沙龙否决权
    阿拉法特称将起义进行到底
    据新华社耶路撒冷10月30日电（记者钟翠花、戚德良）据以色列电台30日报道，以总理巴拉克29日深夜在成立紧急政府问题上向反对党利库德集团领导人沙龙作出让步，同意在和平进程等一些实质性问题上给予沙龙否决权。
    巴拉克与沙龙29日再次就成立紧急政府问题进行了会晤，但双方没有就这一问题达成最终协议。双方谈判代表通信部长本-埃利泽和利库德议员谢特里特当天继续进行磋商，并就给予沙龙决策权问题达成妥协，同意在就以巴和谈、对巴勒斯坦单方面建国采取应对措施以及以巴分离等问题作出决定时必须首先得到沙龙的批准，之后方提交内阁讨论。
    据悉，双方在是否给提前大选设定日期和如何进行以巴和谈等问题上仍存在分歧。利库德集团主张，紧急政府成立后，如果巴拉克违反协议规定，则应在六个月之内提前举行大选，但巴拉克对此予以拒绝。
    30日，巴拉克在与安全顾问进行磋商时重申，以色列政府将继续致力于和平进程。如果克林顿邀请他赴华盛顿就平息冲突局势进行会谈，他将接受邀请。
    据新华社加沙10月29日电（记者马晓霖）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特29日在这里表示，巴勒斯坦人民将把正在进行的“阿克萨起义”继续下去，直到收回耶路撒冷并解放被占领土。
    阿拉法特是在为当地一家医院开张剪彩时作这一表示的。他在由巴民族权力机构秘书长阿卜杜勒・拉希姆代为发表的讲话中说，巴勒斯坦人民已作好准备坚持数年将起义不断进行下去，直到他们收回耶路撒冷并解放巴勒斯坦被占领土。
    阿拉法特说，以政府的警告和威胁吓不倒巴勒斯坦领导和人民，威胁和军事镇压只会导致这场起义席卷所有巴勒斯坦城市和乡村。他指出，这场起义不仅将在被占领土上进行，而且还将扩展到境外地区。
    据新华社开罗10月30日电（记者邵杰）埃及总统穆巴拉克和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特30日在埃及红海旅游胜地沙姆沙伊赫举行会谈，讨论巴勒斯坦领土上的紧张局势等问题。
    埃及总理奥贝德、国防和军工生产部长坦塔维、新闻部长谢里夫、外交部长穆萨和总统政治顾问巴兹，以及巴勒斯坦文化和新闻部长拉布、地方政府部长埃雷卡特和阿拉法特的政治顾问阿布・拉迪纳等双方高级官员出席了会谈。会谈结束后，阿拉法特便返回加沙。
〖-ZW/正文〗
