〖ZQ/总期〗12277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“视民如伤”唯有党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段奕贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场罕见的特大洪涝灾害，席卷不少省市。太潮流域的苏南地区，安徽淮河中下游，洪水肆虐，圩堤塌方，人畜被困，田舍被淹……在严重的天灾面前，我们看到了一幅幅动人的画面：
    江泽民总书记身着绿军裤，脚蹬解放鞋，李鹏总理戴着草帽，亲临抗洪抢险第一线，视察灾情，部暑抗洪救灾工作，慰问抗洪军民，把温暖送到千家万户；
    无锡县东亭镇党委书记潘泉生，自己家里进水深1.2米，可他3天3夜未回家，一直在第一线指挥救灾；
    共产党员、某部实习排长周丽平，为了抢救群众，挺身而出，舍生忘死，用自己年轻的生命谱写了一曲爱人民、学人民、为人民的英雄壮歌；
    ……
    这一幕幕动人的情景，无不体现了我们党与人民同呼吸、共命运、心连心的高风亮节。《左传》中有句话：“国之兴也，视民如伤，是其福也”。意思是说，一个国家要兴旺，就应当把民众看作受伤者一样，备加爱护，这是国家的福祚。纵观几千年的历史，古代先贤虽然强调“民为邦本”，主张爱惜民力，但旧时代阶级利益尖锐对立，他们的进步主张终究不能实现。只有以全心全意为人民服务为宗旨的中国共产党，才时时刻刻把人民的冷暖安危挂在心上，真正做到了“视民如伤”，关怀备至。不信，且听灾区人民的叙说：
    江苏省兴化市农封一位80多岁的灾民说，民国20年（公元1931年）也发生过一次大水，不知死了多少人。今年的大水比那时要大得多，但是共产党的干部早就把我们转移了。
    安徽的一位灾民说，共产党为人民抗灾救灾，国民党反动派为民造灾。1938年，国民党军队在河南花园口炸毁黄河大堤，使上千万人受淹，数十万人死亡，就是一个铁证。
    是啊，天灾无情党有情，“视民如伤”唯有党。信党、爱党、跟党走，沿着社会主义大道奔向更加美好幸福的明天，这是历史的必然选择，也是全国各族人民的共同心声。
〖-ZW/正文〗
