〖ZQ/总期〗12277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区实行激励措施创造良好氛围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百名归国人才建功大西北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，兰州军区针对西北地区文化落后、自然环境艰苦、科技人才容易流失的情况，采取积极措施，发挥学有专长的出国人才的作用，解决“孔雀东南飞”的问题。军区对归国返回西北军营工作的专业人才，实行职级调整优先、选拔任用优先、生活待遇优先，并对专业技术上有显著成绩和贡献的老专家，采取了延长离、退休年龄的特殊政策，继续发挥他们的作用。他们还尽可能地为归国人员在科研、教学、医疗等方面所需的经费和设备提供保障，并为部分专家配备必要的助手，对兼职过多的归国科技人员，免去不必要的行政职务，保证他们潜心科研、专心施教。
    这些措施的实施，激发了归国人员扎根西北军营建功立业的热情。军区总医院普内科主任达万明，先后赴澳、美、法三国进修，他与国际自体骨髓移植登记中心主席、法国骨髓移植中心主任高汉教授合作，在世界上首次将“无血清培养法”成功地应用于临床。回国后，他参加了全军“七五”项目白血病诊治的协作攻关，有11项科技成果在军内外获奖，在国际权威性杂志上发表15篇论文，被破格从主治医生提拔为主任医师。今年初，他被国家教委、国家学位委员会授予“做出突出贡献的中国硕士学位获得者”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
