〖ZQ/总期〗12277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古民族团结经济活跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农牧业稳步增长，工矿业建设发展迅速〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明中/新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗内蒙古经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特8月20日电 张明中、记者新宇报道：改革开放唤醒了内蒙古草原。党的十一届三中全会以来，全区各族人民团结协作，奋发图强，进一步促进了全区经济的发展，取得了举世瞩目的成就。
    农牧业稳步增长。实行联产承包制后，全区粮食产量从1980年的39.65亿公斤增加到1990年的97.3亿公斤，人均占有粮食450公斤，居全国第一；牲畜头数创历史最高水平，1990年达到5307万头（只）。农民人均纯收入由181元提高到607元；牧民人均纯收入由265元增加到906元。全区98％的牧民已告别“逐水草而居”的生活，住上了永久性砖房。
    工矿业建设发展迅速。一个由多产业、多种经济成份组成的现代化经济格局已出现在内蒙古大草原。现在已拥有全国最大的火力发电厂（丰镇发电厂）、最大的露天煤矿（霍林河煤矿）等一批先进工矿企业。随着投资环境的改善，这里迅速成为外商投资的“热点”地区。近3年来，全区累计利用外资两亿美元，兴办“三资”企业近百家。1980年以来的10年间，内蒙古全区生产总值由65.16亿元增加到284.94亿元。文化教育事业蓬勃发展。全区扫盲率已达93.4％，在全国率先实现了100％农牧旗县达到国务院规定的扫盲标准。
〖-ZW/正文〗
