〖ZQ/总期〗12277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展示我国科技领域取得的成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“七五”科技攻关成果展在京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗禚法宝/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月21日讯 禚法宝、记者别义勋报道：建国以来规模最大的科技成果展览盛会――国家“七五”科技攻关成果展览会今天上午在北京展览馆隆重开幕。国务院副总理邹家华，国务委员王丙乾、宋健等出席了开幕式。
    这次展览会经国务院批准，由国家计委、国家科委、财政部联合举办。作为我国科技计划主体的“七五”科技攻关计划，共取得万余项专题成果，其中80％已在生产建设中广泛应用，其直接经济效益达400多亿元，有力地促进了我国经济和科技事业的发展。这次展览会所展示的，是从“七五”科技攻关中精选出来的2000多个项目和成果，分设15个展馆。
    从参展的攻关成果中，可以看到我国在机电领域及激光、通信、计算机、遥感、新材料等高科技领域取得的辉煌成就。这些专题成果，在国民经济和国防与军队现代化建设中广泛应用，具有十分重要的意义。尤其引人注目的新兴技术领域，核技术的和平应用，为解决我国能源不足开辟了新的途径；与我国现代工业、农业、国防密切相关的化学工业迅猛发展，正迈向国际先进水平。此外，区域综合治理试验、纺织工业、轻工、医疗卫生等领域也取得可喜成绩。
    据悉，本次展览会后将在北京召开国家“七五”科技攻关总结、表彰奖励大会。对评选出的500项重大攻关成果和200名有突出贡献的科技人员给予表彰奖励。
〖-ZW/正文〗
