〖ZQ/总期〗12277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军官兵奋战淮河两岸一个月〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗洪传佳话遵纪留美名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋秀杰/魏若屏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋秀杰、魏若屏报道：某集团军万余名官兵自7月初执行抗洪任务以来，在淮河两岸留下了遵纪爱民的美名。
    这个部队执行抗洪救灾任务时间比较长，生活上遇到许多困难，但没有任何一个单位和个人向灾区政府、群众提出过任何照顾性要求。某团官兵住淮河大堤上的帐篷里，连续39℃以上的高温天气，使60％以上的同志身上生了痱子。地方领导一再要求部队搬到区里腾出的房子里住，官兵们坚决不肯。部队在为灾区人民运送食品等救济慰问物资时，许多官兵有时连续10多个小时吃不上饭、喝不上水，给灾民的东西却一点一滴都没动用。有的部队顶烈日冒酷暑为群众抢收了4万公斤西瓜，却没有吃一个。各部队打捞在洪水上飘浮的各种物资上千件，全部交给了地方有关部门。
    抗洪部队撤离时普遍派出群工小组，对官兵执行群众纪律情况作了全面认真的检查，及时归还了借用的东西，对损坏的作了赔偿。某团借住寿县丰庄乡政府的20名官兵，在抗洪紧张时近10天顾不上烧饭，乡政府主动派人给他们送饭，撤离时他们都补交了伙食费。为了不惊扰群众，部队大都在夜间撤离灾区驻地。
〖-ZW/正文〗
