〖ZQ/总期〗12277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水做的营盘（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛建福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一座座山原本是很寂静的，忽然之间山没有了，只剩下一片枪炮声；枪炮声没有了，只剩下一片喊杀声；喊杀声没有了，山上山下浓烟滚滚，汽车大炮在燃烧。而后，山上山下躺满了血肉横糊的尸体。尸体没有了，山上山下开满野花。
    这是拍电影。我们向山上冲锋。
    冲锋属于小米加步枪。属于草鞋，属于灰白麻布衣。奇怪的是，那次我们穿着灰白麻布衣向一座山连续冲锋了三次，竟丝毫不觉得累。我想，我们为什么对山这么感兴趣呢？我们这一代军人落伍了吧，现在该是对海感兴趣、对空感兴趣的时代了。
    当我们在营区内时，总觉得营盘太小。我们就会周身燥热，何况那冰冷的围墙又起到相反相成的作用。这围墙亦如战马的缰绳。所以，当我们唱歌的时候，我们就唱得超出旋律；当我们喊番号的时候，我们就喊出血来。我们喜欢出去。当我们在野外时，那漫山遍野的军人是再壮观不过的景象了。这时候，我们每个军人就变成了一个思想分子，一座山也就变成了思想宫殿。何况，我们的根就在山上。在井冈山上，在太行山上，在大别山上，在沂蒙山上。冲锋，是我们朝拜山的一种形式；呐喊，是我们和山对话的一种方法。
    冲锋里包含着一种精神，而在野外时就是一种回忆。拍戏间隙，我们喝着老百姓送来的茶水时，就会使人想起野外驻训，想起抗洪抢险，又总令人感奋不已。
    导演让我们再一次冲锋。山上山下都是人，象蚂蚁一样包围着一座座山头，一座座山全灰白了，晃动了起来，象是从远方而来，又要继续远行。
    我们象蚂蚁一样地要移掉这座山，也许有一天，当我们象蚂蚁一样死去时，也会象蚂蚁一样堆成一座山。
    一座座山就是一座座营盘，一代代军人们走南闯北，水一样流到哪儿哪儿就是家，火一样烧到哪儿哪儿就是营盘。这营盘从有了共产党、有了人民军队的那天起就遍布四野。我们正如军歌中所唱的那样：脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望……
〖-ZW/正文〗
