〖ZQ/总期〗12277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他这样敲开“神秘之门”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军上等兵荣剑成才轨迹追踪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏平/汪鹤林/施昌学/龙运河〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣剑这个年龄不满20、入伍才一年半的上等兵，竟然敲开了现代军事学术研究的“神秘之门”！乍一看，似乎有点不可思议。然而，当你对他的成才过程进行一番追踪，就不难发现，正是崇高的理想激励和推动他用自己坚实的脚步，勾勒出报效祖国的奋斗轨迹，展示了新一代中国士兵的胸襟和才华。
    22万字的学术研究成果是他心火烧结而成。从少年起，他那颗心就关注着民族的安危，关注着蓝色的国土
    荣剑出身在一个军人世家：爷爷、父亲、叔叔、姑父和两个舅舅都有过从军的历史。打懂事起，当历史教师的爷爷就经常给他讲述中国近代史的战争故事。爷爷告诉他：自1840年鸦片战争西方列强用坚船利炮轰开中国的门户起，几乎历次战争都是外国人寻上门来打中国人，强加给中华民族一系列不平等条约，瓜分了大片中国领土。
    “弱肉强食，落后挨打！”荣剑幼小的心灵就打下了这样的烙印。他立下了誓愿：习武从军，守土卫国。
    1988年3月14日，南中国海一声炮响，把荣剑的视线引向了海洋。他渴望有朝一日亲手驾驶战舰，巡航在祖国的南沙。为此，他给海军领导机关写信，索要南沙资料；他在太原市大衔上尾随海军电子工程学院的教官与学员，请他们留下通讯地址；他逐个给在书刊上“结识”的海军专家发函求教，拜师学艺。在高中的最后一个学年里，当周围的同学都在紧张备考时，他却利用所有课余时间和节假日，撰写了长达4万余言的军事学术论文：《现代有限战争战略与海军理论发展的新构思》，直接寄给了海军司令员张连忠中将。
    在一篇题为《信念与追求寄语》的日记中，荣剑用诗一般的语言抒发了自己的理想：
    “在遥远的地平线上，我从战争与和平的热点中走来，伴着青春的畅想，奔向蓝色的海洋，将热血与生命融入强大的军列，矗起共和国的威严和雄壮！”
    理想与信念是船，勤奋与毅力就是帆和桨。他的信条：24小时的热切盼望，不如用1小时的行动来实现
    荣剑从小与“兵书”结下了不解之缘。从克劳塞维茨的《战争论》、到毛泽东的《论持久战》；从中外军事将领的传记，到古今重大战争史记；从现代军事学术杂志，到军事科普连环画册，只要是与军事有关的书刊，他都爱不释手。仅仅一部《孙子兵法》，他就精读了国内外三个版本。
    有位同学的父亲军事藏书颇多，荣剑爬到他家阁楼上，在书堆里一躺就是好几个夜晚。一个偶然的机会，荣剑发现收旧品的田大爷有几本过期的军事学术期刊，如获至宝，提着烟酒便换了回来，还订了个“君子协定”：他放学后无偿帮田大爷收破烂，田大爷收到军事书刊送给他。久而久之，他俩成了忘年交。
    他是新华书店的常客。父母给的零用钱，他几乎全用来订购军事书刊。《舰船知识》、《航空知识》等，他一气订了20多种。几年下来，他的军事藏书竟超过了600册。
    上高中后，他几乎每半个月就骑车去山西大学图书馆借一次书。寒来暑往，风霜雨雪，从他家住的榆次市到太原市30公里的马路上，深深地印下了他如饥似渴的求知足迹。
    1987年的春天，正上高一的荣剑得知距学校几公里地的解放军某师张参谋长对军事学术颇有研究，便接连几天骑车前往拜师求教。有感其诚，张参谋长接待了这个“儿童团”。使他感到意外的是，站在他面前的毛头小子谈起古今中外的战争史、著名军事将领及现代各国军事装备，知识远远超过部队的一般战士。“不简单，是棵好苗子！”张参谋长立即把他介绍给副参谋长、侦察科长、作训科长，并对他说：“我这儿上千册书，军事的、政治的都有。凡是公开发行的，你都可以拿去读。”
    从此，荣剑的业余军事学习进入了一个新的阶段。在这里，他读到了第一批正规的现代军事理论专著，开始懂得了军事学术研究如何选题，如何搜集资料，如何撰写论文。凭着这股轫劲，他在中学的几年间，手抄的军事书和摘录的资料卡片，就整整装了一大箱子和满满3抽屉。《解放军报》“学军事”等专版的军事学术文章，他一期不拉地剪贴了500多期。17岁那年，他与人合写的军事学术处女作――《技术兵器对作战的反作用》，终于被《军事知识》杂志刊登。
    在军事科学的领域遨游，需要培养洞察战争风云的宏观意识。他意识到了这一点，并脚踏实地作出了努力
    1991年2月。海湾战争硝烟正浓，荣剑就在有关专家的指导下，写出了《浅析海地一体作战》的论文，对美军的这一新战法作了系统分析和阐述，引起了有关学者的注意。
    学习军事科学技术演化的历史，使荣剑看到：武器装备的发展直接影响和决定着战争形式和军事理论的发展。要研究现代战争，必须熟悉现代武器装备。他1990年入伍来到海军装备论证研究中心情报资料室，工作之余，他反复观摩辨认室里编印的成套外军武器装备挂图，并跟踪10多种外军装备杂志，及时了解各国新型武器装备发展趋势。经过努力钻研和适时跟踪，荣剑练就了一套对当代各国武器装备一认即识的过硬本领。今年初，某国军用飞机来华表演，荣剑担当录像解说词的编写工作，仅一晚上，他就写出了脚本，把各型飞机的名称、型号、战斗性能等讲得一清二楚。海湾战争期间，他每天通过电视新闻，跟踪战争进程，从转瞬即逝的画面上，即可捕捉交战双方的装备使用情况和作战样式的演变。在他已完成的学术论文中，很多是依托现代武器装备发展趋势来研究现代战争理论、战略理论、战役理论以及建军理论，从而提出了许多创见。
    为深入探讨现代军事学术理论，荣剑广泛涉猎各科知识，研读了有关的大量书籍资料。仅仅为了撰写近万言的《现代有限战争理论的产生与发展》一文，他就先后阅读了哲学、政治经济学、社会发展史、古代与近现代战争史以及国际关系等方面的近百部著作。有关专家审阅后认为，这是一篇有见地的学术研究论文。
    （题头图片为荣剑 龙运河摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
