〖ZQ/总期〗12277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展思想斗争健全民主生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团四连党支部战斗堡垒作用不断加强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/周建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李选清、周建平报道：沈阳军区某团四连老指导员张益初临调走前，领导征询他对接替人选的意见。没想到，他极力举荐的是毫不客气地对他提过批评意见的二排长韦立国。
    时下，不少基层单位对开展批评都打怵，认为天天在一起，抬头不见低头见，弄得不好伤了和气。可四连党支部却不同，相互间开展批评是家常便饭，有问题都摆到桌面上，掏心里话，没半点遮掩。笔者翻阅连队党组织生活记录本，仅去年至今就开了26次民主生活会，每次会上都有批评内容，连队6名干部都尝过被批评的滋味。
    在四连，战士党员批评干部党员，也不用担心穿“小鞋”。侦察班长姚洪军举了一例：“有一回，我调查不细、当众批评指导员拿连队的粮食，使指导员很难堪。后来得知，我批错了，心里很过意不去。可指导员却很豁达，说：‘人又不是神仙，哪能句句正确。’一桩可能送出‘火星子’的事，就这么了啦。”
    四连现任党支部书记韦立国说：“党内不可能没有矛盾，出现问题开展批评，可以互相提个醒。如果有了问题，当面留情三分，背后嘀嘀咕咕，实则危害团结。”因此，他们切实把建立健全党内民主生活，开展批评与自我批评作为加强连队党支部建设的一件大事抓，规定每半月开一次党内民主生活会；每季度讲评一次党员干部；每半年对干部、骨干搞一次民主测评，还坚持开展经常性的谈心活动。
    真诚的批评有效地提高了四连党支部的战斗力。近4年来，连队连年被集团军和师树为达标先进连，两次荣立集体三等功，连队干部人人立功受奖。
〖-ZW/正文〗
