〖ZQ/总期〗12277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功垂青藏线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周克玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的时代，是一个英雄辈出的时代。
    我们的军队，是一支英雄辈出的军队。
    我们的4000里风雪青藏线，是一条锤炼了无数钢铁战士的英雄运输线。
    张鼎全，总后青藏兵站部司令部运输科科长，就是这群英雄行列中的一位特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗的典范。今年5月12日，中央军委主席江泽民签署命令，授予他“青藏高原模范干部”的荣誉称号。
    《张鼎全的故事》一书，经过作者与解放军文艺出版社的共同努力，终于与读者见面了。这本书以朴素的语言，真实的笔触，记述了70多个关于张鼎全的故事。滴水映辉，一个个小故事，从不同时期、不同侧面反映了鼎全的人生轨迹，读起来，亲切感人。
    张鼎全卧病于床，我早就想去看望他。今年5月底，我到西安，第一件事就是去第四军医大学西京医院看望鼎全同志。他因癌细胞扩散，身体已经十分虚弱，每说一句话都十分吃力，但他却表现出非凡的刚毅、坚强。医生告诉我，为了配合治疗，他忍受了巨大的痛苦，有时甚至疼得舌头咬出了血，手指把被褥都抓烂了，但从不喊一声疼，叫一声苦。他十分清楚，他患的是无法挽救的绝症，但他却以无所畏惧的革命乐观主义精神顽强地与病魔作斗争。凡是接触过他的人，无不为他的精神所感动。我站在他的病床前，望着瘦弱的鼎全，心里十分难过，我贴近了他的脸庞，转达了南起部长对他的问候。我们虽是第一次见面，但象老熟人一样拉家常，我怕他劳累，只交谈了20多分钟。离开时，他紧紧地拉着我的手，久久地不愿松开，眼睛里涌满了泪水。我和在场的同志是多么盼望着他能重新站立起来啊！
    可是，癌症终于夺去了鼎全同志年轻的生命。1991年7月5日23时35分，他走完了39岁的人生旅途。噩耗传来，我心里十分悲痛。心洁似雪，魂铸唐古拉；志坚如钢，功垂青藏线。这副挽联，寄托了我对鼎全的哀思。
    有位诗人这样写道：“有的人活着，他已经死去了；有的人死了，他还活着。”鼎全同志以其平凡而又辉煌的奋斗足迹，为我们留下了一笔宝贵的精神财富，他的高尚品德将永远活在我们心中！
    人总是要有点精神的。江泽民同志最近指出：“我们要有爱国主义精神，要有强大的精神支柱，要有克服一切困难，压倒一切敌人的气概，要培养一往无前的精神。”鼎全同志正是以坚定的共产主义信念作为强大的精神支柱，才能这样舍身忘我地为党工作；才能这样特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗；才能这样锲而不舍，即使在生命垂危之时，仍念念不忘革命工作。他用生命和热血谱写了青藏高原的时代凯歌。
    我们的国家，我们的军队，我们的后勤各条战线，需要千千万万个鼎全。我们殷切地希望广大读者看了《张鼎全的故事》以后，能够增加对张鼎全同志的了解，在思想上受到启迪，精神上得到振奋。
    这便是对鼎全同志最好的纪念。
〖-ZW/正文〗
