〖ZQ/总期〗12277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理会见苏貌主席时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将坚定执行改革开放政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改革开放RW：李鹏/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理是今天下午在钓鱼台国宾馆会见缅甸联邦国家恢复法律和秩序委员会主席苏貌时说这番话的。
    会见时，李鹏首先代表中国政府并以他本人的名义热烈欢迎苏貌一行来华进行工作访问。他说，中缅两国是邻国，关系一直很好。他相信苏貌此次访问必将进一步加强两国人民之间的胞波情谊和两国间的友好合作关系。
    苏貌主席表示很高兴见到李鹏总理。他说，缅中友谊源远流长。“我这次来访就是要进一步加强两国的关系。”
    李鹏指出，“我们应该认为，各国面临的问题如何处理、解决是各国人民自己的事情，外国不应干涉。”
    李鹏总理说，中国愿意在和平共处五项原则的基础上发展两国关系。
    苏貌表示完全赞同李鹏总理的这番讲话。他说，缅中共同倡导的和平共处五项原则体现了两国老一辈领导人的远见卓识，五项原则在今天继续显示出强大的生命力。
    会见中，李鹏介绍了中国经济建设、改革开放和最近抗洪救灾的情况。他还介绍了中国在农村实行家庭联产承包责任制，在城市里实行价格改革、搞活国营企业以及进行外贸改革和调整汇率的情况。
    会见后，李鹏总理设宴款待缅甸客人。
〖-ZW/正文〗
