〖ZQ/总期〗12277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西尼，萨迪克”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自苏丹的书信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周金龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界一角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    笔者目前正在苏丹的一个我国援建的工程项目中担任专家工作，来这里半年多了。在和苏丹朋友相处的日子里，我深深感到，中国和苏丹两国人民的友谊像江河一样源远流长，奔腾不息。
    喀土穆，苏丹共和国的首都。静静流动的青尼罗河和白尼罗河在市中心汇合。汇合处的地形轮廓与象鼻子很相似，人们便称这座城市为“象鼻子城”，阿拉伯语为“喀土穆”。两河汇合后河水仍各呈原色，犹如两条颜色迥异的彩带，十分美丽。沿着尼罗河大道往西，有一个百花争艳的街心花园。苏丹人民敬仰的民族英雄穆罕默德・马赫迪的纪念馆就坐落在这里。一天，我和几位中国专家参观这座纪念馆。一进门，解说员便热情地称呼我们：“西尼，萨迪克，斯来姆阿来易库木”（阿拉伯语“中国，朋友，你好”）。接着，她介绍了这位苏丹民族英雄的丰功伟绩。1864年，曾残酷镇压中国太平天国运动、双手沾满中国人民鲜血的英国殖民主义者戈登出任英国驻苏丹总督，继续推行残酷的殖民统治。苏丹人民在马赫迪领导下，英勇抵抗，终于在1885年1月23日将刽子手戈登击毙。
    喀土穆又是以“世界火炉”而著称的热带城市。6月平均气温高达49摄氏度以上。3―5月多蚊蝇。人若被一种小蚊子叮咬后会得“马拉热”病。今年4月，我国两位专家先后得了这种病，急需送医院抢救。为专家开车的司机听说这一消息，不顾自己身患感冒，立即开车将中国专家送往120公里外的中国医疗队。事后我们向司机道谢。他却说：“你们不远万里来帮助我们，得了重病，谁遇到这种情况都会抢救朋友的。自己受点累也不能让中国朋友有生命危险。”
    为什么苏丹人民对中国人民的情谊如此深厚呢？前不久，一位苏丹高级官员在欢送我国部分专家回国时，讲了一段话：“中国、苏丹是真诚的合作。你们援助我们的这个项自，我们曾找过不少国家，他们都拒绝了，只有中国无私地帮助我们。关键时刻，能认清谁是我们真正的朋友。愿两国悠久的友谊，像尼罗河和长江的流水一样永远奔腾向前。”听了这话，真感到作为一个中国人的光荣和自豪！
    周金龙 1991年6月于喀土穆
〖-ZW/正文〗
