〖ZQ/总期〗12277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮注重提高官兵科技素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力实现人机最佳结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王高/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发挥科技作用推动我军现代化建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗二炮/人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王高、记者孙继炼报道：8月中旬，二炮某部发射一枚新型号导弹获得圆满成功，保持了二炮5年来实弹发射成功率100％的纪录。这是二炮部队注重提高官兵科技素质，实现人机最佳结合的结晶。
    近年来，一批新型武器装备陆续取代了原有装备。提高广大官兵的科技素质，成为摆在二炮各级领导面前的重要课题。记者在采访中了解到，从强化科技意识入手，激发广大官兵学科学、用科学的积极性，是二炮迈出的第一步。他们广泛开展科技宣传活动，以研讨、报告、座谈、观摩等形式宣传科技强军思想，先后有2万余人参加。各级科技委组织积极开展科技学术交流，组织各种学术技术交流会150余次，组织编写了《战略导弹部队实用科技知识手册》、《二炮优秀科技论文集》等一批科普著作和学术专著，为广大官兵学科学创造了条件。
    二炮部队建立了院校、训练团、旅团培训中心的3级培训体系，每年培训干部战士8000余人。近年来，二炮部队共有3万多名干部战士被评为技术能手。
    群众性的“小革新、小发明、小创造”活动是二炮培养锻炼人才、提高部队科技素质的另一条有效途径。1983年以来，随着二炮技装体系的建立和发展，部队的“三小”活动从自发、零散走向了有组织、有计划的轨道。
〖-ZW/正文〗
