〖ZQ/总期〗12277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《‘90北京亚运大写意》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石翼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还是亚运圣火刚刚熄灭，人们正以依依惜别的心情送别亚运盛会时，两位青年记者趁采访亚运会余热未散，奋笔再战，以20多天的工余时间，写出了长达24万言的新著《’90北京亚运大写意》（南海出版公司出版）。以亚运精神写亚运圣会，为神州为世界留下一个常看常新、永不消逝的亚运会，这确为功德无量之举。
    用不着着意渲染，更不用修饰加工，北京亚运会本身就是一台叱咤风云的时代活剧，只要真实地勾下它的轮廓，只要一丝不苟地描出它的雄风，就是亚运精神的重塑和再现。作者正是用手中这支写惯了新闻报道的真实的笔，娓娓向读者诉说了北京亚运会召开的来龙去脉。这里，既有粗线条的“大写意”，也有细线条的工笔画。无论粗线细线，却始终不忘一个“实”字。正是这个“实”字，使本书既有人所共知的事件勾勒，更有披露亚运会热点和鲜为人知的内幕；既有一帆风顺、水到渠成的描述，也有逆水行舟、力挽狂澜的速写。属耳闻目睹，力求真实详尽；属二手材料，力争有据可查。字里行间，倾注了新闻记者的拳拳之心，真切之情！
    北京亚运会不是一轴平面图，而是一幅立体画。因此，要真实地写出亚运会，单线条平面式的勾描显然难以奏效。作者胸有全局、高屋建瓴，从不同侧面，多角度、多层次地对亚运会进行了立体展现。多角度：作者的笔触时而写会场上的金牌大战，时而写会场外的商业大战，时而写足跨会场内外的新闻大战、科技大战，角度不同，却都在亚运精神处聚焦；内容虽杂，却都落脚于爱国主义。多层次：作者既大写“展雄风”的亚洲体坛，又大写致力拚搏的中国体坛，上至国家领导及各省、市、自治区领导，下至每场比赛，每个运动员。无不在书中得以表现。读此书，正如欣赏一场有滋有味的电影，“远景”与“大特写”交替出现，时空变幻无拘无束，可以这么说：两位作者的两支笔，较好地驾驭了一个规模空前的运动会。
    然而，“纪实”决不是照相，“展示”也决不是照搬。把一个声势浩大的历史壮举浓缩在一本书中，不仅要有取舍、剪裁的艺术匠心，更要有使人耳目一新、津津有味读下去的文学功底。作者在这部书中，调动一切知识积累和表现手段，将纪实性和可读性、趣味性融为一体，力求形式上生动活泼，语言上流畅有味。纵观全书，既有生动的报告文学式记述，又有朴实的说明文式的解释、交代；既有日记式直述“我”之见闻的写实，又有对话式直抒胸臆的务虚，手法纵横捭阖，文笔不拘一格，两位刚到而立之年且初出茅庐的青年人能有此功力，应该说是可赞可贺的。
〖-ZW/正文〗
