〖ZQ/总期〗12277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求不会改变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陶纯印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙景亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学新人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陶纯潇潇洒洒地走上文学之路，是我意料之中的事，却没想到他走得这么快。
    陶纯起初是在济南军区空军某师当新闻干事，我们同吃新闻饭。尽管他新闻工作搞得红红火火，大报小报到处发稿，经常受表彰，但同他接触久了便能看出来，他更是块写小说的料。其实我最清楚，小说梦已经在他的脑际萦绕了许久，搅得他不能安分。因此，直到有一天，他淡淡地说：不能再这样下去了，我得写小说试试……那时我便明白，他离“发迹”的日子已经不远了。
    于是，小说就成了他生命旅途上的新坐标，不论碰到多少坎坷，无论变换什么工作，他都没有放弃对她的孜孜追求。当然，象大多数作小说的人一样，他也有最初的羞涩和艰辛。1987年夏，他去北京出差，办完公事，便怀揣着一沓沉甸甸的小说稿子，在偌大的北京城里折腾，最后三打听两转悠，来到《解放军文艺》编辑部。然而进得楼来，他却没有了拿出稿子的勇气。他战战兢兢地在楼道里徘徊，直到有人问他：找谁？他吓了一跳，慌慌张张说了句连他自己都不明白的什么语言就溜走了。
    事隔三年之后，他的作品终于登上了《解放军文艺》。抒写飞行员生活的、带有浪漫情调的短篇佳作《灵物》一经发表，便受到读者和评论家的好评，并获得1989――1990年《解放军文艺》优秀作品奖。该刊今年第二期又推出了他的三篇力作：《美丽家园》、《一缕清香》和《老邓班长》，其中《美丽家园》被《人民文学》转载，《美丽家园》、《一缕清香》被《新华文摘》转载。该刊今年第六期又将推出他的三篇作品。且他的《天路历程》刚刚捧回山东省建党七十周年征文短篇小说二等奖。至今他已发表了20多篇小说。在他笔下走出的，几乎全是生活在底层的平平凡凡的小人物，全是平平凡凡的小事情，他凭借独特的秉赋和才情，用那支充满艺术灵性的笔挖掘生活中别人不易察觉的美好和善良，并赋予它深深的哲理和丰厚的内蕴。被一些军事文学评论家称为“于平淡中见新奇”。
    最后我想说的是：刚刚27岁的陶纯是位生长在鲁西北贫瘠的土地上吃窝窝头喝黄河水长大的农家子弟，他的本名叫姚泽春。尽管他还会遇到坎坷，尽管他身居陋室，家里窄巴得放不下一张书桌，只好趴在茶几上写作，尽管他还有很长很长的路要走，但是我想，到如今我们已经没有理由怀疑，他会在文学的田园里收获更为成熟的果实了。因为，他的追求不会改变。
〖-ZW/正文〗
