〖ZQ/总期〗12277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文学批评的意义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――文学批评浅谈之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱向前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学小讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顾名思义，文学批评就是对文学作品、文学家、文学现象、文学运动和文学思潮所进行的种种分析、研究和评判。然而，从一种狭义的实用批评角度说，它虽然涵盖文学理论的各个侧面，但重点却在对文学作品意义的阐发、质量的评价，和对作者在文学运动或文学史中的地位的确定等等。文学批评也即是人们通常所说的文学评论。
    那么，文学批评具有怎样的意义呢？
    现实地看，文学批评的意义至少可以在下面三个层次上显示出来。
    首先，批评可以成为读者的“导读”。它一方面将作家蕴藏在作品的故事、情节等表象底下的深层意蕴“破译”出来，另一方面又将作家渗透在作品中的灵气凝聚而成的艺术上的妙处“点化”出来。而通过这种“破译”与“点化”，往往又能超越作家最初意图和读者的一般感受，创造出一种美学的“剩余价值”。从而帮助读者更准确、全面、深刻地去把握和欣赏作品。批评在“导读”的同时，也就在规范着和提高着一个民族的审美水准，使其不断地从低级庸俗的时尚趣味中超拔出来，并进而对一个文学时代进行控制和调节。一个没有正常的批评的文学时代，肯定将出现鱼龙混杂良莠难辨的难堪局面。
    其次，批评可以成为作家的“指南”。即批评可以通过民族的、社会的、时代的、文化艺术的诸多因素之合力来对作家的创作产生深远的潜移默化的影响，并调整、修正或昭示出他们的创作指向。批评是架设在作家和读者之间的一座桥梁，批评不仅帮助读者理解作家，也代表读者要求着作家。它往往能敏锐地从一种读者的普遍渴望中抓住一种社会需求，一种时代精神，一种民族理想，并把它转化成一种巨大的文学期待。任何一个优秀的作家对这种来自人民的巨大期待都不能不有所考虑。而且，批评还势必运用自己的理论体系、概念结构去对每一部作品、每一个作家进行思想和艺术上的具体分析与评判，及时地弘扬好的、针贬坏的。它对一个文学新秀迅速成长的扶植作用是不可替代的，它对一个正在逐渐走向成熟的作家的提醒也往往是十分重要的，而一个优秀作家的产生更是离不开严肃而卓越的批评。
    再次，批评本身就是一门相对独立的学科。批评的独立性有时候表现为它和创作进程的不同步。比如我国六朝的创作就无法与批评媲美，而大唐帝国千百诗人的天才歌唱又把批评淹没得让后人难见端倪。当然，以美国的韦勒克为代表的西方理论家认为，二十世纪才是真正的批评自觉的时代。随着各种科学理论与科学方法相继进入文学批评领域，逐渐在马克思主义的美学历史批评之外，产生了阐释学批评、原型批评、接受美学批评等等。批评方法的多样化，充分反映了批评的独立自主意识，它不再是作品的附庸，相反却把作品视作批评思维的材料，它不仅具有丰富的创造性，而且具有鲜明的个性。无论哪一种批评方法，都是人类文明进步的产物。随着科学的昌盛发达，批评作为一门独立的学科，将愈发显示出它独有的魅力和广阔的前景。
    总之，批评和创作相互独立而又相辅相成，恰如鸟之双翅，缺一不可，离了哪一翼，任何一个民族一个国家的文学事业要想持久地腾飞都是不可能的。
〖-ZW/正文〗
