〖ZQ/总期〗12277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区各部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视在抗洪救灾中考核选拔干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑康祖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据军区党委的部署，军区政治部和各有关军、师党委、政治机关，共派出12个考核组，分赴抗洪一线部队，了解干部在抗洪救灾中的表现。一是了解干部执行上级指示是否坚决，能否做到一声令下率领部队按时到位；二是考察各级领导干部的组织指挥才能，能否做到临危不乱，组织严密，指挥有序；三是从部队的突击性和战斗力强不强，在恶劣条件下的生存能力如何，看干部能否真正做到关键时刻冲得上，过得硬；四是从党支部的战斗堡垒作用、党团员的先锋骨干作用发挥得如何，考察干部的政治工作水平；五是检查部队在抗灾救灾中的行政管理和遵守群众纪律情况，看能否在艰苦环境下作风不松、秋毫无犯，考核干部管理部队的能力；六是了解家庭受灾的干部是否具有识大体顾大局、舍小家保大家的高尚品德。
    通过考核了解，发现了一批优秀师团干部和基层干部。在考核的基础上，军区党委确定大力表彰抗洪救灾中做出突出贡献的优秀干部，并结合各级领导班子调整补缺，优先提拔使用一批一贯表现好、抗洪救灾中表现突出的干部。
〖-ZW/正文〗
