〖ZQ/总期〗12277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱写兵歌的政委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秉荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是个诗人，又是政委。他的诗写得颇具哲理，他政委也当得很有水平。仅去年，他就在各种报纸杂志上发表了几十首诗，而他的支队，也连续三年被武警总部评为先进支队。他就是武警北京市总队四支队政委殷德江。
    殷德江怎么写起诗来了呢？说来话长。1964年，只有高小文化的殷德江入了伍。他从战士、副班长、班长到团政治处组织干事、北京卫戍区组织干事，一步一个阶梯地从基层走到机关。他熟悉部队基层方方面面的生活，熟悉战士们难能可贵的高尚情操。入伍前，他曾在县里的小报上发表过一首诗，他想，在部队，最可爱的是战士，最值得歌颂的是战士，自己应该用兵歌的形式来歌颂他们。于是，他利用业余时间写呀写呀，写了一首又一首。战友们见他写诗，鼓励他寄给报社，他寄了，一年、两年……他不断地写，不断地寄，可一首诗都没发表出来。1977年，他一年的时间就写了一百多首，一天，他带着这些诗到了人民文学出版社，请一位不相识的老编辑看了看。老编辑看后说只有两三首还不错。这位倔强的山东大汉听了，没有灰心。而是记下了这样的诗句：谁说诗句难觅？/诗的山路上，/你不畏艰难的攀登，/滴落的汗珠，/不就是透明的诗句！/谁说诗路难找？/诗的荒原上，/你不畏艰难的跋涉，/留下脚印的地方，/不就是诗路？一家报纸发表《诗路》这首诗。殷德江在诗路上，勤奋刻苦地攀登着。
    1987年，他调到了四支队当政委，这是个后进的支队。殷德江把主要精力放在抓部队上，抓党委“一班人”的建设上。但是，他依然没有忘记写诗。一有空闲他就写，节假日、周末都被他利用了。但他并非为写诗而写诗，他的诗灵感的产生，都是从工作中的感触引起的。一次，他没有做好一个指导员的思想工作，感到很苦闷，提笔写了一首题为《镜子》的哲理诗：你能照出高与低/你能照出胖与瘦/你能照出美与丑/你为何/不能把人们心灵照透……
    殷德江的心血花在了工作上，花在了写兵歌上。四支队的工作蒸蒸日上，殷德江的“诗路”也越走越宽。由于工作繁忙，他写诗尽量用最精练的语言，用最短的诗句反映深刻的内涵；由于政治的成熟，他的诗哲理性很强；由于写给战士们看，他的诗通俗易懂，情调高昂。在近三年时间，他先后在《解放军报》、《解放军文艺》、《北京文学》等全国20多家报纸杂志上，发表了诗歌150多首。他的诗战士们都很喜欢，他们亲切地称他为“兵歌政委”。
〖-ZW/正文〗
