〖ZQ/总期〗12277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗25〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同世界名将比一比〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参加东京大赛的中国田径选手实力分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第3届世界田径锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月18日，参加第3届世界田径锦标赛的中国田径选手，踏上了飞往东京的班机。
    行前，田径队领队韩永年断然否认了“锻炼队伍”之说：“第一次是锻炼，第二次是锻炼，还要锻炼到什么时候？总是强调‘锻炼’，实际上是为比不好而开脱。所以，我们这次去的目的很明确：参赛，和世界名将比一比！”
    究竟能比出什么结果？韩永年预测：中国选手可望在女子铅球、女子铁饼、女子标枪、女子10000米跑、女子马拉松、女子竞走、女子跳远以及男子跳远、男子三级跳远和男子110米栏等项目上闯进前8名，其中有希望夺得奖牌的项目当首推女子”三铁”，即：铅球、铁饼和标枪。
    以女子铅球为例，继李梅素1988年夺得奥运奖牌之后，黄志红、隋新梅、周天华等相继冒出，形成了一个跻身世界一流选手行列的小群体。此番中国队选派黄志红和周天华出征，意在对世界纪录保持者、苏联名将利索夫斯卡娅形成夹击之势，如果发挥得好，拿下一枚奖牌当不成问题。
    女子标枪和女子铁饼，近年来中国选手已经挤进了世界8强，去年徐德妹将标枪掷出68.30米的成绩，曾排名当年世界第二，如果她在东京大赛上也能有上佳表现，奖牌就并非可望而不可及。女子铁饼，由于我军选手侯雪梅退役和于厚润患病，实力有所下降，但此次出战的闵春凤和肖艳玲，最好成绩也已达到66米左右，进入了世界强手行列。
    此外，女子竞走选手陈跃玲如能克服技术犯规的毛病，也有希望登上领奖台。
    至于参加女子10000米角逐的王秀婷和钟焕娣，参加女子马拉松比赛的赵友凤和陈青梅，参加女子跳远竞争的刘淑珍和王春芳，以及参加女子七项全能争夺的朱玉青，论实力都算是世界好手，关键看临场发挥如何。
    在连续几年全国田径十佳评选中受到冷落的中国男选手，这次也有了实现突破的计划。其中于10天前刚刚创下13秒37新的110米栏亚洲纪录的李彤，是最有希望进入这个项目前8名的男选手。今年6月初创下8.26米亚洲跳远新纪录的老将陈尊荣，以及去年亚运会上超风速跳出17.54米的三级跳远选手陈燕平和他的同伴邹四新（最好成绩17.31米），也有可能进入前8名。
〖-ZW/正文〗
