〖ZQ/总期〗12277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图书室里话长短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰孙继炼饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层抓落实现场报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治读物多令人欣喜 图书种类少还有缺憾
    本报讯 记者王文杰报道：满柜满架的新书，多的500本，少的400本。8月上旬，记者调查了沈阳军区某旅几个连队的图书室，信服旅领导说的一句话：“这几年，各级在基层文化建设上是很舍得花本钱的。”
    记者在这些连队的图书室统计出一个数字：政治理论方面的书籍约占藏书总数的80％。据了解，这类书籍多，一是因为部队重视加强政治建设，机关下发的书籍大都是思想性、政治性很强的；二是因为战士学习理论的空气浓了，连队为满足这方面的需求，购书时有所侧重。
    “政治理论书籍充足，是件好事，但连队的图书不能‘清一色’。”宣传科的同志对记者说：“其他种类的图书少，满足不了战士多方面的需求。”
    征得同意，记者看了3个战士床头柜里的个人藏书。有《写作大观》、《钢笔字帖》等等。这类书的内容都没有什么问题，但在连队图书室是找不到的。
    一位领导谈到：“我们应该让战士通过读书陶冶心灵、开阔眼界、学到知识。今后为他们提供图书，在注重思想性的同时，也应兼顾艺术性和实用性。”他又说：“有些书的内容连队拿不准，因而不敢买，机关可以帮他们参谋，把把关。”
    战士爱读书 无奈条件受限
    本报讯 记者孙继炼报道：女兵小丛几个月前买回一本新书，还没看完便被战友借走了，直到几天前才送还。8月7日，记者来到二炮某部一连，见小丛正拿着一本刚从战友那里借来的杂志看。她说：“大家都爱看书，可惜连队没有图书室，每月的津贴不可能都用来买书，所以，谁买一本书，都传着看。”
    据了解，一连曾有个图书室，约有500册书，去年上面通知把图书室的房子让出来，书就分散到各个班（台）保管了。
    记者看到，战士们两人合用一个小床头柜，里面没地方放书，个人的书只好放在储藏室和挎包里。记者看了几个挎包，放的几乎都是书。
    据连队干部说，连队对战士看书内容方面有规定，定期清理检查。于指导员说：“现在没有图书室是个叫人头痛的事：一是战士少了读书园地；二是书的来源杂，不好管理。”
    来源多 渠道广 一营存书人均28本
    本报讯 记者饶洪桥报道：听说济南军区某通信团一营是个图书“大户”，8月上旬，记者前去采访。经查点，营图书室的存书人均书目数达28本。
    团政治处牟主任说，“人均册数”和“人均书目数”两种说法有讲究。前者往往是一个的书也算一个书目。所以，团里都用“书目数”来统计。
    在一营图书室里，记者发现近年来社会上颇受好评的书一般都能找到。问及书源，教导员从卫岗列举了若干渠道：
    一是上级发的。包括奖品（现以书作奖品的增多）；参加读书班、培训班所得图书归公；主动帮机关整理仓库，也能得到一些书；上级或工作组来人，请求带些书来，一般能得到满足。
    二是干部战士自愿捐书和老兵退伍买给连队作为纪念品的书籍。
    还有一个办法：干部战士将个人买的书寄存在营图书室，这种公家向私人借书的好处是，战士不用为无处放书犯愁，一人有书大家看。这些书存入前，营里认真检查内容，“落户”后，又措施得宜，妥为保管。
〖-ZW/正文〗
