〖ZQ/总期〗12277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对面心贴心实打实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个全心全意为基层服务的先进团政治处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗联合工作组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治处建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏进北京军区坦克某团营区，所到之处，对该团政治处的赞誉不绝于耳：“政治处是面向连队、心贴战士的‘服务处’”，“政治处的干部，人人都是一杆旗”，“政治处不愧为政治工作的‘一线指挥部’”……该团组织基层干部战士代表无计名投票评选“指导基层建设先进机关”，连续3年，政治处年年获得满票。
    坦克某团政治处为什么这样受基层干部战士欢迎？我们从所见所闻中找到了答案――这个政治处充分发挥政治工作“一线指挥部”的作用，长期坚持面对面、心贴心、实打实地为基层服务，有效地保证了政治工作和其他任务在基层的落实，从而赢得了上级的信任，同级的信服，下级的信赖。
    “一线指挥部”就要到一线去指挥
    坦克某团政治处的同志有这样一个认识，作为政治工作的“一线指挥部”，工作对象在基层，活动舞台在基层，成就事业也在基层。1983年以来，他们始终把工作的着眼点放在基层，坚持到连队面对面地做思想工作，抓政治建设。
    多往基层跑，常在连队转，亲知、真知和深知连队的情况，是政治处的一个好习惯。他们长期坚持下连队代职，到连队蹲点，全处干部人人都有挂钩连，个个都曾代过职。这个政治处从主任、股长到干事，都在连队结交了一批知心朋友，干部战士思想上有什么变化，连队有什么倾向性的问题，基层工作中有什么难办的事，都在这种朋友式的交往中及时了解到了，为做好思想政治工作提供了重要的依据。
    政治处特别注重在党的路线方针政策教育、基层党支部建设、经常性思想工作和提高基层政治干部素质等根本性建设上下功夫花气力。把基层党支部搞坚强，是政治处反复抓的重点工作。每年年初，他们逐个对党支部考察了解，认真分析排队，尔后采取对先进支部“促一把”、对中间支部“推一把”、对后进支部“帮一把”的方法，有计划、分步骤地做好加强支部建设的工作。为了提高基层政治干部组织开展政治工作的能力，政治处每年搞一两次指导员培训，并让当过指导员的股长、干事和新任指导员结对子，手把手地传帮带。
    在深入基层中，政治处还注重把政治工作及时渗透到军事、后勤、技术等各项工作中去，凡有重大任务，就主动靠上去，与各部门密切协同，捆在一起干。去年秋季，这个团接受了总参组织的新装备通信考核任务，政治处副主任张芝元带领几名同志深入训练现场，与军事干部一道做工作。他们向参训人员提出了“苦练铁甲神耳，再展团队雄风”的鼓动口号，办起了训练快报，还组织召开了“我为通信考核献一计”的“诸葛亮会”，促进了科学练兵。考核结果，全团取得99.3分的优异成绩。司令部的同志说：“这次任务能圆满完成，功劳有政治处的一半。”
    政治处要真正成为基层干部战士之家
    坦克某团政治处时刻牢记政治机关关心人、教育人、培养人的根本职责，把思想工作熔成情，化作爱，送到基层官兵心坎里。
    他们视干部战士为亲兄弟，对基层官兵的冷暖疾苦和喜怒哀乐观察得很细致，想得很周到。有些大龄青年没找到对象，他们积极与地方妇联联系，帮助牵线搭桥；有的干部战士患了疑难病症，他们多方奔走，寻医找药；有的同志家中遭了灾，他们不厌其烦地与地方政府协商给予照顾；战士家庭发生民事纠纷，他们又是写信，又是派人，想方设法帮助调解。去年，部队到内蒙古驻训，政治处留守的同志专门组织了服务队，为参训干部家属排忧解难，每月给她们买一次粮，半月请医生为她们巡一次诊，每周派车到县城买一次菜。八连排长周保兵临近产期的妻子来队，政治处的同志知道后，及时把她送到医院，为她备齐了吃的和用的，并发电报建议让周保兵返回照顾。周排长一下火车，政治处又派车把他直接送往医院。夫妻俩十分感谢政治处的关怀，合计生下来的孩子不管是男是女，都取名叫“关怀”。部队从内蒙古返回营房时，夫妻俩特意抱着刚满月的小“关怀”，走了5公里多路，到火车站迎接政治处的同志。
    政治处的同志经常这样讲，部队是个大熔炉，我们要以“铁不成钢不出炉”的高度负责精神，努力把每个干部战士培养成合格军人。在育人过程中，他们尤其注意帮助基层做好个别战士的思想转化工作，“不让一个战友掉队”。特务连有个战士，入伍前是当地有名的“打架大王”。当兵两个月，打了3次架，挨了两次处分。从此，他破罐子破摔，扬言要给几个人一点颜色看看。政治处的同志和连队干部一起，先后11次找他谈心，还主动关心他，亲近他。得知他家放养的价值4000元的珍珠苗被人毒死，就为他代写诉状，并派一名法律咨询员到他家帮助打赢了官司。当政治处把当地法院对投毒人追究刑事责任并赔偿损失的判决书送到他手里时，这个战士深为感动，从此遵守纪律，努力工作，后来当了班长。
    把劲头使在老老实实抓落实上
    这个政治处抓工作不图出名挂号，注重实际效果。他们衡量工作成绩，不以上级转发多少材料评优劣，不以报纸刊登多少稿件论高低，凡是对连队建设有利的事，都铆足劲干。团里有个战士业余报道组，政治处不给报道员硬性规定见报指标，而是从部队建设出发，要求多采写战士成长进步的事迹，给战士家乡的报社、广播站投稿，以争取社会、家庭的理解和支持，促进战士安心服役。这些年，团里的报道骨干每年给战士家乡写稿都在300篇以上。1987年，河南温县籍个别战士因家乡优抚政策落实得不大好，思想产生波动。政治处一面抓好思想教育，一面组织报道组采写了50多篇反映温县籍战士爱军习武、无私奉献事迹的稿件，县广播站作为要闻连续广播了3天，引起很大反响。县委、县政府专门开会研究落实优抚政策，并派一名副县长带领民政、妇联等有关部门同志，带着3000元慰问款，专程来部队慰问。温县籍的战士很受教育和鼓舞，一致表示，要安下心来好好干，为家乡父老争光彩，并把慰问款原封不动寄往本县第一小学。后来，温县籍战士有11人立功受奖。
    政治处的同志说，团一级机关主要任务就是抓落实，工作不落实，我们心里就不踏实。他们对那些基础性、经常性的工作，坚持一抓到底，不搞半截子工程。经常性思想工作是上级反复强调而又难以落实的工作。1983年，他们研究制定了《连队经常性思想工作要则（30条）》，具体规定了经常性思想工作应当遵循的7条基本原则、党支部应当坚持的4项制度、在4种情况下必须找干部战士谈心等，较好地解决了连队经常性思想工作无章可循的问题。8年来，他们持续不断地抓了《要则》的落实，每年都按照《要则》的规定和要求，抓干部的培训，抓骨干队伍建设，抓严格规章制度，从而使经常性思想工作保持了经常。目前，全团每个连队都有一支较强的思想骨干队伍，思想工作基本做到小问题不出班排，一般问题不出连队。全团上下关系融洽，风正心齐，连续8年没有发生刑事案件。
    要服务好基层得先把自身搞过硬
    在与这个团政治处的同志接触中，我们时刻都能感受到，他们人人都有一股献身政治工作的热情，个个具备做政治工作的良好素质。他们谈起连队的情况非常熟悉，分析基层的问题很有见地，抓起工作也有板有眼。用他们的话来说，“打铁先得本身硬，要服务好基层，就得有为基层服务的思想和本领。”
    政治处把激发全处同志做政治工作的事业心和责任感，作为自身建设的重要任务抓住不放。在这方面，他们着重抓了三条：搞好经常性的思想教育，在全处人员中确互“热爱本职、有所作为，尽心尽责、埋头苦干，不计名利、无私奉献”的精神，严格党的组织生活，开展批评与自我批评，不断解决思想和工作中出现的问题，树立和宣扬本处的先进典型，造成一个比学赶帮、奋发向上的氛围。今年春节，全处的同志除一人因爱人分娩回家外，都在部队和基层干部战士一起过年。大年三十晚上，他们把全团几个重点岗哨包了下来，让战士高高兴兴观看中央电视台播放的春节联欢晚会。节日期间，他们还和自己的家属子女赶排了一台文艺节目，到各营巡回演出，使基层官兵深受感动。
    这个政治处在选调干部和提高全处人员素质方面很有独到之处。多年来，他们坚持政治处的干事和股长尽可靠从优秀指导员中选调，目前政治处4/5的干部当过指导员。他们还常年坚持每周二、五晚上的业务学习制度，并采取以老带新、以强帮弱、领导传帮带等办法，不断提高大家的思想水平和业务素质。
    政治机关的表率作用，本身就是很有说服力的思想政治工作。他们响亮地提出，“正人先正己，一人一杆旗”，以实际行动塑造政治机关干部政治坚定、勇于奉献、刻苦勤奋、求真务实、公道正派的良好形象。干部股长刘树喜在负责育才工作期间，每年经手1万多元经费，没有为自己买过一点东西。政治处对干部使用、入党入团、立功受奖等问题都作了明确规定，不符合原则的事，老乡说情不动心，亲朋好友不照顾。去年，上级分配给团里7名干部晋升指标，13名战士提干指标，政治处报告团党委同意，把名额、条件公之于众，并作出了不准托人情走门子、不准送礼收礼等5条规定，逐连听取党支部汇报，征求群众意见，对晋升和预提对象逐个考察，尔后提交党委审定。名单公布后，全团干部战士都感到服气。
    翻阅这个政治处的荣誉史册，我们看到了这样一行行闪光的纪录：从1983年以来，连续8年被上级评为先进政治处，荣立集体一等功一次、三等功一次，1988年被军区树为“先进政治处标兵”，今年2月，又被军区树为“学雷锋先进集体”。
〖-ZW/正文〗
