〖ZQ/总期〗12277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为英雄扬名的无名英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军第一位“韬奋出版奖”获得者黄涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高玉洁左进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书与人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为我军唯一的“韬奋出版奖”的获得者，解放军出版社70岁的黄涛那满头银发中藏着不少他辛勤耕耘的故事。
    50年代初，抗美援朝战争爆发。英雄儿女保家卫国的事迹深深地感染着年轻的黄涛，他以敏锐的目光，看到了他们对新中国的价值。于是，他主动担起了编辑《志愿军英雄传》的重任。
    限于当时战争的环境，文章中的许多细节核实起来比较困难。但黄涛却一丝不苟，坚持“对历史负责”。他和作者凭着一丝丝线索，走访了英雄的部队、家乡，足迹遍及了大江南北，做到了文章中的每件事，每个细节都真实可靠。
    1956年，洋洋百万字的《志愿军英雄传》与读者见面，很快引起强烈反响，全国上下顿时掀起了一场学英雄见行动的热潮。该书被誉为建国后第一部传纪文学。
    接着，他又投入了编辑出版10卷本《星火燎原》的工作。那是总政治部为庆祝建军30周年，决定组织“解放军30年”征文，并授命黄涛具体组织。面对雪片一样飞来的稿子，读着元帅、将军亲自撰写的文章。他想：要是结集出一部书多好啊！于是，他开始向着这个方向努力。
    当然，以片断式的回忆录反映中国几十年革命历程的全貌是很困难的，特别是稿件中大多是描写规模宏大的战役和激烈的战斗场面，很少顾及根据地的政权建设和军队建设。甚至连古田会议、遵义会议等重要会议也都没有在回忆录中提到。为此，他从3万多篇来稿中苦苦寻觅，找到了不少价值很高的史料。一次，他偶然从原华东军区副政委唐亮的文章中发现了有关古田会议的一小段文字，如获至宝，穷追不舍，登门请唐亮写了《古田会议后的最后一个连队》，使古田会议这个对我军具有重大影响的事件得到了反映。
    由毛泽东题写书名的《星火燎原》出版后，反响强烈。这部360万字的大型丛书得到了叶帅等中央领导以及史学界、文学界的高度评价，先后发行600多万册，外文出版社以13个语种译成多种选本向国外发行。他花费26年心血编辑的《星火燎原》被郭沫若称为“革命史诗”；《中国当代文学史》一书中称它“把历史的真实和文学的形象性有机地结合，是我国史传文学的一个新发展”。
    1983年，黄涛依依不舍地脱下军装离休了。可他却是“离而不休”，一刻也不敢放松自己，又主编了《革命烈士传》、《解放军烈士传》、《苦斗十年》等14种书籍。他说：“属于自己的时间不多了，在有限的时间里，要为党多做一点工作，多出书，出好书。永远做一个为英雄扬名的无名英雄。”
〖-ZW/正文〗
