〖ZQ/总期〗12277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设坚强的“第一线指挥部”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――坦克某团政治处的经验给我们的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治处工作/本报评论员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，本报发表了北京军区坦克某团政治处工作的调查。他们“面对面，实打实，心贴心”地指导连队开展经常性思想工作的经验，给旅、团一级政治机关提供了有益的启示。
    中央军委颁发的《政治工作条例》中，关于旅、团一级政治机关主要职责，第一条就是“领导基层及时有效地做好经常性的思想工作”。在我军各级政治机关中，为什么只对旅、团一级政治机关有此规定？这是因为旅、团政治机关靠近连队，在了解、掌握基层官兵思想动向，指导基层思想工作上应当最直接、最普遍、最及时、最有效。旅、团机关是基层建设的“第一线指挥部”，自然也应当是组织基层开展经常性思想工作的“第一线指挥部”。实践表明，旅、团政治机关的这一作用发挥得好，连队的经常性思想工作就及时有效，充满活力；旅、团政治机关的这一作用发挥得不好，连队的经常性思想工作就缺少生机与活力，也难以坚持经常。可见，旅、团政治机关充分认清和履行好自己的职责至关重要。
    旅、团政治机关作为经常性思想工作的“第一线指挥部”，其基本的工作方法应当是“面对面”。就是要深入连队，面对面地实行具体指导，身体力行地传帮带，及时了解发现问题，随时随地开展工作，把问题解决在基层。旅、团政治机关作为经常性思想工作的“第一线指挥部”，其工作方针必须是“实打实”。就是要究实情、说实话、办实事、求实效。就是要讲扎实，抓落实，一点一滴地带动、帮助连队干部和骨干提高思想水平和工作艺术。旅、团政治机关作为经常性思想工作的“第一线指挥部”，必须竭诚为基层服务，为战士服务，同基层同志“心贴心”。只有心贴心，才能准确把握官兵们的思想脉搏，把思想工作做到大家心坎上，把军心凝聚在党的旗帜下，同心同德为党和人民的利益而奋斗。
    旅、团政治机关要在经常性思想工作中发挥好“第一线指挥部”的作用，主要是要在组织引导上下功夫。必须精心作分类指导，摒弃“上下一般粗、左右一锅煮，横竖一般化”，善于针对不同连队、不同人的特定情况，把上级有关指示精神具体化为不同的对策，一把钥匙开一把锁。还要集中力量研究一些重点的疑难的问题，具体帮助连队骨干，使他们把握工作规律，提高工作水平，通过实践、认识，再实践、再认识的过程，学会做“润物细无声”的工作。
    “打铁先得自身硬”。旅、团政治机关作为经常性思想工作的“第一线指挥部”，必须加强自身建设，把为基层服务的过程作为加强自身建设的过程。经验表明，旅、团政治机关的干部能否成为“第一线指挥部”的合格成员，成为基层思想工作骨干的良师益友，首先取决于他们本身的素质。这就要求旅、团政治机关的同志既要有脚踏实地的干劲，又要有创新精神；既善于用道理说服人，又能以身示教，用行动感召人；既精通机关业务，又熟谙连队工作；既能亲自做干部战士的思想工作，又能指导基层开展群众性思想工作。这是个不低的要求，我们应该为此而努力。有了由这样的合格成员组成的“第一线指挥部”，就能充分发挥这一级机关的职能，赢得基层官兵由衷的信赖和欢迎，基层政治工作就会出现崭新的面貌。
〖-ZW/正文〗
