〖ZQ/总期〗12256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗躲水楼前一幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝天华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝“八・一”建军节专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “乡亲们，你们受苦了，我代表湖北省军区全体官兵慰问你们来了！”7月16日晚上，湖北省军区副司令员陈佐财率领的慰问团带着机关干部战士捐赠的衣物和现金，来到了分洪区公安县埠头乡毕村6组的躲水楼前。已在楼内生活了7天7夜的全组24户村民借着灯光看清了站在汽车前的陈佐财少将和李光忠大校。他们激动地走出躲水楼，要趟水上堤，欢迎亲人解放军。
    “使不得，使不得呀！”陈副司令员边喊边跳下了齐腰深的水中，与干部战士们一溜排开，将衣物一件件递给站在躲水楼梯上的受灾群众。这些衣物和1万元现金，都是省军区机关的同志个人捐献的。村民蔡和喜一家7口，房屋倒塌，全部家什都泡在水里。当他从陈副司令员手中接过崭新的棉被、棉褥和衣服时，激动得热泪滚滚。59岁的村民刘长得对部队的同志说：“1954年我们这里分洪，全家6口来不及转移，被迫爬上房顶，是亲人解放军用船救了我们一家。今天，我们受灾住进了国家为我们修的躲水楼，又是亲人解放军第一个给我们送衣送物，今生今世怎么能忘记你们哪！”一位怀抱孩子的中年妇女准备趟水过来，让孩子看看解放军叔叔，还未等她下水，陈副司令就趟水过去，抱着孩子亲了又亲，将衣物、鞋子送到她的手中。这位中年妇女摇了摇孩子，说：“快睁开眼睛看看这些解放军叔叔和将军爷爷，一辈子也不要忘记他们。”
〖-ZW/正文〗
