〖ZQ/总期〗12256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗回顾我军光辉历程激励年轻一代发扬光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王震和空军官兵欢度建军节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王震在联欢会上讲话。他说：“在庆祝‘八一’建军节之际，我作为一名老战士，向全军广大指战员表示热烈的节日祝贺！”他回顾了我军在党的领导下走过的光辉历程后说：“人民解放军在推翻三座大山、建立新中国、抵御外敌入侵、保卫国家神圣领土的斗争中，立下了不朽的功勋。在捍卫社会主义制度和实现四个现代化的伟大事业中，作出了巨大贡献。在当前的抗灾救灾斗争中，哪里有困难，哪里有危险，解放军就出现在哪里，为抢救国家和人民的生命财产作出了很大贡献，受到了人民群众的尊敬和爱戴。”
    王震还语重心长地勉励干部战士，“要保持和发扬我党我军的光荣传统，努力学习马克思列宁主义、毛泽东思想，坚定不移地坚持四项基本原则。”他指出：“毛泽东军事思想是毛泽东思想的重要组成部分。尽管当前国内外形势发生了很大变化，科技和武器装备有了很大发展，但毛泽东军事思想并没有过时。我们一定要继续坚持毛泽东军事思想，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，进一步搞好部队各项工作，把我军建设成为防御武装入侵、反对和平演变的不可战胜的伟大军队，为建设邓小平同志提出的有中国特色的社会主义而努力奋斗。”
    王震在讲话中还指出，空军是人民解放军的一个重要军种，在各个重要历史时期，作出过许多贡献，涌现了一大批英雄模范人物。要充分运用各种文艺形式，讴歌他们的英雄事迹，激励部队的斗志。
    联欢会结束时，王震还和大家同声高唱《我是一个兵》。
〖-ZW/正文〗
