〖ZQ/总期〗12256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荧屏上的“鹊桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝“八・一”建军节专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    步入而立之年的广州军区某部参谋范宏亮就要结婚了。他告诉朋友们，是广州电视台的“屏中缘”搭起“鹊桥”，帮他这个大龄青年找到了意中人。据说，这个“屏中缘”已为该部抛出了22个“军中绣球”，收获率100％。这是连小范他们当初也不曾料到的。
    军营男儿由于接触面窄，找对象难。范参谋就属这种情况。今年5月初，广州市妇联和市电视台召开驻穗部队“家庭・婚姻・爱情”专题座谈会。他在会上谈了自己的想法，引起市电视台的重视，当即决定在屏中缘节目中，免费为军中大龄男儿牵线搭桥，部队领导对此很支持。
    自我介绍的机会有了，可是小范和其他军营大龄青年一样，却又犹豫了。顾虑会不会有人说闲话，影响进步。范参谋经过一番思想斗争之后，率先报了名。
    “开机那天，连电视台的编导们都没想到我会拍得如此轻松、自如。”范参谋现在谈起那段经历，显得很兴奋。他的女朋友是那天收看“屏中缘”节目许多观众中的一个，各方面条件都不错，她说：“第一眼在电视上看到他时，我觉得太一般了。可是，当我看到他一会儿在微机前熟练地操作，一会儿在球场奔跑跳跃时，我对他的印象好多了。通过后来进一步了解，我发现当初没有看错。”
    笔者在广州电视台见到了“屏中缘”节目主持人亦菲。据她介绍，从5月到7月，“屏中缘”节目已帮22名军人找到了意中人。电视台陈飞鹏编导感慨地说：“军队的小伙子默默为祖国奉献，他们需要爱，也应当得到爱。我们这个节目不仅仅是介绍几对姻缘，而且也想通过这种形式让更多的人了解军人，让更多的人热爱军人！”
〖-ZW/正文〗
