〖ZQ/总期〗12256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民在天津考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千方百计搞活国营大中型企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗搞活大中型企业RW：江泽民/视察讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月27日至30日，江泽民同志在中共中央书记处候补书记温家宝和天津市委书记谭绍文、市长聂璧初等同志的陪同下，冒着7月的酷热和骤雨，深入到工厂车间、建设工地、农家村舍、港口码头、经济技术开发区和海河防汛第一线，广泛接触基层干部群众，开展调查研究，并就如何进一步搞活国营大中型企业与部分企业的负责人进行了座谈。
    考察中，江泽民反复强调，各地区、各部门都要结合自己的情况，继续贯彻国家关于搞活大中型企业的有关法规、政策和规定，并采取得力措施保证落实到位。
    江泽民指出，要使企业摆脱困境，步入良性循环，当前需要在以下几个方面下功夫：一是要把工作的立足点和着力点真正转到以提高经济效益为中心的轨道上来。考核经济工作，既要看产值及增长速度，更要看经济效益；二是要搞好企业自身的改革，努力挖掘内部潜力，同时积极改善企业的外部经营环境；三是要下决心把企业的技术改造搞上去，努力提高企业技术素质和产品质量；四是要向管理要效益，通过强化内部管理，建立健全高效率的生产经营指挥系统和管理体系；五是要加强政治思想工作，发挥我们的政治优势，充分调动经营者和职工的积极性和创造性。
    考察期间，江泽民看到天津改革开放以来发生的巨大变化和取得的显著成绩，非常高兴。他勉励天津市委、市政府继续带领全市人民，坚持党的基本路线，努力奋斗，使天津这个重要的老工业基地，在改革开放和经济发展中进一步焕发青春。
〖-ZW/正文〗
