〖ZQ/总期〗12256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各部队认真落实全国双拥工作会议精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军拥政爱民活动深入发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范巨通〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝“八・一”建军节专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军各单位坚持以军政团结带动和影响军民团结，形成了主要领导亲自动手，党政机关密切协同，军地双方互相配合的生动局面。全军各部队派出10万多个走访组到驻地党政机关、街道、乡村，征求意见，检查遵守国家政策法规和执行群众纪律的情况，对团以上单位的军政关系一个一个地过，对基层单位的军民关系一个一个地抓，对影响军政军民团结的问题一件一件地处理、解决，使广大官兵象热爱故乡一样热爱驻地，象敬重父母一样敬重人民。
    各部队大力支援国家经济建设，努力为实现十年规划和“八五”计划多作贡献。许多部队主动与地方政府联系，制定支援地方建设的规划；积极参加国家和地方重点工程建设，大力帮助贫困地区发展生产，繁荣经济；热情支援社会公益事业建设，植树造林，绿化祖国，造福后代。全军投入1600多万个劳动日，参加驻地的急难险重工程和公益事业建设500多项。
    各部队积极参加驻地的精神文明建设，军民共建的工作又有了新的进步。在全军3万多个共建点上，干部战士同人民群众一起开展坚定社会主义信念的教育，畅谈改革开放以来的大好形势，认真学习党建理论，使广大军民更加坚信党的领导，坚定社会主义信念。各部队还开展了声势浩大的学雷锋精神、树时代新风活动。成千上万个学雷锋小组活跃在乡村、城镇、车站、码头，把党和政府的温暖送到了千家万户。
    各部队奋勇参加抢险救灾，全力保护国家财产和人民群众的生命安全。广大官兵视灾区如故乡，把灾情当命令，哪里发生灾害，部队就出现在哪里；哪里最危险，哪里就有子弟兵。全军共出动70余万人次、车辆机械1.5万多台次、飞机40多架，参加抗洪、抗旱、扑火等抢险救灾。
    各部队积极参加创建双拥模范城、县活动，提高了拥政爱民工作的整体水平，促进了双拥工作的发展。到目前为止，经过军民的共同努力，全国已有110多个城、县被命名为双拥模范城、双拥模范县。
〖-ZW/正文〗
