〖ZQ/总期〗12256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗隆重庆祝中国人民解放军建军六十四周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防部举行招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗秦基伟致祝酒辞迟浩田赵南起等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国人民解放军建军/六十四周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务委员兼国防部长、中央军委委员秦基伟主持招待会并致祝酒辞。中央军委委员、总参谋长迟浩田，中央军委委员、总后勤部部长赵南起等出席。
    会场上，高奏着《中国人民解放军军歌》。在热烈的掌声中，秦基伟代表党中央、国务院、中央军委，向中国人民解放军和人民武装警察部队的全体指战员，向国防科技工业战线的同志们，向预备役军人和广大民兵，致以热烈的节日祝贺；向军队离退休的老同志、复员转业军人和军烈属，致以亲切的问候；向关心、爱护、支持军队建设与国防事业的各级人民政府和各族人民群众，表示诚挚的谢意。
    秦基伟说，中国人民解放军是中国共产党缔造和领导的人民军队。她从诞生之日起，就始终不渝地实践着全心全意为人民服务的宗旨，与全国各族人民同呼吸、共命运、心连心。在为创建新中国而进行的长期浴血奋斗中，在捍卫社会主义祖国、保卫人民和平劳动的伟大斗争中，我军经受了无数次血与火的考验，付出了巨大的牺牲，为人民立下了不朽的功勋。历史已经证明并将继续证明，中国人民解放军不愧是忠于党、忠于人民、忠于社会主义的伟大军队，不愧是捍卫人民共和国的钢铁长城！
    秦基伟回顾了过去的一年里，我军大力加强政治建设，严格按条令条例训练和管理部队，军队各方面建设取得的新进步。
    他强调说，今年入夏以来，我国部分地区遭受了严重的洪涝灾害。我军驻灾区部队坚决执行党中央、国务院、中央军委的命令，奋勇投入抗灾救灾斗争，作出了重大贡献，受到了党和人民的高度赞扬。他代表中央军委，向战斗在抗洪救灾第一线的全体指战员，致以亲切的问候！
    秦基伟在分析了当前复杂多变的国际局势后，提出进一步加强国防和军队建设的要求。他说，我军必须按照“政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力”的要求，全面提高部队战斗力。要进一步加强党的建设和思想政治工作，保持我军坚定正确的政治方向；要以军事训练为中心，依法治军，从严治军，把部队的训练和管理工作提高到一个新的水平；要重视后勤建设，增强我军的综合保障能力；要加强现代军事理论研究，重视国防科技工作，有计划地发展现代化武器装备，不断提高现代条件下的作战能力，为把我军建设成为现代化、正规化的革命军队而努力奋斗！
    秦基伟最后指出，目前，我国虽遭严重洪涝灾害，但政治稳定，经济稳定，社会安定。展望未来，我们对建设有中国特色的社会主义事业充满信心。我们全军指战员决心更紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委周围，与全国各族人民一道，为实现我国国民经济和社会发展的第二步战略目标，为促进祖国和平统一大业的完成，为维护世界和平与稳定，做出更大的贡献！
    出席招待会的有：解放军三总部、驻京各大单位、武警总部负责人徐信、徐惠滋、韩怀智、何其宗、周文元、于永波、李继耐、周克玉、李九龙、刘明璞、张彬、李伦、许胜、丁衡高、邢永宁、张连忠、魏金山、王海、朱光、刘安元、蒋顺学、杨永斌、王成斌、张工、周玉书、徐寿增。
    中共中央、国务院有关部门，北京市，对外友协负责人李淑铮、杨福昌、范宝俊、吴仪、苏仲祥、韩叙。
    参加招待会的还有，部队英模代表，首都民兵和军烈属代表。正在我国访问的玻利维亚陆军参谋长埃斯利瓦尔中将一行及其他外国客人。外国驻华使馆武官及夫人。
〖-ZW/正文〗
