〖ZQ/总期〗12256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了老区人民致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓建萍胡立甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝“八・一”建军节专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月20日，江西萍乡市东源乡宫江村的几位农民，向萍乡军分区的官兵献上一面绣有“扶贫之恩”四个大字的锦旗，以表达对解放军帮他们走上致富道路的感激之情。
    江西萍乡市是个老区，有20个乡镇由于受自然条件影响，经济发展较慢。萍乡军分区把开展扶贫帮困活动，当作拥政爱民工作的一项重要内容。广寒乡光溪村是个穷村。1987年初，分区干部自带行李驻村扶贫，当年底这个村的村民生活水平显著提高，第二年村里最贫困的12户村民，也摘掉了贫穷的“帽子”。东源乡宫江村村民的生活相当贫困。分区罗司令员、李政委、易副司令员等领导同志，踏遍村里的山山水水，和村民们寻找致富途径。如今，这个村的人均年收入已由过去的220元增加到460元。
〖-ZW/正文〗
