〖ZQ/总期〗12256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的晚餐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭家华万高潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝“八・一”建军节专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月12日夜里，合肥炮兵学院在肥西县三河镇参加救灾的十几名官兵，在水中摸黑向安全地带转移。这时被困在楼上的一位居民听见水中的响声，拿出手电筒一照，看见是一队解放军，就大声喊：“解放军同志，顺着光亮走！”接着，第二个、第三个……第十个……整个楼上的窗口都射出了光亮，有的是手电筒光，有的是煤油灯光，有的是蜡烛光，这一束束光亮驱散了黑暗，照亮了解放军官兵的路。在另一条街上，几只载着炮院官兵和被救群众的小舟在洪水中打转转，无法前进。在附近税务分局大楼暂时避险的群众发现了水中的解放军，急忙下楼跳进齐胸深的水里，打开大门，把小舟上的同志让到楼上避险。
    受灾的群众把解放军当亲人。一些群众把身上带的一点救命干粮让给解放军同志，把身上的干衣服脱下给他们穿。在税务局的楼上，一位大嫂搬出从洪水中抢出来的箱子，拿出20多件衣服，招呼全身湿透了的解放军同志换上。军人们不好意思接，周围的群众纷纷劝道：“快换上吧！你们是为我们老百姓才被困在这里的，只要我们有吃有穿，就不能让你们饿着冻着。”几位大嫂捅开炉子，给干部战士煮了两大锅米饭，炒了鸡蛋。官兵们流着泪吃完了这顿难忘的晚餐。
〖-ZW/正文〗
