〖ZQ/总期〗12256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拥军小店”轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志刚田兆广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝“八・一”建军节专版〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部炮团的战士都说玉花嫂好，特疼爱当兵的。
    玉花嫂本名叫张玉花，今年42岁，在炮团营门外开小卖部已4年有余。
    出门不见进门见。炮团的官兵几乎人人都认识玉花嫂，人人都能讲一串玉花嫂拥军的故事。
    这几年，一些战士花钱大手大脚，有的买好酒喝，买好烟抽。战士如果到玉花嫂店里去“高消费”，不但不卖给你，还要数落你一顿。玉花嫂念的是这个理儿：俺做生意不能不赚钱，但是不能见钱都赚，不能谁的钱都赚。战士们都年纪轻轻的，得引着他们往好里学。这几年，玉花嫂开的小卖部每年要少收入好几千块钱，可她不在乎。
    今年部队开训后的头几天，一些从南方入伍的战士不断到玉花嫂那里买饼干、方便面和罐头。刚开始，她没在意，过后越琢磨越不对头。她朝新兵一打听，原来战士训练量大，可连队伙食跟不上，有些战士就买零食吃。第二天，玉花嫂就向炮团领导反映了这件事，团长由此受到启发，团后勤处很快给基层拨款4万元，用来改善伙食。
    有一次，师里一位领导到炮团蹲点，晚饭后散步时转到了玉花嫂的小卖部。闲聊中，玉花嫂反映最近发现有的战士在她店里买东西送礼，和领导拉关系。这位师领导很感谢玉花嫂对部队的关心，他对玉花嫂说：“你这小卖部就象个‘气象站’，部队管理中的一些问题都能通过你这小小窗口观察出来。我请你当我们部队的顾问！”
〖-ZW/正文〗
