〖ZQ/总期〗12256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安“双拥”源头涌热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙俊怡李顺午〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝“八・一”建军节专版/双拥模范城县见闻（25）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一方深情的热土。中国革命史上的第一个“拥军运动月”和“拥政爱民运动月”从这里兴起；我军历史上第一个《拥政爱民公约》在这里产生。毛主席关于“拥政爱民和拥军优抗”的伟大号召也是从这里发出的。在艰苦卓绝的革命战争岁月里，这里呈现出许许多多的军民一心、生死相依的感人场面。
    这里就是革命圣地――延安。
    48年过去了。当我们来到延安采访时，所到之处，所见所闻，无不深深感到，延安这个具有光荣传统的地方，依然涌动着“双拥”的热潮。
    作为“双拥”活动的发祥地，延安人民继承和发扬了拥军爱军的光荣传统。每逢过节慰亲人，常进军营问寒暖，这是延安市多年不变的老规矩。他们象当年边区政府慰问子弟兵那样，敲锣打鼓，把一头头猪羊，一筐筐红枣，连同老区人民的爱心，一齐送到军营，送到官兵的心坎上。富家湾通信维护站只有一名执勤战士，而每年节日去慰问的干部群众竟有60多人。驻军官兵反映，这里的一年四季都是拥军的旺季。延安人民爱军队，就象爱自己的子女，爱得深切，爱得自觉。1988年的盛夏，某部要在延安进行战役训练。延安市政府得知消息后，组织1.3万多个民兵，不分昼夜地抢修道路，从山上采集了80万公斤的柳条，铺在坎坷的路段上，保证了军车顺利通行。部队到达后，前去送油炸糕、大红枣、绿豆汤、熟鸡蛋的群众，一队接着一队。此情此景，使一位老将军感慨万千：“延安的山在变，水在变，但拥军爱军的传统一点也没变。”
    在宝塔山下的延安市南市办事处，我们见到了被驻军官兵誉为“子弟兵大嫂”的吴彩玲。10多年来，这位没有工作的家庭妇女，在生活拮据的情况下，节衣缩食，硬是挤出2000多元钱，购买布料针线，为部队官兵做鞋垫、手绢等。1986年初，听说有部分延安籍战士在南疆前线，她竟把准备给孩子过年做衣服的布料，做成130双鞋垫，200多块手绢寄往前线。现在，活跃在延安城乡的拥军服务组织达2100多个，被评为“拥军模范单位”的单位有103个，象吴彩玲这样的“拥军模范个人”有百名。
    延安人不会忘记，当年领袖和士兵一起动手，给枣园人民修建的“幸福梁”；同样也不会忘记，驻军官兵在枣园路拓宽、万亩苹果园、千亩农田、西延铁路、延安热电厂五项重大工程建设中洒下的汗水。延安人更不会忘记，在1977年7月延安发生的罕见洪灾中，驻军官兵挺身而出，救出了496名遇险群众、5万多件农机具、250多件珍贵文物：而在这场洪灾中，23位年轻官兵为救受困群众，保护国家财产，献出了宝贵生命。
    延安，不愧为“双拥”活动的发祥地！
〖-ZW/正文〗
