〖ZQ/总期〗12256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水滔滔更显军民情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新民/王海龙/江志顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队美术新作战士画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激浪拚搏 7月12日，驻苏州市某炮兵旅官兵，为解救被困的1.2万户居民，奋力拦堵山塘河洪水。
    浪头，带着暴戾和凶猛
    向古城倾泻着无情
    士兵，用生命筑起了坚强
    守护着一片美丽的安宁 本报特约记者王新民摄
    抢修线路 7月17日，南京军区第一通信总站的官兵，为保证苏、浙、皖、沪等省市抗洪救灾的通讯联络，冒雨漂水抢修线路。
    橡皮舟载着责任驶来
    驶向几度中断的期待
    让北京和灾区紧紧相连
    把温暖传向每个人的心怀 董邦生摄
    士兵雕塑 安徽省郎溪县第一联合圩因暴雨出现60多处塌方和滑坡，人民的生命财产受到严重威胁。某师官兵日夜奋战在堤坝上。
    像塔山阻击战胜利的一瞬
    像老山勇士冲杀在疆场
    此刻，战地一切都那么和谐
    堤坝上矗起一群活的雕像 王海龙摄
    保卫大堤 7月上旬，安徽寿县四面被洪水包围，赴寿县救灾的部队同当地群众同生死，共患难，齐心协力保卫大堤。
    洪水舔着古老的城垣
    发出一阵阵野性的疯狂
    军民并肩，众志成城
    用豪情筑起坚固的屏障 本报记者 江志顺摄
    车轮滚滚 7月17日上午，武汉总后基地指挥部组成车队，将价值60余万元的救灾物资运往汉川县重灾区。
    车轮滚滚，马达声声
    载着满车的问候和深情
    收下吧，这是军人的微薄奉献
    是儿女对亲人的一腔赤诚 本报记者 乔天富摄
    助民插秧 7月17日，南京军区防化团在完成抗洪任务之后，又组织大批官兵帮助农民补插秧苗。
    他们把辛劳和希望播进泥土
    每一枝新绿都顶着一缕阳光
    敢说，洪水带来的并不是气馁
    秋后，大地将捧出成熟的金黄 何广荫摄 陈德通 配诗（照片）
〖-ZW/正文〗
