〖ZQ/总期〗12256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中尉夫妻抗洪记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾范王窦芒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝“八・一”建军节专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月13日晚，南京军区后勤士官训练大队卫生所护师孙兰似乎感觉到了什么，便同在学员队担任指导员的丈夫钱荣商量：“看来，大队出动抗洪的时间不会长了，到时候就很难照顾小奕奕，不如先把她送回老家。”
    第二天一大早，钱荣就搭上东去的列车，把3岁的女儿送到无锡。当天中午，大队接到了“滁河告急，准备出发抗洪抢险”的指示。
    大雨如注。第二天清晨5点，孙兰和第二梯队一道奔赴10多公里外的滁河晓桥一带。工地上，孙兰巡诊送药，包扎伤口，并和大家一起挖泥、抬包。
    上午7时许，学员五队防守的地段堤坝塌方。孙兰和学员们一道筑堰堵墙。有个学员喊道：“孙护士，和我们指导员合伙抬吧。”“好，合伙就合伙。”在一片喝彩声中，两个中尉并肩抬着草包跑。排除险情后，孙兰又提起药箱，沿着大堤向前巡诊。
    从7月初开始，又连续下了一周大暴雨，太湖地区洪水泛滥。钱荣老家所在的无锡东门一带成了泽国。7月9日上午，他俩收到两封电报：“洪水已淹到二楼，速回接孩子。”孙兰的心顿时被拎了起来。大队领导破例批假，让她回无锡。可就在这时候，部队部署第二次出动抗洪抢险。
    战前准备在紧张地进行。部队在动员、汽车在发动。孙兰清楚地意识到，一场抗洪的恶战就在眼前。“不，我不能走！”她急忙换上作训服，背起药箱，急步赶到大队值班室请求任务。
    大队防守的滁河堤岸长达12公里，堤岸一边是汹涌湍急的洪水，一边是十几米高的陡坡。在这种情况下巡诊，对不会游泳的孙兰来说要冒不少风险。但她顾不得这些，打着手电，一步一滑地走向每个学员队。当她来到五队时，钱荣才知道妻子没有走。“孙兰，你做得对，应该这样。”他冲着妻子乐了。
    滁河又一次百年未遇的特大洪峰被战胜了。士官大队的干部、学员们班师回营。7月中旬，在大队领导的再三催促下，钱荣、孙兰夫妻俩回到无锡老家。女儿哭着扑上来：“妈妈，你不要我了，你不要我了！”孙兰也禁不住泪水直流。“孩子，妈妈怎能不要女儿呢！妈妈这样做你长大会明白的……”
〖-ZW/正文〗
