〖ZQ/总期〗1009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国生活方式流毒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾社会犯罪激增〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6181〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗台湾政治概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今年1月到10月，台湾共发生杀人、抢劫、盗窃、强奸等社会犯罪案三万八千零六十五件，比去年同期增加14％。其中增加最多的是盗窃案件。这是蒋介石集团台湾省警务处在11日公布的统计数字。
    这十个月内，台湾发生了汽车肇祸事件三千零六十一次，死四百五十三人，伤三千二百八十七人。车祸次数比去年同期增加了一成。许多人是被美国的军车辗死撞伤的。
    台湾在这十个月内还发生了九百一十三次火灾，损毁房屋一千七百四十四间，死亡三十三人，受伤一百二十二人。
    台湾报纸说，抢劫、盗窃等社会犯罪案件的激增，反映出台湾社会贫困程度的加深。至于“美国生活方式”所发生的毒害作用，从台湾杀人、强奸等案连年增加也可以看出来。在台北、高雄等地，发生过许多件骇人听闻的杀人灭尸案，凶手都是从美国电影和小人书中学得行凶办法的。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
