〖ZQ/总期〗1009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在高原，在那悬崖峭壁之上，或深山峡谷之中，印满了边防战士的足迹，战士们成年累月地经受着暴风雪的扑打，然而，他们仍然在乐观地生活，迅速地成长。
    我下放到高原部队当兵锻炼之后，非常喜爱雪松，爱它那不畏风雪严寒的性格。然而，我更加热爱我们的战士，他们不仅有雪松那样挺拔的英姿，而且，还有一个崇高的理想，有一颗忠于党、忠于祖国、忠于人民的红心。
    中午，在温暖的阳光之下；夜晚，在炽热的篝火旁边，战士们常常谈到北京，谈到自己的家乡，谈过去、现在，更多的是谈将来。他们向往北京，怀念家乡，正因为这样，他们才热爱高原的生活和工作。是呀，战士们每当执勤的时候，心头总是乐滋滋的，眼光也更加明亮。我们的战士就是这样的人：把得到党和人民的信托，看作是最高的奖赏；把执行艰巨的任务，看作是最大的光荣。
    “我们的责任很重大，我们是在帮助千百万藏族同胞走上光明幸福的道路！”这是我们的班长――个共产党员经常向我们说的话。当我端着自动枪和班长并肩站在雪松下守卫的时候，我更加明白了它的份量，懂得了它的全部意义。
    比雪松更坚强的战士们，永远是我学习的榜样！
〖-ZW/正文〗
