〖ZQ/总期〗1009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浇透冻前水施足暖苗肥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东安徽甘肃精管麦田力保丰收〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南13日电
    山东省今年冬小麦播种得又早又好，麦苗生长得超过过去任何一年。为了浇透冻前水，各地普遍组织了麦田管理专业队，全省日浇麦田九十多万亩。齐河、蓬莱两县，根据即将封冻、任务时间紧迫等情况，各地把水井、水库、水坑等都利用起来。蓬莱县为解决提水工具不足的问题，新安装风力水车七百多部。这两个县在三天内灌溉麦田四十六万多亩。
    许多地区在冬灌中还进行了麦苗排队，对各类麦田分别订出管理措施，并开展了“晚茬麦赶早茬麦、一般田赶丰产田、三类苗赶一类苗”的“三赶”活动。临沂专区的郑城县还给麦苗普遍追肥、浇水、松土和查锈病，给十三万亩三类苗大追大浇，现在己有五万亩三类苗上升为一、二类苗。 据新华社合肥14日电 安徽省各地正抓紧封冻前的有利时机，对小麦和油菜等秋种作物，普遍追肥、锄草、进行防冻和清沟等工作，以保护秋种作物安全越冬。
    为了使小麦和油菜等作物增强御寒抗冻能力，全省各地普遍开展了以追腊肥为中心的田间管理活动。阜阳专区最近组成了田间管理专业队，以大追腊肥为中心，对小麦进行全面细致的管理。目前这个专区已有九百八十二万亩小麦追了一次肥，有三百零七万亩追了二次肥，六十四万亩追了三次肥。经过追肥和加工管理后，麦苗普遍生长茁壮，早、中茬麦已经分蘖三到五个，晚茬麦出己开始分蘖。全专区一百四十四万亩小麦三类苗，已有一百三十万亩上升为二类苗和一类苗。蚌埠专区各地在秋种作物的田间管理中，采取开沟塘和麦田灌溉相结合、挖田头窖积肥和追肥相结合的办法，大大地提高了田间管理的工效，到12月10日止，全专区有八百二十多万亩小麦，追了一次肥，有六十多方亩锄了草，对六十多万亩生长过旺的麦苗进行了镇压。目前全专区麦苗已全部盘根盖垅，绝大部分已经分蘖。
    新华社兰州14日电
    各地认真贯彻了“边管边灌”的方针，充分利用各种水源和提高机械灌溉效率，快灌、多灌、灌足。张掖、天水、平凉三个专区组织了小麦浇水专业队一万六千多个。在山地梯田用倒虹管自流喷灌和人工降雨喷灌等多种方法，给冬麦田灌盘根水。张掖市批判了“麦苗长得好，松手歇一歇”的松劲情绪后，掀起了一个以冬灌和施肥为中心的冬小麦田间管理高潮。全市九万八千多亩冬小麦灌了盘根水，施了暖苗肥。武山县甘豆人民公社在山区和川地播种的六万八千亩冬小麦，已全部铺盖暖苗肥和灌了一遍到两遍的盘根水。
    各地在冬小麦灌水中采用各种办法节约用水，扩大灌地面积，并普遍开展高工效运动，加快了冬灌进度。武都县根据“滴水必争”的精神，突击灌溉，在11月底已完成了冬灌任务。
〖-ZW/正文〗
