〖ZQ/总期〗1009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集锦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二支队重视执勤零散人员的社会主义教育
    0221部队二支队对各种分散执勤人员的社会主义教育作了妥善安排。如对分散执行采石和运输任务的小分队采取半日学习制。对炊事员、值班员和牧放猪羊人员采取换班的办法，既搞好工作，又保证学习好。对放映员，待工作告一段落之后，采取小集训的办法进行学习。
    两个部队文工团分别慰问青海、甘肃驻军
    武汉部队胜利文工团和兰州部队慰问团，已经结束在青南、甘南地区的慰问演出。武汉部队文工团在青南的慰问活动中，冒雪淋雨，翻山越岭，历时九十多天，为部队演出九十二场，放映电影二十七场，观众达七万多人次。兰州部队慰问团为甘南部队演出了话剧四十八场，放映电影八十五场，分组深入连队、医院进行小型演出三十八场。他们受到了广大官兵的热烈欢迎。
    为新年准备好文艺节目
    0216部三支队各连俱乐部积极编排文艺节目迎接新年。五连到本月3日，已经编写出“歌唱大跃 进”、“赶标兵”、“五连新气象”等十多个短小精悍的节目。这些节目是用山东快书、大鼓等十多种形式表演的。六连还特别编写了小评剧“好房东”，准备和驻地公社社员合作演出。
〖-ZW/正文〗
