〖ZQ/总期〗1009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高原战士勤劳动养猪种菜齐丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队农副业生产欣欣向荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向克勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年昆明部队的农副业生产，获得了空前丰收。据1至9月份统计，收获蔬菜两千六百多万斤，比去年同期增长106％；养猪七万九千多头，比去年同期增长31％；种植油料作物八千多亩，生产食油六万多斤。此外，还因地制宜地养了大量家畜、家禽和鱼等。
    在生产劳动中，全体官兵得到了有益的锻炼，普遍增强了劳动观念，学到了不少生产知识。驻西盟山某部六连，一年多的时间就学会了五十六种蔬菜的栽培方法，不少同志还学会了喂猪和给猪治病等技能。
    昆明部队的农副业大丰收，是贯彻总路线的胜利；是生动群众，解放思想，鼓足干劲的结果。过去的八、九年间，不少人耽心在云贵高原养猪、种菜不值工本，因而束缚了自己的手脚。部队针对这种思想，树立了十四名敢想敢干的养猪、种菜标兵，介绍了某部六连在拔海两千多米的西盟山上，做到菜肉自给的经验，消除了部分同志的顾虑，鼓舞了群众，促进了农副业生产的全面发展。
    昆明部队农副业生产的基本建设也加强了。据统计，全部队共修小型水库二十五座，打井一百三十九眼，挖水塘九十二个，修水渠一万三千六百多米，修猪舍四千多间，给今后发展生产打下了良好的基础。
    各级首长的模范带头作用，是促进农副业生产不断跃进的重要因素。副司令员陈康中将，经常利用业余时间挑上粪桶到地里施肥；某部副司令员何光宇，生产的蔬菜除供给全家以外，还上缴了一千多斤；某炮兵团副团长李登材，曾在全国闻名的南泥湾参加过生产劳动，今年他一个人就上缴了五千多斤蔬菜。首长的模范行动，大大激励了群众的干劲。官兵们说：首长能干，我们为什么不能干？将军们能上缴几百斤菜，我们年青小伙子有啥困难。
    各级后勤部门根据季节对生产工作及时进行了指导。每季蔬菜栽培以前，指导部队深翻土地和选种；栽种以后，督促部队适时施用、浇水，加强田间管理；蔬菜收获前，又对部队的留种、泡菜、晒菜、贮存等进行具体指导，并编印了蔬菜种植和加工制作方法，发给部队参考。各部队还普遍推行了小型现场评比会议，总结经验，树立标兵。
    开垦大协作，也是促进今年农副业生产大发展的重要原因。今年的协作，突破了过去狭小的范围，扩大到部队与部队、部队与地方之间。昆明部队直属队缺乏饲料和种子，另一个部队就远道送来支援；某部一支队驻地猪多地少，二支队就帮助他们解决了二百亩土地，一支队又帮助二支队买了猪仔；二支队因种的花生多，劳动力不足，部队直属机关就抽人来帮助。在部队与地方协作方面，各部队普遍与人民公社和农业技术研究机关挂了钩，在技术、实物和人力方面互相支援。某地人民公社曾派了最有养猪经验的同志给某部通信分队传授技术，通信分队在劳动力方面也给了他们很大支援，关系搞得很好。
    为了进一步发展农副业生产，最近驻昆明部队又开会讨论了明年的生产计划。驻昆明的机关、部队、学校已掀起了新的生产高潮，大抓冬季生产，建立饲料基地，并开展了群众性的积肥活动。 （向克勤）
〖-ZW/正文〗
