〖ZQ/总期〗1009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提前曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐学成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “提前，提前！”――这是一个战斗的口号，它体现了我们为建设社会主义分秒必争的精神。我们知道，“提前”是意味赢得更多的时间，而每一分钟，每一秒钟对于祖国是多宝贵啊！祖国在每一分钟内（以8月份为准）可以生产出二十五吨钢、三十七吨铁、七万八千度电、六百零六吨煤、三点七吨纸、二十吨水泥、七十九立方米木材、三点六万尺棉布……。这真是一刻值千金啊！现在到1960年虽然只剩下十几天，但这十几天的价值，何止千金万金，我们要提前，提前！要在这1959年最后的每一分钟、每一秒钟都为祖国作出更多的贡献！
    “提前，提前！”――这是一个英雄的誓言，它体现着我们人人力争上游的英雄气概，体现着我们坚决贯彻总路线精神的信念，虽然，我们的建设速度是这样惊人，我们已经取得了如此巨大的成就。我们已经争得了许多的“提前”，我们将提前三年实现第二个五年计划的主要指标。但是，我们绝不以此为满足，我们的口号仍然是“提前”。我们建设社会主义要美上加美，好上加好，我们的指标要“超了再超”“高了再高”。因为，我们的目标还十分遥远，我们的眼睛永远看着前边，因此，我们办任何事情都要努力争取提前。
    “提前，提前！”――这是我们热烈的革命意愿。我们知道，赢得了今年的“提前”，这就是为明年的跃进创造了更高的起点。只有月月争取“提前”，才能争取到全年的“提前”。只有人人争取“提前”，事事争取“提前”，各个战线上不断争取“提前”，我们的社会主义和共产主义的革命理想才有可能提前实现。
    “提前，提前！”让我们高唱着这雄壮的进军歌去夺取时间！
〖-ZW/正文〗
