〖ZQ/总期〗1009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满腔热情的鼓励无微不至的关怀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏某部积极帮助下连当兵干部〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作西藏军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区某部非常关怀下连当兵的干部，给来到高原锻炼的青年干部很大鼓励。
    今年，这个部队共接受了数百名内地兄弟部队的青年干部下放当兵锻炼。这些干部锻炼决心坚强，一到连队就能与战士同甘共苦，以身作则，热心帮助领导，因而受到战士的爱戴和干部的欢迎。部队党委和各级首长也加强对他们的领导，这对提高他们的锻炼效果起了很大作用。
    这个部队的各级领导对下放干部的工作都比较重视。他们认识到：下放干部是部队的新生力量和宝贵财产，让他们来这里锻炼，也是上级和兄弟部队的信任与委托，因此对这些同志应认真地培养教育，使他们更好地获得锻炼。部队党委对下放干部的管理工作发过几次较详细的书面指示，并且通过平时了解的问题，几次给部队作了口头指示。有的单位组织连队干部专门讨论如何正确领导下放干部；有的单位多次对管理下放干部的工作进行总结讲评；有的单位首长亲自召开下放干部会议，听取他们汇报锻炼情况。连队党支部也经常召开下放干部座谈会，征求他们的意见。许多单位还专门对战士进行了教育，要求他们更好地帮助下放干部锻炼。
    各级领导十分关怀下放干部的政治进步，用各种方式鼓励他们积极锻炼。某单位首长每次去连队检查工作，都要看看下放干部，问寒问暖，关心他们的工作和生活；某单位迫炮连连长邱志，经常跟下放干部谈心，鼓励他们进步。许多连队开干部会研究工作、总结经验的时候，都吸收下放干部参加。对下放干部中的非党群众，连队党支部指定了水平较高的党员负责对他们进行帮助。某单位九连党支部还主动与下放干部原单位联系，以便协商确定党员接收对象。这一切，正象某单位六连下放干部给部队党委的信上说的：“首长们无微不至的关怀，使我们感到温暖，我们一定积极锻炼，争取记功、评五好。”
    这个部队对下放干部生活上的体贴和照顾也做得较好。在分配下放干部下连时，注意根据体质的强弱，分配在比较适当的连队。某单位教导员的乘马，在行军中多次让给体弱的下放干部骑。战士们也主动照顾下放干部，开始都是很少让他们外出执勤，等他们习惯了高原生活才逐步提高要求。
〖-ZW/正文〗
