〖ZQ/总期〗1009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工兵战士的性格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪荫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部强渡江河进攻演习预习开始了。这时，如果你能站在江边大堤上望去，就会看见这样一幅动心的图景――队队全副武装的工兵战士，有如从空降临，从堤岸边涌出来，飞奔至江边，连裤腿也不挽一下，就急忙背起拴在舟桥上的绳索，涉入水中，把舟桥拉到江里去。当他们上来拉第二个舟桥时，下半身已经湿透，水顺着裤脚向下流。接着是湿透大半身，湿透全身。可是，只要你稍稍注意一下，就会发现，在这一支浩荡的渡江队伍里，没有一个战士停下来，把身上的水拧一把。南方的冬天，虽然不算太冷，可毕竟是穿棉衣的季节了。然而，现在在我们面前的工兵战士们，却只穿着一身湿淋淋的单衣，迎着凛凛的寒风，一刻也不停地结构门桥，漕渡坦克和各种火炮。你看！一个战士，扛着二十多公斤重的桥板，向江边跑去，由于跑得太快跌倒了，桥板砸到了脊背。可是当他爬起来时，连砸痛了的背上也不曾摸一下就又扛起来向江边飞奔而去。二号门桥上，失足掉在江中的那个战士，抓住战友递给他的绳子，刚刚攀上来，就立刻拿起钩篙，站到自己的岗位上去。……这时，如果你走到近处，你立刻就会发现，许多战士的嘴唇被江风吹得干裂开来，淤出一道道的血丝；有的战士，黑红的脸上，被风吹日晒暴起了一块块的皮。尽管如此，你从他们的脸上，只能看到紧张和振奋的表情，找不到一丝儿痛苦或疲倦的痕迹。我们的工兵战士，从来就有这样一种性格，痛苦和疲倦，永远不能征服他们。不信你看二号门桥上的那个矮矮的战士。二号重舟门桥过来了，门桥上和码头上的人都朝着那个战士乱喊：“陈续耕！下来！下来！”而陈续耕却好象没有听见似的。门桥刚刚靠拢码头，另一个战士，矫捷地蹿上门桥，一边夺下陈续耕的钩篙，一边说：“这怎么行，下去吧！我来替你。”但是，陈续耕仍旧不作声，死死抱着钩篙不放。坦克很快地开上门桥，人们顾不得他俩争夺，把门桥撑离码头，窜上去换陈续耕的那个战士一见，只好放开手，和陈续耕一道工作。陈续耕是今年入伍的新兵，今天早晨，结构门桥时，他的左脚被桥板砸坏了，大拇指指甲盖已经被砸得脱落下来，可是他一声不吭，始终坚持在门桥上工作，同志们都紧张地工作着，也没发现，一直到中午，班长才发现他脚边有许多血，几次要他下去休息，他都不肯，总是说：“没什么，不要紧。”后来，实在推不过，才去缠上绷带。第二天上午，全连去洗器材，陈续耕又瘸着脚站到队列里去了，要不是班长硬把他拉出来，他还是不去休息。现在，再返回来说跳上门桥要去替换陈续耕的那个战士吧！他叫韦景和，已经拉了一个星期的痢疾了。他的性格和陈续耕一样，开始拉痢时，谁也不告诉，两天以后，瞒着班长去找卫生员治病，卫生员才反映给班长。他也是个只顾工作，不顾休息的人，班长叫他休息，他还理直气壮地说：“我动作不熟练，休息两天赶不上，怎么完成任务？”那天下午，全连装车，本来不需要那么多人，班长要他休息，他还是不干，班长没办法，只得把他从队列里拉出来，送回宿舍去。可是当大家走了之后，他却给本班同志洗开了衣服，洗完衣服，又替房东担满了三缸水。看着他那还有些发黄的脸和瘦瘦的身材，你简直不敢相信，他竟能那么矫捷地蹿上门桥，去替换负伤的战友。
    假如你能在演习部队中多待几天，你还可以听到许多许多生动的故事，并且，一定会为工兵战士们那种顽强的性格、忘我的精神所感动。某渡河连，一次操着橡皮舟门桥，载着两辆汽车渡江，在靠码头时，拉舟桥的绳子突然拽断了，这时，机器已灭火，门桥顺着滚滚江水急流而下，眼看就要撞在码头上。就在这个紧要关头，新战士凌名贵，甩掉棉衣，毫不犹豫地跳下江去，战友们也纷纷下水，大家拚力和冰冷急湍的江水搏斗着，把断了的绳子接好，把舟桥拖上码头，避免了事故和损失。在另一次演习中，由于情况突然发生变化码头需要转移地点，但是，要建立一个新的码头，却不是一件容易的事，光测量和平整工作，就需要很久。二班接受了这个任务以后，大家却说：“这正是训练的好时机，难道战争中码头被敌机、敌炮毁坏，就不执行漕渡任务吗！”于是，全班决定构筑一个临时性的码头，保证全部坦克搭上门桥，顺利渡过江去。他们一面打木桩，一面抬来四十多方沙子，没多久，就构筑好一个码头。可是坦克上门桥时，一转弯，就把沙袋拱掉一些，为了确保全部坦克渡江，每过一辆坦克，他们就抓紧门桥在江中往返的时间，又抬来沙袋把码头修好，终于把全部坦克顺利地渡过江去了。在胜利地完成任务后，大家骄傲地称这个码头为“钢铁码头”。是的，具有钢铁般意志的工兵战士，是会修建起钢铁码头来的。……如果你找工兵们谈谈，类似的故事，他们能说一大串给你听。10月间的一天下午，工兵排长傅道和奉命带领一个班，开着一个橡皮舟门桥，到驻地几十里外的某城给全营去拉烧柴。出发时，准备的油料完全够用，没想到舟桥开出后遇上大风，逆水顶风，耗油量特别大，还没到目的地，油料已经耗完。就在这时，又下起瓢泼般的大雨来。在这种情况下，既不是战斗任务和训练任务，又有客观原因，他们完全有理由返回驻地，第二天再去。可是，在工兵战士们看来，这样返回去是不光彩的。是呵！在没有路的地方，工兵都能开出一条前进的道路，何况还有路呢！全班商量了一下，决定不完成这次运输任务不回头。大家开始用桨划行，但是顶风、逆水划不动，于是就甘脆把舟桥靠在岸边，拴上绳子，留一个人掌舵，其他人全部拉着舟桥前进。风呼啸着，雨浇淋着，天黑得伸手不见五指，可是大家的劲头却越来越足，他们一手攀着石头，一手拉着绳索，一步一步地前进着。南方的河岸边，到处长着茂密的竹丛，走一会儿就被阻挡住了。每当这时，战士们就先把船定性，把绳子拴在腰上，从水中游过去，然后再拉着继续前进。拉过一座大桥之后，前边的河岸十分陡峭，岸上既没有路，也没有东西可攀，于是全班都跳入齐胸深的水中，艰难地拉着舟前进。就这样，一直从下午六点拉到夜间十一点，才到达目的地。他们连衣服也没烤烤，装好烧柴，立刻又返航了。回来虽然是顺水顺风，可以用桨划行，可是划一会儿，就被江水卷到漩涡中转半天，直到深夜四点多，才回到驻地。
    一提起工兵部队，人们总是以信赖的语调说：“工兵嘛！逢山开路，遇水架桥！”确实，我们的工兵战士们，是担当得起这种信赖的，在他们钢铁的手臂下，通向胜利的道路是永远畅通无阻的。
〖-ZW/正文〗
