〖ZQ/总期〗1009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队驻地就是民兵训练基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抓住合练时机提高民兵军事技能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨大成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej964〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民兵训练0135部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0135部队大力培养训练驻地民兵，最近在举行的军民合练中，又采取了演、看结合的方法，积极提高民兵的战术技术水平。
    0135部队干部今年普遍地学习了毛主席军事著作；通过学习，他们对民兵工作的重大意义有了进一步认识。于是先后抽出了两百多名干部，专门帮助驻地人民武装部门组织训练民兵。平时演习，也积极吸收民兵参观。通过训练，培养了大批民兵基层干部和民兵技术兵。民兵们的政治觉悟和技术水平，都大大提高了。为了巩固民兵的技术训练成果，提高民兵的战术水平和民兵干部的指挥能力，取得指挥民兵、民兵和野战部队协同作战的经验，他们最近又利用冬季合练机会，进行了军民合练。
    军民合练前，部队主动地和当地党委联系，协助地方党委编起两个民兵营，分两批参加战斗演习。部队派了军、政干部到民兵营当教员，跟民兵们同吃同住同操作，协助人民武装干部对民兵进行战前训练，直至组织民兵参战。
    0135部队通过军民合练培养训练民兵，主要方法是演和看，演、看紧密结合。演，就是在正式演习前，由部队派去的教员协同人民武装干部，分别对民兵干部和民兵进行指挥方法、利用地形地物等战术技术训练。具体方法是先由教员现地讲解，反复示范，接着就由民兵干部带领民兵进行演练。边演练边讨论。他们仿照演习地域地形，设置了沙盘，根据民兵在现代战争中可能担负的任务，假设许多情况进行讨论。诸如：在进攻敌人的翼侧进行防御，掩护群众转移；打击敌人侦察小群，捕捉俘虏，查明情况；配合主力部队和敌人空降兵作斗争；在夜间担任侦察警戒和在间隙地进行侦察伏击；捕捉敌散兵，打扫战场，等等。通过讨论，使民兵们进一步了解配合野战部队的作战方法，以及民兵可能担负的作战任务。
    在正式演习前，他们还设置了敌人先头小分队窜入演习地区的情况，让民兵在有战术背景的情况下进行实地演练。为了提高民兵配合坦克分队的作战能力，部队还专门指派了一个坦克连，配合民兵进行反空降演练。
    0135部队在军民合练中，培养训练民兵的另一个方法，是组织民兵参观。实弹演习时，组织参观射击方法。射击结束，组织参观高射机枪、迫击炮、坦克自行火炮和通信器材等。部队战术预演，组织参观工事和战士动作。参观时，部队干部一边介绍，一边传授操作经验和动作要领。
    通过演和看，提高了民兵的政治觉悟，增强了爱国主义思想，使他们体会到当个民兵，为保卫祖国社会主义建设的责任。共青团员梁学文等许多民兵，当场表示要参军，学习保卫祖国的本领。民兵们被部队战士高涨的革命热情所鼓舞，一个个干劲十足。演习时，气候在零下十度，地上积雪一尺多，但是民兵们冒雪参加演习，逢山过山，遇河过河，毫无惧色。演习间隙，他们还和部队一样，主动帮助驻地人民劳动。人们称他们是一支“穿便衣”的解放军，是毛主席领导的好民兵。 （杨大成）
〖-ZW/正文〗
