〖ZQ/总期〗1009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施工结束把武练乘胜前进迎新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻星/刘汉樵/武振/韦启高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej61〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事演习防御战术演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利用现成工事进行战术演习
    某部一支队在抓紧施工收尾工作的同时，各分队结合现成的工事，进行了防御战术演习。
    为了搞好这次演习，支队先在八连进行试点，组织各分队干部参观，现场辩论，摸出经验后，才在全支队推广。在八连试点中，许多困难都找到了解决办法。工作多，就加强工作的计划性，科学安排，做到有条不紊；没有现成教材，就自编自演；器材不足，大家动手制作代用品；经验少，就到现地研究，开展军事民主，上下结合讨论制定演习方案。通过演习，熟练了利用工事作战的方法，达到练战术思想、练战斗动作和培养战斗作风的目的。
    在收工前，他们还准备大力整顿军容风纪，严格管理教育，恢复正常作息制度等；并且决定利用返回营房的机会，组织一次部队铁路输送的演习。 （喻星）
    施工先行连当了训练尖兵
    施工先进连队――七连，又在训练中当了尖兵。这个连队在今年施工中，被上级评为质量好、进度快的标兵连，荣记集体三等功一次。他们在提前超额完成施工任务以后，立即接受了支队冬季训练先行连的任务。
    “大雨淹不没决心，寒冷冻不凉热情，腰酸腿痛有何惧，坚决当上好尖兵！”这是他们投入训练后的决心。在射击预习中，遇到风雨，还是坚持练习。连、排干部和战士一起摸、爬、滚、练，勤检查，勤指导。
    支队全面开始训练的前夕，在七连召开了训练现场会，当场进行了第一练习实弹射击。这天恰好遇上大风，有些同志担心先行连打不好。七连同志说：这正是考验我们实际成绩的时候。射击结果，各种武器总评都是优秀，出现了许多弹无虚发的同志。当场受到了支队首长和到会干部的赞扬。 （刘汉樵）
    第一步――武器装备大点验
    某部二支队的同志，从早上紧急集合开始，接着举行分列式、武器装备大点验，还有典型单位表演队列动作、两千五百米着装竞走等活动，整整忙了一天。
    这一天，是二支队由施工转入训练的日子。支队党委考虑到，部队经过长期施工，转入训练是工作上的大转弯，也是思想上的大转弯；所有车辆马匹装备，也都需要很好检查和整顿。因此，他们决定在转入训练前，先进行一次武器装备大点验。
    领导上通过这次点验发现了不少问题，特别是车辆，需要修理的很多。各业务部门在点验后，立即跟踪“追击”，该修的修，该补的补，该调整的调整。许多干部反映，这次点验给部队上了生动的一课，今后一定加强部队的管理，经常保持战备状态。战士们也都决心在今后的训练中，养成优良的战斗作风，学会更多的作战本领。 （武振）
    集训骨干 迎接训练
    某部在施工结束前，提前做好了冬季训练的各项准备工作。先行连已全面投入训练。
    这个部队超额完成了施工任务，他们决心继续跃进，在训练中取得丰收。炮兵分队先后训练了侦察兵、计算兵和炮手骨干。这些战士大多数是今年入伍的，由于他们刻苦学习，十多天内，普遍学会了炮兵射击操作、仪器的使用和侦察等课目，取得了考核总评优秀的成绩。步兵分队的班长集训也已经结束。有的单位还组织了部分新战士参加集训。
    各单位的操场、预习场和射击场地，都派人修理完竣，各种训练器材也已准备齐全，武器也进行了检查和校正。一支队修械所还派人到各连全面检修了武器。 （韦启高）
〖-ZW/正文〗
