〖ZQ/总期〗1009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宝山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我躺在招待所舒适的床上，闭目歇息，眼前自然地闪现出了旅途中的情景，宛如面对电影银幕，一个画面接一个画面，都是那样生动、真切――整洁的候车室，服务员带着亲切的微笑在给旅客倒茶；当天际还挂着残星的时候，汽车技工就躺在车盘底下忙着检修；太阳当头，修路工人们似乎没有感觉到汗水顺着面颊淌下来，依旧用推板在清理着路面，或是提着漆桶，把路牌警号描得更加鲜明夺目；中途站的食堂里，服务员忙得团团打转，这儿擦桌子，那边端菜饭，可是他并不慌张，还不断给顾客们说句什么笑话；太阳落山了，旅客们经过一天的颠簸，都昏昏欲睡了。然而，司机仍然精神焕发，两眼注视前方，小心翼翼地操着方向盘，让汽车跑得又快又平稳。……
    一天的旅程是很短的，可是，在这短短的一天里，有多少不知名的亲人，在为我们的安全和舒适操劳着呀！所有这些人，都是那么平凡，谁也不知道他们的姓名，然而，若把他们叫做战斗者，叫做英雄，我觉得十分得当，没有一丝儿过分。
〖-ZW/正文〗
