〖ZQ/总期〗1009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国空军降灾难〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗如此美军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    麦克尼斯一小城，
    麻痹灾延满城中，
    要问病毒从何降？
    美国空军是祸种。
    话说北非摩洛哥，有一座叫麦克尼斯的小城，城里的二十万居民中，最近有一万多人犯了严重的麻痹症。美国11月30日一期的“时代周刊”报道这里居民麻痹病症的严重情况说：有许多跛子（大多数是跛童）一拐一拐地走着。在这个城市的备有病床四百张的病院里，约有六百五十多个摩洛哥人挤在拥挤不堪的病房里，他们的症状是，从手脚肌肉麻痹，到完全的麻痹。在麦克尼斯的陋巷里，有全家老少都要扶着拐杖一颠一拐地步行的。摩洛哥的卫生部长阿比士在巡视全城一周之后宣布：“有一万个人患了麻痹，……”
    这么严重的灾难，为什么突然降临到了麦克尼斯城的居民身上？关于其中原因，“时代周刊”不敢明言，不免吞吞吐吐，左遮右掩一番。而事实的真相是：今年夏天，侵占着摩洛哥土地的美国空军，把四十吨剩余的飞机用润滑油拍卖给了一个摩洛哥商人。这些润滑油里含有防腐剂。美国空军明明知道：“此剂只要服下两克的分量便足以会手足麻痹”，但是他们为了牟取暴利，并没有告诉摩洛哥商人，摩洛哥商人将这些润滑油掺在食用的橄榄油里卖了出去，结果发生了这样严重的中毒事件。这说明，美国在摩洛哥占有空军基地，正是事件发生的根本原因。
    美帝国主义在摩洛哥侵占着大量军事基地，派驻着近两万人的军队，严重地侵犯着摩洛哥的领土主权和国家独立，美国军人在摩洛哥土地上横行无忌，罪行累累。上述食油中毒事件，只不过是美军的又一新的罪证。这真是：
    美国军队凶煞神，
    霸人土地猖狂甚，
    罪恶累累说不完，
    如今又添新罪证！
〖-ZW/正文〗
