〖ZQ/总期〗1009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东；福建；广西；昆明归国华侨纷纷集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严重抗议印度尼西亚反华排华活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求印度尼西亚当局接受陈外长三点建议通过谈判全面解决华侨问题〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D824〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗华侨问题反印度尼西亚/排华活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯
    广东省广州、汕头、海口、潮安、惠州等市、县的归侨、侨眷和归国华侨学生都举行了集会。许多印度尼西亚归侨12日在广州市举行的集会上谴责了印度尼西亚的排华活动。张维新说，他有一位亲戚本月上旬刚从印度尼西亚回国，他对这位亲戚讲述的印度尼西亚排华分子在农村的暴行感到非常愤慨。他坚决要求印度尼西亚当局立即停止排华暴行。正在汕头市参加汕头专区农业、财贸先进集体、先进生产者代表大会的三百多位归侨、侨誊，集会通过了一项决议，拥护陈毅外交部长提出的通过谈判全盘解决华侨问题的三点建议，抗议在印度尼西亚掀起的排华活动，坚决要求印度尼西亚政府尊重和保障华侨的正当权利和利益，立刻停止一切排华行动。
    在福州市归侨举行的集会上，福州侨联副主席、印度尼西亚归侨叶鸿宝说，一直和印度尼西亚人民友好相处的华侨，今天却被当作敌对国家的侨民那样受到极其粗暴的待遇，许多侨胞陷入流离失所、生活无着的苦境。印度尼西亚野蛮无理地迫害华侨的行动，破坏了中国和印度尼西亚的传统友谊，而使帝国主义者拍手称快，印度尼西亚的公正人士和广大人民也会感到不安和不满意的。著名侨乡厦门、泉州等地的归侨、侨眷也举行了集会。厦门市侨联委员、印度尼西亚归侨林克发说，陈毅外交部长所提出的全面解决在印度尼西亚的华侨问题的三点建议，完全符合两国人民的根本利益和华侨的愿望，再一次体现了祖国对华侨的亲切关怀，一定会得到广大侨胞衷心的拥护。
    广西僮族自治区南宁市各机关、团体的归侨在12日举行了集会，广西僮族自治区侨联副主席黎汉威在会上对印度尼西亚的排华活动提出强烈的谴责和抗议。他说，广西几年来已经安置了一万多名归侨，他们安居乐业，生活越过越好。我们热烈伸开双手，欢迎流离失所或不愿继续在印度尼西亚居住的华侨回国参加建设。在广西大学工作的印度尼西亚归侨余万达说，他的一家人现在仍在印度尼西亚受苦受难，哥哥经营小生意，一向安分守法，也遭受着迫害。可是，在印度尼西亚的西方垄断资本反而未被触动一根毫毛。这正是中了帝国主义的圈套。南宁、桂林、梧州等地各大中学校的归国华侨学生也纷纷举行集会或给报社写信，表示完全拥护陈毅外交部长的信件。
    昆明市归侨12日也举行了集会。黄捷发代表三十二名在昆明医学院学习的归国华侨同学讲话时说，我们全体同学坚决反对印度尼西亚的排华活动，我们要求印度尼西亚政府接受中国政府提出的三点建议，双方举行谈判全面解决存在于两国之间的华侨问题。
〖-ZW/正文〗
