〖ZQ/总期〗1009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈传染性肝炎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄玉兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊卫生常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，传染性肝炎在我国某些地方有不同程度的散发性流行。有些同志因为对这个病 了解得不够，误认为预防困难，得病之后不容易完全治好，还会引起其他不良后果（医学上称为预后不良），因而感到很紧张。其实目前在全国范围内，由于卫生部门、医务工作者及广大群众的努力，对这种病的治疗与预防已经采取了一系列的积极措施，取得了显著成绩。
    传染性肝炎的潜伏期大约是三至四周。一般典型的病例多分为三个病期。一、黄疸前期：约三至七天，病员有低度或中度发热、头痛、疲倦、全身不适，食欲明显减退，上腹部不适或轻度疼痛，偶有恶心、呕吐，常有右上腹部压痛；肝脏或可触到；尿色加深，胆红素及尿胆元显著增加，肝功能试验可以呈阳性。二、黄疸期：约二至四周。发热自行消退，食欲不振，上腹部不适或疼痛在黄疸初现时可能加重，以后则渐减轻；巩膜与皮肤呈现程度不同的黄染（即呈黄色），尿色加深，部分病人的大便颜色变浅或灰白；肝脏肿大更显著并有压痛，脾脏有的也可以扪到，肝功能试验多阳性。三、恢复期：约二至三周。一般情况好转，食欲增进，大小便颜色恢复，黄疸日见消退，肝脏肿大亦渐消。非典型病例又有重型与轻型两种。极轻型的比典型的更多见，它不但全身性症状轻微，甚至不现黄疸（无黄疸型）。严重型的比较少，它的病程较长，其中只有极少数的病人可发展至肝萎缩或肝硬化。
    肝炎的轻型病例（特别是无黄疸型）与一般典型病例，经过适当治疗，多为自行恢复。文献记载，由肝炎变为肝硬变的不多，发展至肝萎缩或慢性的更是少见。认为这种病不容易完全治好，而且会发展成较复杂后果的顾虑是缺乏理由的。
    在治疗工作中，首先要注意贯彻保护性治疗制，打消病人恐怖心理。在急性期，特别是较重病例，卧床休息是需要的；到恢复期就应给病人逐渐恢复体力活动，长期卧床反而可能造成不良影响。
    本病的传染源是病人，可经过病人的粪便和血液传播。主要是通过手、食物、用具及苍蝇作媒介经口部传人；亦可通过输入含有病毒的血液、血浆、血清或使用沾染病毒的器械（如注射器、针头等）而传播。
    为了防止传染性肝炎的发生和流行，必须执行下列措施：（1）肝炎的传播途径主要是消化道，切断传染途径是预防的重要环节。因此，预防肠道传染病的一般措施，如饮水、食物、厕所的卫生和个人卫生以及灭蝇工作，应特别加强。（2）控制作染源。隔离急性期的病人，一般为三十天，活动性慢性病例应较长。早期发现前驱期（黄疸前期）及不典型无黄疸性的病员，应及时隔离。对与病人密切接触的人，应每天进行医学观察。（3）保护未患肝炎的人。严格执行饭前便后洗手制度，接触病人后，双手与被污染的地方应彻底洗净或消毒。总之，只要我们能及时地采取综合的又有重点的措施，不惊惶失措，肝炎的流行是完全可以控制的。
〖-ZW/正文〗
