〖ZQ/总期〗1009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾军情〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6181〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗台湾军情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国增派军舰飞机到台
    美国最近接连派军舰和飞机前往台湾，进行战争挑衅活动。
    美国海军巡洋舰队的旗舰“布莱梅顿”号在7日驶抵台湾基隆港，以“开放参观”为名进行战争恫吓。这艘美国军舰由美国本土东来，在3日驶抵台湾高雄港，5日转往澎湖马公港，然后往基隆。美国军方说，这艘重巡洋舰在台湾、澎湖“开放参观”，是为了“希望能由于这项参观而对美国海军有更多的认识”。
    美第七舰队增配舰只
    由美国本土增派来远东配属第七舰队的重巡洋舰“布莱梅顿”号，已在10日从台湾基隆港开往琉球，参加美国海军在琉球群岛海面举行的挑衅性演习。美国海军第三巡洋舰队司令尼尔逊在台湾叫嚣说，“布莱梅顿”号将随时听第七舰队的命令在台湾海峡执行所谓“巡逻任务”。
    美机举行所谓“飞行表演”
    美国空军一批F―100型喷气战斗机在11月30日调到台湾逗留了五天，先后在台北、台中、嘉义、台南等市的上空举行所谓“飞行表演”。这批飞机4日在高雄上空还同蒋介石空军举行混合编队飞行演习。
    美军头目接连到达台湾金门
    近几天来，继续有一批批的美国将军到台湾和金门进行阴谋活动。太平洋美军总部副参谋长瑞安和美国驻台湾军事援助顾问团副团长鲍凯曾在8日由台北飞往金门，并且在岛上攀登太武山顶和到海滩偷窥我大陆情况。台湾报纸透露，这两个美国将军此行的目的是“考察金门的地后勤业务，以便考虑一旦发生战况，美军太平洋总部如何采取支援措施”。英国海军陆战队第三师副师长麦利和第一航空联队副联队长罗巴索也在10日到台北，并且在次日在台湾南部视察蒋军海军陆战队的演习。
    美国海军第三巡洋舰队司令尼尔逊连日在台湾各地活动。在这以前，美国陆军部副部长米尔顿和总顾问米勒德曾到台湾与侵台美军首脑会谈，并且视察了蒋军基地和伞兵训练情况。
    蒋军连续举行军事演习
    在美国军事顾问的参与下，蒋介石军队最近也接连举行军事演习。蒋军海军陆战队从9日起在台湾南部举行两栖登陆作战演习。蒋军空军5日在嘉义地区上空举行原子武器攻防演习。
〖-ZW/正文〗
