〖ZQ/总期〗1009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上的绿洲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍纪录影片“海岛上的丰收”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊新片简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影片介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    银幕上，一片海洋。海洋中，屹立着群岛。浪涛，冲击着岛上的岩石。啊！这是壮丽的万山群岛啊！这是岩石密布的万山群岛！
    但是，奇迹出现了，这里哪来这么多的新鲜菜蔬瓜果！你看，长桌上摆满了肥嫩的大白菜，橘黄色的大南瓜，当地盛产的香蕉、木瓜、菠萝，山坡下，还有成群的鸡鸭，满圈的猪羊，这可是一般海岛上少见的！
    几个倒序的镜头在银幕上出现了，啊！原来是海军战士们，在克服了许多困难以后，才取得这场丰盛的副业生产大丰收！
    你看，战士们在缺少泥土的岩石上，从石缝里挖出少量的泥沙来，铺成了一块块长方形的小块土地。风暴、大雨冲走了泥土、带走了菜秧瓜苗，他们又想出了一条妙法：在风雨侵袭之前，他们小心翼翼将幼苗搬到营房里去了，风雨过后，他们又把它搬出来。幼苗终于长大了。现在，田里搭上了活动瓜架，台风来了他们就放下瓜架，台风过后他们把瓜架再竖起来。这一场丰收真是得来不易啊！
    看吧，现在的万山群岛，已不再是荒岛。守卫在这些岛上的海军部队，将岛上建设成了名副其实的军垦农场。在那里有整齐成块的水稻田，有修在山中间的养鱼池，有繁盛的香蕉林和菠萝地。并且，战士们还利用了海洋资源，进行了渔业生产。看吧，有一个班种植的南瓜一个结了三十多斤。有一个同志一个人三个月交了三千斤菜。看他们的食堂里，炊事员满脸笑容地端上了菠萝鸡、豆腐鱼、糖醋鱼、红烧肉等十几个菜。
    怪石峥嵘的万山群岛，如今披上了绿衣，充满了猪羊鸡鸭的喧闹。战士们骄傲地告诉我们，他们在副业生产上实现“自给自足”了。
〖-ZW/正文〗
