〖ZQ/总期〗1009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学好基础知识重视联系实际〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍某炮营语文教学经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗经验总结/语文教学经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    怎样进行在职干部的语文教学？某炮营在这方面摸到了一些经验。他们从干部的实际情况出发，分组教学，重视基础知识的教学，改进教学方法。
    教学开始，他们联系实际差，方法呆板，学员学习兴趣不高。后来，他们开展了鸣放辩论，学员提出了八十多条意见。根据学员的意见，他们改变了原来的作法。实行结果，学员们反映：语文教活了，学和用结合起来了。他们的主要经验有以下四点。
    一、结合应用，补选教材，分组教学
    根据干部的语文水平和工作的需要，他们从红旗杂志、人民日报、解放军报、八一杂志上补选了一些文章，按文章的不同类型，把原有的课文和补选的文章分成通讯报道、论文、经验总结等九组课。每组课文配上课内精读和课外阅读的文章三五篇。每组课都要学员作文。这样比较集中力量解决问题。
    教材编了组，怎样施教呢？他们的作法是：以课组为单位，结合部队任务教学。比如，4月份部队训练，出现了许多好人好事需要报道，他们就教通讯报道这组课；要写征文，就教征文这组课；训练阶段结束要总结工作，就教经验总结这组课。这样学和用拧成一股绳，干部学习有兴趣了。
    这样做，跟教学的计划性、系统性有没有矛盾呢？他们认为没有很大的矛盾。因为：第一，语文知识的系统不象其他学科那样严密；第二，部队的任务是多方面的，既可以结合这个任务，又可以结合那个任务，有回旋的余地。所以说，只要加以注意，这样教学，可以照顾到知识的系统性。
    二、切实打好基础，全面贯彻教学目的
    提高读写能力，必须打好字词句的基础。这一点，开始他们认识不够明确，偏重讲读写知识，忽视字词句基础的训练，教学的效果不好。从通讯报道这组课的作文来看，学员写的一千多字的文章，错别字平均每篇有八个，语病平均每篇有二十处。副连长李庆祥写了一篇一千一百九十字的文章，错别字二十三个，语病五十五处，占总句数的52.8％。一些学员写的文章运用字词句中，毛病很多，不能说明问题。他们采取措施加强字词句基础的训练；强调课课都要重点讲透词句的含义和用法；广泛搜集学员作业中、讲话中的病句专题讲评；结合范文教学讲评病句，有重点地传授语法知识；定期系统地整理词汇、语句；选择课文中好的句式，要求学员背诵。
    在重视字词句基础训练的同时，他们也抓紧了读写的教学。怎样讲授读写知识，提高学员的读写能力？在这方面曾遇到两个问题。第一个问题是培养阅读和写作能力，以哪个为重点？开始他们曾片面地提出以阅读为重点，后来他们分析了学员的读写状况：学员在读写方面存在的主要问题是，读过一篇文章，能说出大意，分出段落，但是为文章的思想内容理解不具体，概括不起来；写的文章主题不突出，材料的选择和安排不恰当，思路展不开。根据这一情况，他们改变了原先的提法，确定读写教学并重。
    另一个问题是写作方法的教学，是以最基本的篇章结构知识为主，还是以各种应用文的写作形式为主？他们分析，学员的篇章结构知识十分贫乏。因此，他们重视从分析范文入手，通过读写活动，解决学员在篇章结构方面存在的基本问题（如抓主题、选题材、安排材料等），为写应用文打下必要的基础。此外，也适量地讲一些有关应用文的常识。如经验总结课组就教了“什么是经验总结”、“经验总结的类别”、“怎样写经验总结”等。
    三、读写和讲、论、评、改相结合
    讲：主要指教员的范文讲解和精读指导。
    读：指学员的阅读活动。课内精读范文，课外阅读教员指定的文章，自己广看书报。
    论：主要是学员研究和讨论教员提出的问题。
    写：参加各种写作活动，要求学员认真构思，细心写作。
    评：即讲评作业。改：即修改作业。要求细改，先个人或集体改，最后由教员改。经过教员讲评，学员再改写一遍。修改中让学员读些和自己写文章有关的材料。
    这些教学活动不是机械的，依次排列的，也不是所有的课组都必须有这六种活动。有的课组是先读后写再讲再改再评；有的课组如经验总结，是大致上按照讲范文、精读、作文、讲评、改写的顺序进行的。每组课从讲范文到作文，集中了十几小时，有个小高潮；一组课接一组课学下去，象波浪式地前进。
    这样一套教学方法，最大的特点是理论联系实际。作为一个教学过程来看，就是在联系实际的前提下，从理论认识（接受语文知识）到实践（阅读、写作），再到理论认识（讲评作业、读参考材料）再实践（修改自己的文章）。这个教学过程，是教员学员双方共同活动的过程。它的优点表现在：讲解能联系实际，给学员多作练习。启发学员思考，培养学员独立自学的能力；发扬教学民主，集中大家的智慧教学；讲、读、写都围绕着一个教学目的、一个教学重点，集中地解决学员读写中的问题。
    四、开展读写活动，培养学员自学能力
    营总支要求每个干部抓紧课外时间，广泛阅读报刊杂志、毛主席的军事著作和部队内部文件；要求干部写日记、写稿子、写读书笔记、写发言提纲、做听课记录。
    多读常写活动的开展，提高了干部的读写能力，逐渐地培养起自学的风气。现在全营的干部自学计划都落了户，半数以上的人有了自学的习惯，每天平均能够自学一小时。二连连长范耕山，几个月来工作再忙，自学也不中断。一次，他帮伙房算完账已经是夜里十一点了，还是按计划学习。全营的干部都订了一份红旗和八一杂志，除两个人外，都能坚持写日记或写周记，身上带有“词汇仓库”，看到新词、好词，他们就把它记入“仓库”里。 （文）
〖-ZW/正文〗
