〖ZQ/总期〗1009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0135部采用演练结合参观方法0219部广泛开展包教保学活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨凌霄/邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej964〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民兵训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0219部队在最近一次合练中，吸收六百余名民兵参加，编入部队战斗序列，一起演习，初步摸出了在短期内多快好省训练民兵的方法，也为战时扩编工作积累了经验。
    这次参加演习的民兵，绝大多数直接编入步兵班当战士，少数曾在部队担任过连长、排长等职务的民兵，在演习中一般都担任了副职；曾在部队服过役的民兵，在编入班排时，还照顾了他们原来在部队里所学的专业。民兵一编入部队，就举行授枪仪式，紧接着就是急行军，进入阵地，开始战斗推演，演习历时十二天。
    这次演习对民兵是一次实际的锻炼。大多数民兵都学会了或复习了以下几个方面的知识和技能：战术方面有单兵战斗动作，小组和班的阵前、阵地的小出击，班的进攻和防御等；技术方面有自动枪或轻机枪等武器的性能、分解结合和排除故障方法，基本射击第一、二练习的实施方法和规则等；共同科目有穿戴防护器材，修筑工事，宿营警戒，战场观察，行军中的一般常识等，这么多的军事知识和技能，在平时是不可能用这么短的时间学会的。
    通过十二天的演习，0219部队对于如何在短时间内提高民兵的战斗本领，摸索到一些经验，他们采用的是阵地练兵的方法，口号是“人人当教员，处处是课堂”。具体的做法是：做什么，讲什么，边讲边做，既有统一讲解，又有个别辅导。例如在举行授枪仪式时，就统一讲解武器性能；举行授枪仪式后，又生动群众进行个别辅导。在行军前，就统一讲行军的一般常识，在打敌空降兵以前，领导上就讲要抓住敌人正在空降或立足未稳的时机，力争全部歼灭敌人。在打敌空降兵的过程中，发现有的民兵不会利用地形地物，班长就亲自给民兵作示范。
    广泛开展包教保学活动。在演习中，各单位对每一个民兵，都专门分配了一名骨干进行包教。有的骨干利用吃饭前后的空隙，教会了民兵关于武器分解结合的方法；有的利用行军休息时间，教民兵学会了穿戴防护器材；有的在行军中一边走，一边给民兵讲行军的有关常识。真是走到哪里，教到哪里，做到哪里，讲到哪里。由于骨干们时间抓得紧，包教也很耐心，时机又抓得好，所以民兵们学得也很快。
    充分发挥民兵中的骨干分子的作用。民兵中有一部分复员军人，他们有一定的战斗经验和军事技能；这次演习，各单位都注意了发挥他们的骨干作用，例如某连在组织战斗中吸收民兵干部王春喜参加，在交代任务、组织协同、分配兵力兵器时，都主动找他研究，征求他的意见，这对提高他本人的战术水平，对搞好这个连的演习，都起到了一定的作用， （杨凌霄 邓国屏）
〖-ZW/正文〗
