〖ZQ/总期〗1009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假和平者的真面目〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统艾森豪威尔在访问了意大利、土耳其、巴基斯坦等国之后，目前又离印度去伊朗。这位美国总统每到一处，脸上堆满了“有名的微笑”，嘴里象和尚念经似的哼哼“和平”。在大洋彼岸，美国的宣传机器也开足马力，把艾森豪威尔的这次出国访问，说成是为了“和平”和“友谊”。可是，尽管他们伪装得煞有介事，西方的舆论反映却无意中道出了艾森豪威尔这次出国访问的真目的！
    加强海外战争机器，胁迫仆从国家加紧扩军备战，是艾森豪威尔出国访问的第一个目的
    合众国际社在艾森豪威尔出国访问前的一篇报道中透露，艾森豪威尔这次访问中将强调的一个“基本意见”是：“共产党的挑战，不论是军事的或和平的，仍然和过去一样巨大，它要求一切自由国家在未来的好多年中作出更多的努力。”美国“纽约时报”在社论中更露骨的表示，这种努力“首先意味着自由国家在保卫自由世界反对共产党侵略的防御方面进行合作”。这就是说，艾森豪威尔这次出国访问，首先就意味着要加强美国的海外战争机器，胁迫它的盟国更积极地扩军备战。
    从艾森豪威尔所访问的这些国家的身份上，我们也很容易发现这样一条“线”。这次他访问的十一个国家中，意大利、土耳其、巴基斯坦、伊朗、希腊、法国等，都是参加由美国挂帅的北大西洋集团、东南亚条约组织和中央条约组织（即原来的巴格达条约）等军事集团的国家。
    据报道，艾森豪威尔在“巡视”这些参加军事集团的盟国时，除了重新强调这些军事集团的重要性以外，还将要求这些国家为美国提供更多的导弹基地。例如，虽然意大利已经向美国提供了导弹基地，但是，艾森豪威尔最近在罗马举行的会谈中，又提出了在意大利修建新的导弹基地的问题。美国在土耳其和伊朗等国领土上修建中程导弹基地的工作也早已在秘密进行。“纽约时报”公开宣扬过，土耳其是美国海外“最重要的根据地之一”，“从土耳其的基地，美国的中程导弹能够射到苏联欧洲部分和中亚细亚大部分地区的任何据点”。据美国“明星晚报”记者布朗报道，艾森豪威尔所以后来决定访问西班牙，主要的考虑也是“军事因素”。记者指出，由于美国在摩洛哥的军事基地遭到摩洛哥人民的强烈反对，这样就更加增加了美国在西班牙的军事基地的重要性。
    拉拢民族独立国家，把“冷战”矛头指向东方，是艾森豪威尔出国访问的第二个目的
    许多西方报刊还认为，艾森豪威尔这次访问的国家中大多数处在亚非地区这一事实，表明美国正在拉拢民族独立国家，把“冷战”的矛头指向东方。
    这些报纸特别重视艾森豪威尔对印度的访问，它们把印度叫做艾森豪威尔这次旅行的“决定性的战场”。“纽约时报”认为，艾森豪威尔这个时候访问印度“能够有最大的好处”。它说，“美国希望表明，印度并不是没有朋友的。它的朋友之一就是北平一再称之为‘头号敌人’的美国”。英国“每日电讯报”说，艾森豪威尔这一行动表明，“冷战的侧重点正在转移”。许多报纸和记者还估计。艾森豪威尔可能会利用访问印度的机会拉拢印度同巴基斯坦缔结所谓“共同防御联盟”，要使印度和巴基斯坦“共命运和同患难”。关于这一点，美国“新闻周刊”解释得最为清楚。它写道，“如果巴基斯坦继续受到东南亚条约组织、中央条约组织以及它同美国的双边协定的保护的话”，“那么印度作为巴基斯坦的军事同盟国也就会受到保护”。美国的这种阴谋，不能不引起人们的注意。
    骗取小国的信任，缓和小国对美国的矛盾，这是艾森豪威尔出国访问的另一个目的
    许多报纸认为艾森豪威尔还企图用所谓“和平”和“友好”的幌子，骗取一些小国的信任，缓和一下它们对美国的反对情绪。“纽约时报”的报道中承认，许多国家和政府“对别人不把自己当作一回事”这一点“感到厌恶”。美联社新闻分析员罗伯茨谈到这一点时说道，“许多年来，大国总是把海军部队派往世界各地，‘挂出国旗’以提醒力量较弱的国家”。他建议：“现在美国不应炫耀力量，而应该强调对那些一度在大国的外交中同小卒相差无几的国家发展友好合作”。换句话说，他献计用更狡猾更阴险的手段来欺骗这些国家追随美国。
    很明显，艾森豪威尔在这次出国访问中所扮演的角色，并不是什么“亲善的使者”，而是一个兜售冷战的贩子。某些西方人士认为，艾森豪威尔的这一行动，是1947年杜鲁门主义的“自然发展”。这句话道破了艾森豪威尔这次“友好”访问的实质。当然，人们还记得1947年美帝国主义是怎样打着杜鲁门主义这面冷战的黑旗闯进了中近东，并且用美元和刺刀野蛮地扼杀了希腊人民的民族解放斗争的。
    假和平者的面目最终将被揭穿
    美国现在打出了艾森豪威尔这面假和平的黑旗，并非没有原因的。“纽约邮报”记者勒纳在最近一篇报道中指出，促使艾森豪威尔进行这次访问，是由于苏联在科学技术方面的成就和中国经济建设中的巨大跃进严重地影响了资本主义世界的“威信”。“纽约时报”记者苏兹贝格在艾森豪威尔出国访问前夕发表的一篇文章中指出，自从赫鲁晓夫访美以后，美国统治集团对国内以及它的盟国的情况感到“不安”，它担心军事集团的水泥将会“大块剥落”，因此它认为有必要强调“艾森豪威尔政策”就是“杜勒斯政策”。正是在这种情况下，美国宣布了艾森豪威尔这次“友好”访问。还值得注意的一点是，一面艾森豪威尔伪装“和平使者”风尘仆仆地奔走于欧亚洲之间，而美国统治集团的其他代表人物却在国内积极叫嚣冷战。这种矛盾的现象实际上并不矛盾，因为拆穿了说，继续鼓吹冷战，加紧战争准备，正是他们的共同目的；而艾森豪威尔嘴上的“和平”，不过是一种伪装而已！
    但是，不论艾森豪威尔这面假和平的旗帜伪装得如何漂亮，世界人民最终将会看清它的真面目，它将象“杜鲁门主义”这面黑旗一样，被人民抛进历史的垃圾堆里。
〖-ZW/正文〗
