〖ZQ/总期〗1009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜一颗粮不撒一粒饭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四支队三年节约粮食二十万多斤〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2755〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗廉政建设铁道兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部四支队党委积极采取各种措施，从1957年到现在，共计为国家节约粮食二十万零七千二百三十八斤。在最近上级召开的现场会议上，四支队被评为铁道兵部队节约粮食的先进单位。
    三年来，四支队一直执行繁重的修路和训练任务。支队党委本着“勤俭建军，勤俭修路”的原则，在保证官兵们吃得饱、吃得好的前提下，发动群众努力节约粮食。他们把节约粮食当作经常的任务之一，通过各种会议向部队传达布置。政治机关也把这项任务安排在议事日程上，根据各个时期的不同情况进行宣传教育。例如，1957年他们结合深入贯彻“勤俭建军，勤俭修路”的方针，向部队进行了如何节约粮食的教育；1958年结合“双反”，开展了节约粮食的宣传活动；1959年上半年又以“粮食大丰收为什么还要节约粮食”为中心内容，组织官兵们漫谈、讨论。同时通过节约展览、算细账和读报等活动加深教育的效果。这样，使广大官兵逐渐养成了“爱惜一颗粮，珍惜一粒饭”的良好风气。
    “提倡算了吃，不要吃了算”。三年来，四支队始终如一地坚持了计划用粮的制度。每天，各单位都根据当日就餐实有人数、部队任务、劳动强度、天气、菜肴数量和质量，确定用粮数。为了确实做到计划用粮，他们还组织给养人员，交流伙食管理和掌握用粮计划的经验；建立了登记簿，随时统计出入人员，做到外来人员或家属一律收粮票和交代食费；各连也都发挥了经济委员会的作用，定期召开会议收集意见，研究改善伙食，调剂主食和副食花样，使计划用粮更加切实可靠。这就堵塞了漏洞，杜绝了浪费。
    提高出饭率是节约粮食的一个门路。四支队曾经专门开办训练班，推广“开水撒米做饭法”，的经验。三连原来三个月内超支粮食一千多斤，实行了“开水撒米做饭法”，粮食就从超支变为节余。
    搞好农副业生产，提高烹调技术也是节约粮食的途径。四支队在紧张的修路任务中，千方百计地发动大家养猪种菜。今年1至9月份，他们共养猪六百多头，收蔬菜二十七万一千八百六十七斤，为改善伙食创造了良好条件。许多单位达到了平均每人每天吃蔬菜一斤以上、肉类一点七两左右、食油一点三两，有的单位肉油还超过标准一倍。后勤部门开办了几次炊事员训练班，请地方厨师讲解烹调方法，各连普遍做到了每餐两菜一汤，数量多，质量高，味道好，营养足。
    生活的改善使官兵体力充沛，为完成艰巨的修路任务创造了有利条件。今年有两个单位提前四十一天超额完成了全年修路计划。
〖-ZW/正文〗
