〖ZQ/总期〗1009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新师上阵赛虎龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭常健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞外寒冬朔风啸，戴月披里赴战场；
    冰河高山全不怕，当好卫国好儿郎。
    拂晓，民兵们全副武装，一队队沿着沟渠，穿过树林、园地，向前涌进。他们在和时间赛跑，力争迅速赶到敌人空降地点，以迅雷不及掩耳之势包围、歼灭全部敌人。
    复员军人、民兵营长宇振瑞率领一支民兵队伍，在天亮前占领了发起冲击的有利地形。这时，西北风呼呼地刮着。除了风声，四周听不到一点音响。每个民兵的手脚冻得又麻又痛，但他们个个精神抖擞，安静地伏卧在水渠旁，等待着进攻的命令。
    “哒哒哒”一声号响，民兵们迅猛地向敌人发起冲击，跨过水沟、棱坎，向敌人心脏冲去。敌人疯狂地顽抗着，民兵们被敌人密集的火力阻挡住不能前进。指挥员发出命令：一连、三连各向村子东西两侧运动，立刻消灭敌人火力点，二连掩护他们前进。这时，民兵们选择平时走熟了的路径和地形，纵身跳过半人高的围墙，钻进老百姓家的后门，穿过大街小巷，不到半顿饭工夫，一、三连就插到敌人屁股后面，直打得敌人晕头转向，胆战心惊。
    这时，榆林村甫面的一个山头上，炮声、枪声还在不停地轰鸣。“一、二营都快攻上敌人制高点了，三营怎么还没有攻上去呢？”这个念头在民兵二团政委、某市制革厂党委书记殷贺生心里闪过。在这情况紧迫、分秒必争的时刻，他仍象过去带领民兵打击日伪军和蒋匪一样，冒着枪林弹雨，一会儿就跑到三营阵地。一看，原来趴在这里的大部分民兵，都是第一次参加演习，他们不但利用地形地物不熟悉，就是卧倒的姿势也不很正确。殷贺生立刻纠正了他们的姿势，并且亲自作了示范，然后严肃地说：“赶快隐蔽到沟里去，选择有利地形等待冲击！”第二次冲锋号吹响以后，殷政委大声喊道“冲呀，同志们！前进就是胜利！”顷刻，随着他的声音，三营全体民兵冲锋陷阵，奋勇向前。
    “战斗已经打响了，现在你们三人轮流值班，要仔细和对方取得联系，这是锻炼我们的机会！”台长彭玉清和对方沟通联络后，将任务交给民兵无线电员李世勤、刘宝勤和刘玉琳，当刘宝勤第一个接过话筒，戴上耳机时，四周的炮声、枪声、履带声，使她怎么也听不清楚对方的声音。她两手不住地颤动，说话的声音也越来越细。她尽量抑制着又兴奋又紧张的心情，不断地警告自己：“沉着点，千万不要出差错！”她全神贯注地和对方联系，仔细地记录着对方向她报告的情况。很快轮到年纪最小的刘玉琳值班，她高兴地戴上耳机就和对方联系。清脆的声音象打机枪似地滚进话筒里，可是立刻从耳机里传出“听不懂话，要求换人！”这下，可急坏了小姑娘，她红着脸无可奈何地把话筒和耳机递给台长，彭玉清接过话筒向对方说：“现在是民兵在值班，我们尽量想办法使你听清楚。”于是，彭玉清念一句，刘玉琳就复诵一句，对方清楚地记录着她所发出的情况，双方联系又畅通无阻了。这些新出“师”的民兵通信兵经受了一次炮火的锻炼，红润的脸庞上挂着胜利的喜悦和自豪。
〖-ZW/正文〗
