〖ZQ/总期〗1009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗服务国防建设事业结合技术革新运动联系教学医疗实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某医大科学研究突飞猛进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶铭/吴之非/胡奇坤/陈娟美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei235〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医大科学研究工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军医大学大搞群众运动，科学研究工作突飞猛进。许多科学研究项目的试验成功和运用，不仅大大提高了教学质量和医疗质量，而且为国防卫生事业的建设和增进部队的健康水平，作出了新的贡献。
    今年，这个军医大学在提高教学和医疗质量的同时，大力开展科学研究和技术革新。在领导科学研究和技术革新中，大搞群众运动，贯彻了大、中、小结合，科学研究和技术革新结合，经常性研究和阶段性突击结合的两条腿走路的方针，因而进展很快。到10月底，上级分配的科学研究题目，已经完成和阶段性完成的有86％，自行研究的题目已完成了93％，重大的技术革新完成了三十五项。在党的八中全会文件学习中，全院人员鼓起更大的革命干劲，科学研究和技术革新又出现了新的跃进高潮。科学研究工作者和群众一面表示要坚决完成预定项目，一面又追加了六百多项新的科学研究和技术革新项目，经过11月18日至27日十天苦战，其中一百三十三十项目已经完成。
    本着面向部队、为国防建设服务的精神，某医大针对部队作战和训练中可能出现或已经发现的医疗、救护问题，进行科学研究和技术革新，在若干问题上，已经初步找到解决办法，有些研究成果已经跃入尖端科学的行列。他们针对现代战争中帝国主义可能采取的战争手段，对防护放射性沾染和化学袭击的医疗措施进行了研究；针对我国的地形特点，研究了在某种情况下作战的卫生保障措施。特别是对战伤烧伤的研究，取得了较好的成就。在这一研究工作中，医大党委指定校长亲自主持。在党委领导下，专家与群众结合，各研究单位协作，已经在10月研究和试制成功了“呋喃95”外敷药，作动物实验证明毒性很小，效果良好。用于临床，使用十五例，在用药二至五天后，分泌物减少，愈合加快。由于“呋喃95”是杀菌药物，效力较一般抑菌性药物强，但是还存在着因刺激伤面而引起病人疼痛的缺点。他们又继续研究，11月中旬制成了“呋喃137”，临床使用四例，证明不仅效果大，毒性小，而且刺激性疼痛大大减少。这一发现，对抢治大面积烧伤有重要意义。现在他们正在研究医治烧伤的内用药品。
    在集中力量突破技术难点，钻研尖端科学的同时，他们也非常注意适应部队需要的一般性创造革新。他们试制成功小型直流X线机和交直流两用X线机，为经常流动的野战医务工作者提供了方便的条件。其他如对防水绷带、海水脱盐，以及流行性感冒等项目的研究，也都取得了一定的成绩。
    这些科学研究工作直接提高了教学和医疗的质量。过去有些教员由于没有认真参加科学研究和技术革新，讲起课来不能很好地结合实际，只能人云亦云，照本宣读，讲得不深不透，学员听起来感到枯燥无味。教员参加了科学研究以后，从中获得了丰富资料，充实了教学内容，讲起课来很生动。如微生物教研室的教员，过去讲“对绿脓杆菌的控制”时，仅仅一提而过，学员听了很不满足。现在教员参加了烧伤研究工作，获得了大量的实际体验，把这一内容列为专门一章来讲解，大受学员们的欢迎。同时，他们还把很多科学研究的成果首先运用于附属医院的医疗工作上，大大地提高了医疗质量。挽救了不少垂危病人。由于烧伤研究成果在医疗上的运用，今年从来，两个医院治疗烧伤病人的治愈率达到97.3％。他们把体外循环和低温麻醉研究成果，运用于临床，先后做了三例心脏直视手术均获成功，挽救了三个病儿的生命。
    这个军医大学目前正在开展一个提高教学质量的群众运动。医疗系统在抢救垂危病人方面，接连不断传出喜讯，继应用体外循环进行心脏直视手术成功之后，又在向癌症进军。 （叶铭 吴之非 胡奇坤）
    某医大施行第一次心室手术成功后，医务工作者在进行第二次心脏手术。他们正在应用人工心肺机控制病人的呼吸与循环功能，使心脏停止跳动，进行心室手术。
    新华社记者陈娟美摄（照片）
〖-ZW/正文〗
