〖ZQ/总期〗17332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵走阿里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南疆军区文工队青年歌手杨艇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一名基层业余演员，杨艇做梦都没有想到，有一天她会从遥远的西北边陲飞到北京，站在首都军民迎新春文艺晚会的大舞台上，并受到党和国家领导人的接见。
    2000年春节，她作为特邀演员参加了首都军民迎新春文艺晚会演出，杨艇演唱的是演出队队员自己作词作曲的一首歌――《当兵走阿里》：“趟过最后那道冰河，翻过最后那架达坂，走上世界屋脊的屋脊，爬上高原上的高原，看见了千年翻飞的经幡，就看见了我们的哨所营盘，好男儿当兵就要走阿里上高原……”杨艇越唱越投入，仿佛又回到了边防哨所，泪水不知不觉地流了下来。一曲唱罢，观众席上爆发出雷鸣般的掌声……
    天生丽质的杨艇出生在新疆博乐市，1990年她实现了当兵的愿望。一个偶然的机会，她参加了南疆军区会演并被评为优秀演员，从此开始了“当兵走阿里”为边防哨卡战士唱歌的历程。
    杨艇第一次到阿里边防哨卡演出，大卡车在翻越库地达坂时，由于高寒缺氧，她昏睡了过去。等到达哨卡目的地，她第一次有了不想吃一口饭的感觉。但是，想到战士常年驻守在这里，她哭了，捧着盛满稀饭的碗和着眼泪吃了下去。在神仙湾演出，战士们见她呼吸上气不接下气，便劝道：“你能来这里就不容易了，心我们领了，歌就别唱了。”可杨艇执意要唱，医生只好把氧气瓶上的吸氧管子绑在话筒上，她就拿着这独特的话筒边吸氧边唱。虽然话筒里传出来的一半是喘气声，一半是呜咽声，但战士们还是拍红了手掌，叫好声响成一片。
    歌声使杨艇与边防战士结下了深厚的情意，她常常受到战士们的“特殊照顾”。只要一到边防连队，便有战士把珍藏多日、自己认为最好的东西送给她。一个叫王小峰的小战士因为喜欢杨艇的歌，常常给她写信，称她“姐姐”。十几年的高原雪域边防巡逻演出，使杨艇患上了甲亢等综合性疾病。但为了那些常年驻守高寒山区的战士能听上歌，她豁出去了。在奥尔托苏、阿里且坎等哨卡演出，她曾几次晕倒在舞台上。
    只要有哨卡的地方，就有杨艇的歌声，就有杨艇的故事。她曾三次荣立三等功，被新疆军区评为“巾帼先进个人”，还多次被评为全军优秀演员。
〖-ZW/正文〗
