〖ZQ/总期〗17332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎进兵堆感悟兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某师组织四级主官重温士兵生活侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/李祥君/王凌峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月中旬，新疆军区某师基层连队又迎来了一批“新兵”――75名师团营连主官肩戴士兵军衔，自带铺盖，下连当兵，重温士兵生活。今年2月下旬以来，该师已有3批各级主官和机关科股长轮流下连进行半个多月的当兵锻炼。通过与战士铺挨铺睡觉、头碰头吃饭、面对面交流，他们更加知兵、亲兵、爱兵。
    别以为当过兵就了解兵
    “别以为自己当过兵就了解兵”。这是该师各级主官下连当兵后的深切感受。
    师长田民洲在某团二连当兵的第五天就碰到一件事：战士恳谈会上，三班战士代表杨晓东，一上来就要炒自己班长的“鱿鱼”。理由是班长文化程度低，管理方法死板，评比竞赛拿不上名次，在战友面前没“面子”。看到此情此景，田师长又想起前两天战士找副连长论理的情景。那天开早饭时，3名浙江籍战士拿着咬了一口的黄馒头找到副连长说：战士的口粮不能这样被糟蹋，作为分管后勤的干部，应该给我们个说法。
    田师长对来自富裕地区的兵有个性早有所闻。去年，100多名浙江兵到来后，给部队带来了强大的冲击波。他们进教室上课带电脑，上街购物掏信用卡，时不时老提意见。一时间，不少同志害怕他们把部队搅乱了。
    可不久的一场官兵交流会，让大家感到多虑了。在分析连队建设形势时，这些战士依据条令条例和有关法规文件，找出了政治教育、行政管理等方面存在的6个问题，讲得有理有据，头头是道。面对战士的批评意见，连队干部心服口服。
    通过这些事，大家对身边的战士有了新的认识。
    别以为身在兵中就知兵
    在基层常听一些干部说，我们整天和兵滚在一起，哪有不了解他们的。但是，每当战士发生问题后，连队干部又不停地拍脑门，说没想到。
    某炮兵团廖政委当兵没几天，连队接到士官小曾的朋友的一封来信，说小曾3年前借他3000元钱，多次催问一直未还，请连队帮助尽快偿还。
    这怎么会呢？连队干部都知道小曾平时出手大方，有时还给家庭贫困的战友捐款。但是他们都没有想到，小曾所花的钱都是向亲友、同学借的。
    战士为啥不愿意说实话？廖政委调查发现，这些情况连队干部并不知道，一些基层干部自以为身在兵中就知兵，用天天见面代替耐心细致的思想工作，用面对面交往代替心贴心交流。
    某团高炮连指导员是有名的“知兵指导员”。可在四级主官下连当兵后发生的一件事，使大伙儿对“知兵指导员”的称呼打了个大问号。
    士官班长李文刚在师军事比武中，夺得了综合全能第一名。连队给他报请三等功时，却被他本人拒绝了。这名指导员和李文刚促膝长谈，得知缘由：原来，李文刚因军事素质过硬，先后荣立四次三等功，近两年一批新装备列装部队后，过去在训练场上身手不凡的李文刚，常常感到力不从心，产生了从未有过的“本领恐慌”。他很想找个学习进修的机会，因种种原因始终未能如愿。于是，便产生以外出学习替代立功奖励的想法。
    李文刚的情况反映到机关后，有关部门经协商给他联系到一个短期学习的机会。这件事使指导员深受启发：不能把激励单纯理解为立个功受个奖，也要给官兵“知识激励”。
    别以为知这兵就知那兵
    一天晚饭后，在某团五连当兵的师政委成宝西正在和连长、指导员了解战士思想情况。突然，炊事班战士小刘来到连部，当着大家的面，把连队官兵刚捐助给他的2000元钱放在桌上说：“我不要！”
    原来小刘从小丧父，前不久母亲发生车祸。家里本来困难，又遭此不幸，一心想学技术的希望又破灭，连队干部担心小刘一时想不开，轮流找他谈心，还动员官兵捐款。
    从指导员手中接过捐款的那一刻，小刘感动得热泪盈眶。可后来，一名干部总对他说：“你可要好好干，不然对不起大家！”小刘一气之下将钱退回了连队。
    献爱心，是连队做战士思想工作的传统做法。去年，就是这种方法使两名后进战士像变了个人似的，工作积极主动，后来双双被评为优秀士兵。
    在别的战士身上管用的办法，在小刘那里失灵后，连队干部深刻反思后认识到：战士千差万别，性格迥异，只有弄清战士想什么，需要什么，工作才能做到点子上，不能一把钥匙开百家锁。小刘在遭受一连串打击后，他不仅需要得到连队干部的真诚安慰和帮助，更希望学到一技之长，将来退伍后能够支撑起自己的家。
    了解到小刘的真实想法后，成政委亲自把大家上次的捐款交给小刘。看他有一定的烹饪技术基础，成政委让后勤部安排小刘参加师烹饪技术培训班学习，使他实现了学一门手艺的愿望。
    本报特约记者李凤鸣本报特约通讯员李祥君王凌峰
〖-ZW/正文〗
