〖ZQ/总期〗17332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好书是人生航标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/铸军魂谋打赢系列文化活动巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当想起少年时代爱读的一些书，我就会下意识地审视自己，我相信，我的这个血肉之躯正是从当年爱读的好书中汲取营养，一分一寸地逐渐塑造而成的。书中那些被我深深爱着的某一部分已经进入我的灵魂，成了思想的一部分。幼小的我就这样成长为一个真正的军营男子汉。
    好书的好，很难用什么比拟，它的好，在于它给你的是一个很难说得具体，但又好像手可以触及，脚可以踏进去的无比广大深邃的世界。当你读完它放下书本时，你会觉得充实而沉醉。
    从儿童读物到文学作品的转换，是在9岁到10岁这两年。古典文学方面，《千家诗》、《唐诗三百首》是背过了的，《水浒传》、《三国演义》、《岳飞传》的片断，被选编成儿童读物，也都看过。《鸭绿江上》是最初读到的几本新小说里最爱读的，读了它，我才多少知道什么叫革命，知道革命者的崇高和伟大，革命带给人的是精神高昂、飞跃和生活的困苦、艰险。蒋光赤作品中强烈的浪漫主义气息深深地打动了我，我暗暗下决心要做一个真正的革命者。
    鲁迅先生的书，第一次看到的是《而已集》，还在读小学四年级，大部分看不懂，但喜欢看，觉得那里面有我还不能完全领会的伟大和崇高，有一种能看透虚伪和无耻的锐利与智慧。读初中一年级时，课本里选了《秋夜》和《好的故事》，这使我对《野草》入迷，得到这本书，才开始读《题辞》，那头两句：“当我沉默着的时候，我觉得充实；我将开口，同时感到空虚”，它把我给完完全全镇住了，我知道我正面对一颗伟大的心，我要走进去的是一个净化心灵的炼狱，虽然还有不少是幼小的我无力体会到的，然而反复读《影的告别》、《求乞者》……这些我似乎比较能够有些体会的佳篇时，书页上的字，一个个接连向我射出的冲击波，使我的神经感到一种类似疼痛的愉悦，同时好像身体的某一部分正在蜕落一层陈旧的老化得可笑的表皮。《野草》沉重的大苦恼大悲痛是幼小的我不可理解的，但我渐渐体会到那后面的开阔与高远的世界。
    从军后，训练工作之余，我就一头扎进书堆里。特别是《革命烈士诗抄》中的夏明翰，《红岩》中绣红旗的江姐，《林海雪原》中的杨子荣，《钢铁是怎样炼成的》中的保尔・柯察金等，这些书中的革命者形象，时时激励着我勤奋工作、刻苦训练。入伍14年来，那些开启心灵的智慧丛书和红色经典作品已被我翻得卷了角，我在全国数十家报刊发表文学作品近2000篇，出版了散文随笔集《赠你一枝春》等，还被江苏省作家协会吸收为会员。
    东坡诗曰：“旧书不厌百回读”，这“旧书”想必就是心爱的书，是读过不知多少次的书，也就是给人的灵魂以启迪的好书了！
〖-ZW/正文〗
