〖ZQ/总期〗17332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二批保持共产党员先进性教育活动工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保先进性教育活动取得实实在在的效果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月23日电 第二批保持共产党员先进性教育活动工作会议23日在北京召开。中共中央政治局委员、书记处书记、中央组织部部长、中央先进性教育活动领导小组组长贺国强出席会议并讲话。他强调，要认真贯彻中央关于开展先进性教育活动的一系列重要指示，充分借鉴和运用第一批先进性教育活动的成功经验，进一步统一思想，坚定信心，加强领导，扎实工作，下最大的决心、尽最大的努力，确保第二批先进性教育活动取得实效，实现中央确定的目标要求。
    贺国强指出，从今年1月份开始在全国县及县以上党政机关和部分企事业单位开展的第一批先进性教育活动，目前集中学习教育已基本结束。这一批先进性教育活动，党中央高度重视，中央政治局常委率先垂范，各级党委（党组）切实加强领导，为先进性教育活动顺利开展提供了坚强有力的保证；紧紧抓住学习实践“三个代表”重要思想这条主线，进一步增强了广大党员实践“三个代表”重要思想和落实科学发展观的自觉性、坚定性；牢牢把握胡锦涛总书记提出的“取得实效”和“成为群众满意工程”的要求，坚持边学边改、边议边改、边整边改；坚持正面教育、自我教育为主，认真开展批评与自我批评；充分发扬党内民主，坚持走群众路线；加强舆论引导和典型宣传，营造良好的社会氛围；紧密围绕中心工作开展活动，切实做到“两不误、两促进”；注重调查研究，加强分类指导。总的看，第一批先进性教育活动进展顺利，取得了比较明显的成效，基本实现了中央提出的预期目标，得到了广大党员、群众的拥护和社会各界的好评，为搞好第二、三批先进性教育活动提供了有益借鉴，为加强和改进新时期党的建设积累了宝贵经验。
    贺国强指出，第二批先进性教育活动从7月份开始，到12月底基本结束，参加单位主要是城市基层和乡镇机关。与第一批先进性教育活动相比，参加第二批先进性教育活动的单位有着不同的特点：党员数量多，有相当一部分流动党员，基层党组织比重大；绝大多数处于生产、教育、科研、文化及社会服务的第一线，工作任务繁重；党员的从业状况、职业构成、活动方式和思想状况差异比较大；一些单位存在实际困难，有的基层党组织工作基础比较薄弱。这就要求我们要在认真贯彻中央关于先进性教育活动一系列重要指示精神、充分借鉴第一批先进性教育活动成功经验的基础上，紧密联系实际，有针对性地做好工作。一是更要注重求真务实，搞好分类指导；二是更要注重解决群众关注、通过努力能够解决的突出问题，让群众得到实实在在的利益；三是更要注重建立健全党的基层组织，帮助基层党组织解决实际困难，发挥好基层党组织的作用；四是更要注重调查研究，及时解决带有苗头性、倾向性的问题，把握好相关政策；五是更要注重统筹安排，做到“两不误、两促进”。
〖-ZW/正文〗
