〖ZQ/总期〗17332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见德国前总理科尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川对科尔访华表示热烈欢迎。他说，中德自1972年建交以来，两国关系不断发展和深入。当前，中德关系正在全面、快速发展。双方高层互访频繁，在政治、经济、军事、文化等各个领域的合作卓有成效。双方在维护世界和平、促进共同发展等重大国际问题上有着广泛的共同利益，并进行了良好的合作。与此同时，中德两军关系发展顺利，高层互访不断，各领域交流与合作不断深入。中方重视发展同德国的全面战略伙伴关系，愿进一步与德方加强往来，密切合作。
    曹刚川还向客人介绍了我国防和军队建设情况。
    科尔说，德中两国自建交以来，双方在各个领域的合作关系都在逐步加强，两国在许多重大国际事务方面都有相同或相近的看法。
    之后，曹刚川还会见了前来参加“非传统安全威胁”国际研讨会的其他各国与会代表。
    副总参谋长兼中国国际战略学会会长熊光楷等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
