〖ZQ/总期〗17332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举世仰慕的“和平使者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世仰慕的“和平使者”
    ●杨玉辰
    600年过去了，郑和七下西洋的壮举和他的伟名，并没有随着岁月的流逝而被淡化和遗忘，相反，由于他在和平邦交上的卓越功勋，被越来越多的人所尊崇，所怀念……
    当年跟随郑和下西洋的马欢在一首《纪行诗》里写道：“皇华使者承天敕，宣布纶音往夷域”，这里的“纶音”即皇上的诏令，这个诏令的核心就是“和平邦交”。当时的明成祖在郑和出使时曾嘱咐说：“尔等只顺天道，恪守朕言，循理安分，勿得违越，不可欺寡，不可凌弱，庶几共享太平之福”。据历史记载，当时中国周边国际环境动荡不安，东南亚各国相互猜疑，相互争夺，有的国家甚至还无故杀害明朝使臣，拦截来中国的使团，加之海盗猖獗，海上交通不畅。明成祖审时度势，毅然采取“内安华夏，外抚四夷”的和平宽容的外交政策。从郑和下西洋的实践看，他不折不扣地贯彻了明成祖的这一旨意，以和平使者的姿态，恪守和平的使命，成功地进行了一场举世瞩目的和平之旅。
    在郑和眼里，“和平”不是宣言，不是空话，而是体现为促进经济和文化交流的一件件实事。史载，郑和每到一处，就慷慨施舍，并以官方或民间的方式与当地商人进行贸易，一方面将中国的丝绸、瓷器、铁器、茶叶等公平卖出，一方面将外国的胡椒、香料、染料等廉价买回。更值得一提的是，郑和船队十分注重礼仪之邦的文明传播和文化交流。每当靠岸，船队就将从国内带来的图书、服饰、文化用品赠与当地政府和居民，并通过各种形式宣传中华的礼仪、历法和儒家文化等。他们还利用贸易的机会，把中国的茶文化、瓷文化以及冶炼、纺织、医药等先进科学技术介绍给各国。郑和虚心好学，他到柬埔寨的吴哥时，不但注意学习吴哥的建筑文化，而且注意借鉴。后来在督建南京大报恩寺时，他就借鉴了吴哥石窟的建筑风格。
    郑和向往和平，善于通过捍卫国家的尊严来赢得和平。郑和热爱祖国，时刻把祖国和民族的尊严挂在心上，是一个不辱使命的外交家。第二次下西洋途径一个国家时，该国王见财眼红，顿起邪念，于是将船队诱骗到国中，强行抢夺金币，并发兵实施抢劫。郑和探明虚实后，当机立断亲自指挥步卒两千，一举击败敌兵的骚扰，并擒获了这个国王。郑和的这种既不炫耀和滥用军威，也不屈从强者和恶人，必要时还能以武力自卫的行动告诉我们：友善和诚信固然可换回和平邦交，而刚强和武力却是完成和平使命的重要保证。
〖-ZW/正文〗
