〖ZQ/总期〗17332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中流砥柱贯长虹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战随想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我曾有幸参观过黄河小浪底水利枢纽工程，深为工程建设者们的伟大壮举所折服。你看，那巍巍拦河大坝犹如横空出世，将滔滔黄河彻底“锁”住了，让它乖乖地听从人们的调遣。这降服黄河的巍巍大坝，是智慧的结晶，是力量的凝聚。面对它，我脑海里反复出现“中流砥柱”四个熠熠生辉的大字。我忽发联想，拯救中华民族于水深火热之中的我们伟大的党，不正是我们中华民族的“中流砥柱”吗？
    我们不能忘啊，20世纪初，中国是一个跌倒的巨人，半封建半殖民地国家，任西方列强入侵、掠夺、凌辱……尤其是东邻日本帝国主义对我觊觎已久，自1931年发动“九・一八”事变占领我东北后，又于1937年“七・七”事变后大举向我进犯，热爱和平的中国人民被抛入了战争的血海。平津告急！华北告急！整个中华民族危在旦夕！
    在这历史的危急关头，伟大的中国共产党挑起了领导全民抗战的历史重任。是党高举爱国主义大旗，坚决维护民族独立和尊严，提出了正确的统一战线的战略和策略，广泛团结一切抗日的力量，建立了广泛的抗日民族统一战线；是党领导人民武装坚持独立自主的抗日游击战争及根据地，开辟了广大的敌后战场，成为取得抗战胜利的决定因素；是党领导的八路军、新四军等抗日武装，成为抗日的中坚力量，在艰苦的八年抗战中，对敌作战12.5万次，消灭日伪军171.4万人，其中日军52.7万人，缴获各种枪支69.4万余支，各种火炮1800余门，为彻底夺取抗战胜利付出了巨大的牺牲，为国家独立和民族解放建立了不可磨灭的功勋，为世界反法西斯斗争的胜利也作出了巨大的贡献。
    从旧中国山河破碎、民族危亡的灾难中走出来的中国共产党，以其震惊中外的艰苦卓绝的奋斗向世界证明：只有中国共产党才能救中国；只有中国共产党才能领导人民走上国家富强、人民富裕的道路。中国共产党以其中流砥柱的形象和全心全意为中国人民谋利益的行动，赢得了中国人民的衷心拥护和爱戴，人们发自内心地用“红太阳”、“主心骨”、“领路人”、“中流砥柱”等来赞颂共产党，把信任党、热爱党、追随党作为自己坚定的政治信念，这是我们增强民族凝聚力，不断夺取新胜利的重要政治基础。今天，我们不论遇到什么样的困难和挑战，都要坚信党的正确领导不动摇，坚持中华民族伟大复兴的宏伟目标不动摇。中流砥柱贯长虹。只要我们把对党的信任和热爱化作拳拳报国行动，坚持弘扬伟大的“抗日精神”，目标明确，意志坚定，团结一致，不懈奋斗，就一定能谱写出中华民族更加辉煌的新篇章。
〖-ZW/正文〗
