〖ZQ/总期〗17332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《永远的丰碑》（第一卷）正式出版发行
    由中宣部新闻局、中央党史研究室宣教办、总政宣传部宣传局、军事科学院军事历史研究所、全国总工会宣教部、新华社国内部和摄影部等单位联合编辑出版的《永远的丰碑》（第一卷）23日由学习出版社正式出版，在全国各地新华书店发行。
    有关部门要求运用传统节日弘扬民族文化
    为大力弘扬和培育以爱国主义为核心的民族精神，传承中华民族文化的优秀传统，推动社会主义文化的发展繁荣，中央宣传部、中央文明办、教育部、民政部、文化部近日发出《关于运用传统节日弘扬民族文化的优秀传统的意见》。
    绿色海疆万里行大型宣传活动启动
    “关注森林――绿色海疆万里行”活动23日在北京人民大会堂举行启动仪式。中央新闻媒体的记者将分四路对我国沿海防护林体系建设状况进行全方位报道。这次活动将历时一个月。（高吉全）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
