〖ZQ/总期〗17332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耕耘在“三分之一”的时间里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠路/游红军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耕耘在“三分之一”的时间里
    ●赵忠路游红军
    走近成都军区昆明陆军学院后勤干部训练大队教授井智杰的书画作品，充溢在笔墨间的激情和对军旅生活的浓情，深深感染着每一位观者。
    井智杰于上个世纪七十年代中期由河南宝丰入伍，自幼受中原文化和传统习俗的影响，酷爱书画艺术。在30多年的军旅生涯中，无论是在作战部队，还是在军队院校，他都坚持利用八小时之外的业余时间，刻苦研习书画艺术。练颜楷，临“二王”，写汉碑，从一点一画，一招一式入手，反复临写，细心体会。为练笔力和腕力，他效仿古人，练过气功，还以扁担为剑，舞过“扁担剑”，以增强书写过程中特有的臂力和腕力。多少个节假日，他总是独自一人面对笔、墨、纸、砚，以独有的真诚和激情，沉浸在对书画艺术的追求之中。他先后师从蜀中名家沈胜双、郭汝愚等人，在名家的鼓励和指点下，技法技艺不断提高。
    在书法艺术的取向上，他师法“二王”、颜鲁公及明末清初时期故乡前辈大家王泽，对一些名碑、名帖的学习，更是心不厌熟，手不厌精。他利用探亲、休假或出差等机会，先后三次去西安看碑林，反复揣摩、体味，如痴如醉。他认为人的一生中工作、睡眠和休闲时间各占三分一，如若能用好这个“三分之一”的休闲时间，是能够学有所成的。他除了尽职尽责干好本职工作外，业余时间最大的乐趣就是研习书画。他还为干部战士及驻地的书画爱好者讲授书画艺术，几乎每年都参加省文联组织的春节期间送文化下乡活动，把吉祥如意的春联贴上千家万户的门槛。
〖-ZW/正文〗
