〖ZQ/总期〗17332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部分地区遭受暴雨袭击造成洪涝灾害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻军官兵闻讯而动全力投入抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/杨小刚/罗文义/樊剑英/代烽/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州6月23日电记者彭泽成、特约通讯员杨小刚报道：今天，珠江三角洲地区大部分水文站水位超过了警戒水位。驻粤4万多名部队官兵和民兵预备役人员日夜奋战在抗洪抢险第一线。
    连日来，在受灾地区，军分区、人武部和部队各级领导主动请缨，带领官兵和民兵预备役人员积极投身抗洪抢险。韶关市新丰县和翁源县受灾后，军分区仅用半个小时就组织4600多官兵和民兵赶赴抗洪一线，连续奋战48小时，转移受灾群众5000余人，加固河坝4300米。昨天，广州市增城、黄埔、芳村等多个村镇遭受水灾后，广州警备区领导迅速协调驻军、民兵赶赴现场，展开救灾行动，转移受灾群众2000余人，物资180多吨。
    截至记者发稿时，面对西江、北江流域可能恶化的汛情，广东省军区已协调驻粤某装甲旅和武警某师各派出500名官兵前往最危险地带参加抢险。
    本报南宁6月23日电罗文义、记者樊剑英报道：6月18日以来，广西北部和中部普降大雨，梧州、柳州、贺州、桂林、来宾等地受灾严重。
    灾情发生后，广西军区、驻桂某部、武警广西总队和南海舰队某部立即启动抗洪抢险预案，各级领导亲临抗洪一线现场指挥。抗洪官兵全力转移受灾群众和物资，加固堤坝，巡堤排险。
    截至记者发稿时，驻桂部队万余名官兵已在抗洪抢险一线连续奋战了30多个小时，转移受灾群众2.3万余人，抢运受灾物资3万多吨。
    本报南昌6月23日电记者代烽、特约通讯员徐政武报道：连日来，江西省部分地区暴雨成灾，致使河水猛涨，山洪暴发，部分铁路被泥石阻塞、交通中断。灾情发生后，江西省军区迅速组织万余名官兵和民兵预备役人员奋力抢险救灾。
    6月19日上午，因遭受持续大暴雨袭击，资溪县发生山体滑坡，近4000立方米泥石倾泻而下，将200多米铁轨埋没，致使鹰厦（鹰潭至厦门）铁路中断，20多列客货车滞留或停发。灾情发生后，抚州军分区迅速启动抗洪抢险应急预案，经过10个小时的连续奋战，鹰厦铁路受堵路段的泥石全部被清除，恢复通车。今天2时30分，鹰厦铁路又多处发生山体滑坡，至记者发稿时，军地人员仍在全力抢险。
    连日来，江西省军区先后组织民兵应急分队10多个，出动官兵和民兵预备役人员万余人，疏散转移受灾群众两万人，搬运沙石6万余吨，排除各类险情120余处，加固堤坝100多公里。
    题图为6月22日，广空某训练基地官兵解救被洪水围困的群众及儿童。
    秦跃乐摄
〖-ZW/正文〗
