〖ZQ/总期〗17332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄有情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记云南省临沧市凤庆县公安局禁毒大队副大队长吴光林（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记云南省临沧市凤庆县公安局禁毒大队副大队长吴光林（下）
    对事业，他爱得无私；
    对人民，他爱得朴实；
    对家人，他爱得无奈……
    一
    缉毒工作充满危险，这危险不仅来自毒贩的枪口，更来自人心深处的种种诱惑。
    “点点头，花钱不用愁；抬抬手，轻松盖座楼。”站在这种风口浪尖上，吴光林始终保持着高度的警惕。
    凤庆籍毒贩李宝在临沧落网，领导派吴光林到临沧押解李宝。一路上，吴光林向李宝宣传国家法律法规，并通过聊天深挖案情。李宝与吴光林熟悉后，在半路上哀求吴光林放了他，并承诺给吴光林几万块钱酬谢。吴光林断然拒绝：“你有多少钱都收买不了我，你还是接受法律审判吧！”
    2004年，侦破时间长达半年多的“4・30”特大毒品案告破，共抓获犯罪嫌疑人4人，缴获海洛因35.3千克。犯罪嫌疑人的家属千方百计想打通禁毒大队的“关节”，有的直接到办公室找吴光林；有的打听到他的住址，晚上在路口等他；有的开出了十万元的“价码”，却都没有“效果”。一名犯罪嫌疑人的家属找到吴光林，求吴光林给疏通从轻判决，并当场拿出六万元钱给禁毒大队做办公经费。吴光林严厉地对他说：“你这样做不是让我们成为罪人吗？他出来了，我可就要进去了！”
    2002年，吴光林和战友们连续破获几起贩毒大案，境外毒枭传出话来，要出钱买吴光林和他战友的人头。吴光林和战友们对此泰然处之，并针锋相对地放出话去：“要我们的人头可以，等我们把毒禁完再说！”
    公正执法，铁面无私，这是吴光林用好手中权力的底线。在别人看来根本谈不上“原则”的小事，他却做得一丝不苟。开支办案经费，该省的，多花一分钱也不行。2003年4月间，吴光林带领4名民警深入某县办案。为了多节省一点住宿费，他硬是带着大家找了七八家旅店，直到找到最便宜的一家旅店后方才住下，他对战友说：“这比起我们在外面堵卡时风餐露宿好多了。”
    吴光林是局里业余篮球队的主力，有时打完比赛，其他队友说禁毒大队有钱，叫吴光林用公款请客吃饭，可吴光林说：“钱是公家的，我可没有权力作这种开支，我用自己的钱请大家吃。”听说他自己掏腰包请客，队友们不好意思，只好作罢。
    二
    对毒贩，吴光林恨之入骨；对人民群众，他满心里却都是最朴实无华的爱。
    为了向群众讲解毒品的危害和宣传国家的法律法规，吴光林走遍了辖区的村村寨寨。他和村里群众熟得很，哪家有事，他都抽空去帮忙，还经常到老乡家干活，一方面了解了当地的民情，一方面也加深了警民之间的感情。
    1998年的一天晚上，吴光林骑摩托车查缉回来途中，看到一位老人在大山深处艰难地行走，他想到老人的安危，立刻让战友下车，先把老人送回家，然后才去接战友。老人叫唐海军，今年已经79岁，他那天是走了几十里的山路去县里给老伴买药。他并不认识吴光林，直到从电视上看到吴光林牺牲的消息，才认出了那天用摩托车送他的人原来就是吴光林。在向记者讲述往事时，白发苍苍的老人家话未出口已是泣不成声。
    像这样的事，在吴光林身上是举不胜举。正是因为吴光林平时心系群众，有了良好的警民关系，当地群众只要发现有可疑人员就会立刻向公安部门报告。“8・30”特大武装贩毒案的报案人和发现脱逃毒贩李龙宝的举报人，就是当地的两名普通群众。毒贩李龙宝被当场击毙后，报案者说：“吴光林这样关心人民安危的好同志牺牲了，我如果不报案就愧对这位禁毒英雄的一片苦心。”
    吴光林是个富有同情心的人。上高中的时候，有个叫赵文鲜的同学家庭十分贫困，吴光林就把自己的零花钱省下来给他，并经常约他到自己家里吃饭，帮助同学完成了学业。赵文鲜回乡后，由于家底薄，生活仍然困难，吴光林第一次到赵文鲜家时，赵文鲜家里只有一张床，赵文鲜把床让给吴光林睡。吴光林知道他们已经没有床后，不忍心，推来让去，便和他们夫妻二人在火塘边坐到天亮。赵文鲜说：“要是换了别人，恐怕还要小瞧人呢，但吴光林从不嫌贫攀富。”后来吴光林自己花钱请技术员帮他嫁接了100多棵核桃树，现在已经产生了很好的经济效益。赵文鲜的日子也越来越好了，还有了一万多元存款。吴光林牺牲后，赵文鲜悲痛万分，步行70多公里赶到凤城，在墓前守灵七天七夜。吴光林的父亲看到两眼红肿的赵文鲜，关切地说：“光林已经走了，他再也听不到你的话了，回家吧。”赵文鲜跪倒在墓前泣不成声地说：“过去我穷，光林看得起我，关心我，不管听见听不见，我要在这里跟他说话。”
    在搞强制戒毒工作时，吴光林20多年的同窗好友肖某的一个弟弟吸毒，被强制戒毒后又复吸，吴光林依法要将他送去劳教，肖某专门找到吴光林，请他“手下留情”，吴光林对他说：“我这样做一方面是执法，另一方面也确实是为你的弟弟好。”喝了酒的肖某趁着酒后的火气，找了块砖头就拍到了吴光林的脑门上，直拍得吴光林头上鲜血直流，被人送进了医院。第二天，头上缝了7针的吴光林主动找到肖某，再次耐心地给他讲解送复吸者劳教的必要和好处。看到前额包着纱布一脸真诚的吴光林，这位好友后悔不迭，抱住吴光林失声大哭。如今，肖某的弟弟早已解除劳教出狱，而且已经戒除毒瘾4年多，目前正开车跑运输，组建了一个温暖幸福的家。
    三
    对家人，吴光林的爱充满了无奈与愧疚。
    吴光林的妻子李秀萍知道丈夫工作时刻面临着危险，曾十分心疼地对吴光林说：“你每次出门都让我提心吊胆，干了这么多年了，是不是换个工作？”吴光林说：“我选择了这个职业，我就要干到底，看到那些被毒品害死的人我就心痛，我爱禁毒工作胜过我的生命。”他给妻子讲了自己亲眼目睹的一件事：一次执行公务时，吴光林看到一户人家的儿子因吸毒而把家弄得连饭也吃不上，老人只好用铁链把儿子拴在床上。老人抱住吴光林的双腿流着泪说：“请你救救我的儿子吧。”从那时起，吴光林就抱定了干一辈子禁毒的决心。
    尽管吴光林带领他的战友，一次次避免了险情发生，平安回到家人身边，但他心里清楚，干禁毒工作，如在刀尖上行走，危险随时可能出现。于是吴光林特意买了一副对联贴在家门口。上联是：平安二字值千斤；下联是：和顺满门添百福；横批是：出入平安。每当吴光林接到出征的命令，年迈多病的父母总会站在自家的阳台上，久久地凝视着儿子远去的背影。也就在2004年8月30日晚，吴光林的父亲听到禁毒队民警有人遇难时，他第一个念头就是自己的儿子吴光林。知子莫如父，他深知爱子的为人，因为每当面对危险的时候第一个冲上去的总是他。
    吴光林常说：“边疆多缉一克毒，内地减少十分害。”在吴光林的禁毒生涯中，从来没有节假日这个概念，他长年累月战斗在禁毒第一线。妻子李秀萍知道丈夫爱自己的事业胜过生命，她只有默默地支持着吴光林的工作。1997年春节，凤庆县城家家户户都在和和美美过大年，而吴光林却还在离县城70多公里的大寺乡河顺堵卡点堵卡。父母和妻子十分焦急，多次打电话催吴光林回家过年。吴光林在电话里跟妻子说：“禁毒事大，过节事小，毒贩常常利用节假日期间贩毒，我得在这里过春节了，你在家里多辛苦一些，照顾好老人和女儿。”
    吴光林的女儿吴建梅到吴光林逝世前已经9岁了，可是吴光林只和女儿一起过过一次生日。那是女儿7岁的生日，正在外地执行公务的吴光林承诺要给女儿过生日，可是完成工作已经快天黑了，友邻单位的同事已为他们准备好了食宿，吴光林却坚持要回家。他对战友说：“我女儿已经7岁了，我从没有在家给她过过生日，今天不能再耽误了，我得回家。”战友们知道作为禁毒民警的辛苦，也理解吴光林内疚的心情，不再挽留。当吴光林赶到家时，天色已经很晚，女儿因为赌气，把吴光林最爱吃的番茄炒鸡蛋全吃光了。为此，吴光林牺牲后，女儿特意让奶奶炒了一盘番茄鸡蛋，端到父亲的灵堂前，一边哭一边悲痛地说：“爸爸，你吃吧，我再也不气你了。”
    英雄有情。吴光林就这样匆匆地走了，他在中国缉毒战线上树起了一座丰碑，他那可亲可敬的英雄形象永远活在人民心中。
    本报记者高吉全
〖-ZW/正文〗
