〖ZQ/总期〗17332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗歌曲响彻校园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西安通信学院“铸军魂、谋打赢”歌咏晚会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌/倪文桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/铸军魂谋打赢系列文化活动巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘红斌倪文桥
    6月晚风，清新拂面；西安通信学院的操场上，绿色方队列阵以待。“嘭嘭嘭……”六颗红色信号弹腾空而起，在夜空中划出6条美丽的弧线。踏着雄壮的《解放军进行曲》的旋律，由学员2队组成的三军仪仗队身着陆海空礼服昂扬进发，拉开了学院“铸军魂、谋打赢”歌咏晚会的序幕。
    夜幕降临，华灯初上。参演的学员队纷纷亮出自己的“绝活”，领唱、合唱、表演唱、分声部轮唱，从《文明礼貌歌》到《革命气节歌》，从《爱军习武歌》、《迈向国防现代化》到《在和平年代》，从《保卫黄河》到《地道战》，从《祖国颂》到《一腔挚爱化军歌》……军歌、队列歌曲、兵种专业歌曲此起彼伏，歌声如行云流水，似春雷滚动。伴随着悠扬、奋进的歌曲，各参演单位根据场地特点精心编排的花样令人目不暇接，舞台上异彩纷呈，精彩不断。学员一系500人表演的《抗日军政大学校歌》，气宇轩昂，激情澎湃，他们将一面战旗高高举起，三军仪仗队在演唱队伍前不断变换着各种队形和动作，劈枪、端枪、收枪各个动作刚劲有力、整齐划一。在演唱队伍后边，有红军战士的造型，将革命英雄主义和革命浪漫主义融为一体，艺术地再现了共产党人“创业艰难百战多”的英雄气概！
    22队学员们在演唱《三个代表歌》时，巧妙地用红色泡沫板和花束变换成各种图案，每个花束都有电光在闪动，展示出“斧头”、“镰刀”等寓意深刻的图形，象征革命的火种在年轻的军人手中传递。“代表中国先进生产力的发展要求”、“代表中国先进文化的前进方向”、“代表中国最广大人民的根本利益”标语在音乐的伴奏下依次闪现，与“斧头”、“镰刀”图案交相辉映，展示了全院官兵践行“三个代表”重要思想的崭新精神风貌。《爱军习武歌》音乐响起，27队学员头戴钢盔，手握钢枪的严整阵容，把人们带入了火热的训练场。伴随子弹呼啸，战车隆隆，“战士责任重，一切为打赢……”的歌声响彻云天，这歌声感染着在场的每一个人，台下观众全体起立，同声高唱这支鼓舞士气的歌曲。7队学员演唱的《革命气节歌》优美动听，显示了军校大学生从军报国、爱军习武的壮志豪情。随着灯光的骤然亮起，23队学员合唱的《保卫黄河》把晚会推向高潮，身着八路军服装的学员们伴着激越的乐曲，分三个声部进行合唱，兵味甚浓，震撼人心。透过这嘹亮的歌声，看着这整齐划一、威武雄壮的身影，人们仿佛听到了南昌城头的枪声，看到了饮马长江的豪迈，想到了’98抗洪的壮举，领略到了驻港、驻澳部队的雄风。
    临近尾声，学员旅踏着激越的鼓点，齐声高唱《东西南北兵》，600名学员用扇子把舞台装扮成绿色的海洋，随着歌声的节奏，一会儿如滚滚长江惊涛拍岸，一会如万里长城岿然不动。歌咏晚会的最后，全场齐唱《歌唱祖国》，此时“祖国万岁”的巨幅标语在演出队后面高高举起，150只和平鸽腾空飞翔，几十条彩带当空飞舞，由红旗和人浪组成的海洋把整台晚会推向高潮……
    歌咏晚会结束时，一位前来观摩的总部领导称赞说：“这台歌咏晚会兵味浓郁，格调高雅，催人奋进！”
    （图片摄影江山）
〖-ZW/正文〗
