〖ZQ/总期〗17332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让心灵感受艺术的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘灿校/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果把雄伟俊逸的牙山山脉比作胶东大地坚实的胸膛，那坐落在深山里的济南军区某分部油料仓库就是缀在上面的一颗明珠。仓库主任胡顺军带领全库官兵，努力实践“先进文化发展方向”的要求，形成了独具特色的深山军营文化。
    “翠绿/是我的色彩/炽烈/是我的内涵/刚毅/是我的品格/沉默/是我的语言……”仲春四月，笔者走进这座军营，恰逢勤务连举行周末晚会，士官王鹏正在台上声情并茂地朗诵抒情诗《我是山》。
    随行的解永义政委告诉笔者，《我是山》是胡主任在勤务连蹲点时创作的。当时，新兵刚下连，很多人不适应封闭的山区军营生活，产生了苦闷、思乡的情绪。胡主任看到新兵中不乏高学历、喜好写写画画的人才，便将他们组织起来，成立了业余文艺创作小组。领导带头写，激发了战士们的创作热情。很快，官兵们创作的诗歌、曲艺、美术作品涌现在板报上，有不少还登上了军区报纸副刊，有的在晚会上演出……在这股浓郁的文化氛围烘托下，勤务连的军乐队、电子乐队，保管队的武术班、书画摄影小组应运而生。
    一块质地细腻、形态俊拔的牙山石，屹立在绿草茵茵的营区中央。刚被改选为一级士官的优秀士兵周建波，怀着激动的心情，把自己的名字一笔一划地写在了巨石上。
    “留名石”刻下的是官兵“以连为家”的一片爱心，融入奇石与根雕的则是官兵的智慧。利用节假日，官兵们登山越岭，寻找奇岩怪石，挖掘树根虬枝。近三年，先后建成了12处石刻景点，创作了200多件根雕作品，在文化长廊里设置了数十座主题雕塑。具有诗情画意的作品如“月是故乡明”、“祖国在我心中”等，或大气磅礴，或纤巧灵秀，或奔放雄浑，或潇洒俊逸。“油料是战争的血液，油库便是‘血液’的总开关，出于战争的需要，我们把一些重要军事设施艺术化、风景化，既符合战备要求，又美化了营院。”解政委这样对笔者说。
    在二楼宽敞明亮的房间里，有一个特殊的展室，这里汇集着仓库官兵从各自家乡带来的数百件工艺品、纪念品。事情是从老一代仓库领导邢顺波探家归队引起的。那次，他从海边带回几枚贝壳，其瑰丽的色彩令大家爱不释手。最后，有人提议：干脆把它摆在俱乐部里供大家观赏吧！仓库领导从这件事受到了启发：何不利用探家、出差之际，让每一位同志从家乡、出差地带回一两件有代表性的工艺品或纪念品供大家观赏，让身居山沟的官兵也能熟悉祖国各地的富饶美丽和风土人情，并从中得到艺术的熏陶。来自雅鲁藏布江江畔的藏族班长大登让布，服役期间惟一的一次探家，带回了年迈的双亲一针针、一线线缝制的凝结着国防情、民族意的藏袍。临行前，妈妈一再叮嘱：“带去这件袍子，让部队的同志们看看祖国河山的壮阔与美丽。”来自古都西安的列兵张亮涛，探家时特意来到举世闻名的兵马俑博物馆，精心挑选了叉和戟，带回来摆在陈列室的正中间――让丰富的军事文化和战斗精神永驻官兵心间；来自潍坊的列兵宁建武借探家的空儿转遍了潍坊的大街小巷，精心选择了具有代表性的三个大风筝――让仓库永远荡漾着春风，永远祥和安宁；五指山下的新兵姜玉童，既没探亲假又无出差的机会，便利用家人来队的机会，让妈妈捎来了一个用椰壳做的“大阿福”。他写在椰壳娃娃上的一句话，道出了官兵们的一片心声：山南海北集瑰宝，军营文化润兵心。
    刘灿校特约通讯员李德营
〖-ZW/正文〗
