〖ZQ/总期〗17332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不褪色的辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――走访平型关随想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/踏访抗战遗址〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏的平型关，绿草如茵，山花烂漫。踏着当年抗日将士的足迹，我登上了雄踞在山西东北部山区内长城上的这座中外名关。作为历代兵家必争之地，它那斑驳的躯体上，不知留下了多少征战厮杀的创痕，更铭刻着八路军将士出师大捷的辉煌。
    在平型关大捷纪念馆工作人员豪迈的讲述声中，我恍如进入了时光隧道，眼前再现出当年鼓舞人心的战斗场景。
    1937年，“七七”事变后，日本帝国主义很快占领了北京和天津，随后集中数十万兵力向华北大举进攻。在北线，日军突破了南口、张家口等要隘，占领了呼和浩特和大同，以精锐兵团进攻雁门关及其东西各关口，企图一举而下太原。9月下旬，刚刚开到山西抗日前线的我八路军115师，利用平型关的险要地形设下埋伏。25日，大队日寇进入伏击圈，我军突然发起猛攻，经过一天激战，歼敌1500多人，击毁汽车100余辆，并缴获了大量的武器装备和军用物资。
    68年过去了，在当年的战场遗址，我发现附近的村民，不管是垂垂老人，还是正在背着书包的少年，都能准确说出这次战役的许多细节。他们告诉我，这是八路军东渡黄河后，首次集中较大兵力对日军进行的一次成功的伏击战，也是全国抗战以来的第一个歼灭战，这一仗打破了“日军不可战胜”的神话，极大地振奋了民心士气，增强了抗战胜利的信心！
    我信步登上雄关，眺望苍茫群山，仿佛看见当年带着满腔仇恨，与敌人奋勇厮拼的八路军官兵的身影。平型关，永远让我们铭记，我们曾被侵略者掠夺得一无所有，剩下惟一的财产，就是仇恨。我们曾因愤怒而失去语言，剩下的只有一句简短的誓言，就是大刀向鬼子们的头上砍去！平型关，以胜利者的神圣姿态告诉世人：中华民族永远不会向侵略者屈服。
    临别时，正遇北京军区某预备役坦克团的政委杨先国带领官兵们，一路拉练到平型关前。迎着飘展的军旗，一路风尘的他们排着整齐的队伍，在先辈战斗过的地方郑重地举拳宣誓：“发扬光荣传统，苦练杀敌本领，完成肩负使命。”这铮铮誓言，豪情冲天，久久地响彻在雄关上空。
    “风和雨从未失去记忆，刀和枪都睁着眼睛！”在一部叫《东方神话》的长诗中，一位将军诗人用这样的诗句来回首抗战。历史翻过了一页又一页，往昔的硝烟似已散尽，但饱尝战争苦难的人们从未忘记那血的教训。侵略战争虽然已被先辈们驱走，而阻止它卷土重来的重任，捍卫和平的使命，已是新一代军人义不容辞的职责。
    看着官兵们严肃的面孔，听着他们发出的铮铮誓言，我们深信，如果侵略战争的幽灵再来，我们必将展现平型关上那奋勇的一幕，对侵略者进行迎头痛击！
    本报特约记者杨鸿
〖-ZW/正文〗
