〖ZQ/总期〗17332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民携手建成“现代化战备室”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢光明/鲍艳军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西钟山县――军民携手建成“现代化战备室”
    本报讯 谢光明、鲍艳军报道：近日，笔者走进广西钟山县人武部战备室，只见参谋人员轻点鼠标，屏幕上清楚地显示出本县的地理概况、民兵配备、重要目标等相关资料。对此，政委万韩建感慨地说，这要感谢共建单位贺州市龟石水利管理处。
    过去，该人武部战备室只有一幅本县地图和两张县民兵实力分布表，早已不能满足作战训练的需要。部党委几次研究解决方案都因经费不足而搁浅。龟石水管处知情后，主动出资完善该部战备室设施。2002年，他们与该部结成共建单位。3年来，水管处先后为该部购买配备了电脑、投影仪等一大批现代化办公设施。加上人武部自己的努力，很快就建成了一间“现代化战备室”。现在，不但可以在战备室完成作战训练、民兵应付突发事件演练，还能及时通过网络参加上级机关组织的教学、会议等活动，大大提高了战备质量和工作效率。
〖-ZW/正文〗
