〖ZQ/总期〗17332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见土耳其联合军事学院院长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月23日讯中央军委委员、总参谋长梁光烈今天下午在八一大楼会见了土耳其联合军事学院院长法鲁克・古迈特一行。
    梁光烈首先对古迈特的来访表示欢迎，并回忆了他前不久对土耳其的访问。关于中土双边关系，梁光烈说，尽管中土两国相距遥远，但建交以来，两国关系发展良好。近年来，两国在各个领域的友好合作得到进一步加强。中土在许多重大国际问题上有着广泛的共识，在国际事务中相互支持、相互配合。中国感谢土耳其在台湾和人权等问题上给予中国的支持。中国政府和军队重视与土耳其的关系，愿进一步发展两国两军在各个领域的友好合作。
    古迈特说，土中两军关系十分友好，近年来两军在各个领域的合作得到进一步加强，土耳其军队愿进一步发展与中国军队的交流与合作。他此次访问的目的就是为了增进两国最高军事学府之间的了解与合作。
    国防大学校长裴怀亮、国防部外事办公室主任张邦栋和土耳其驻华大使厄聚耶等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
