〖ZQ/总期〗17332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强使命意识强化战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜新文/张标/谭鹏高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空航空兵某师把师史作为生动教材
    本报讯 颜新文报道：5月中旬的一天，在新落成的南空航空兵某师师史馆里，数十名飞行员怀着激动的心情，在该师政委康子中作词、著名作曲家郄晋燕谱曲的“师歌”中，仔细观看了各展厅展出的珍贵历史资料。当年英雄模范的爱国主义和革命英雄主义精神，深深地打动了飞行员们的心弦。这是该师着力培养飞行员战斗精神的一个做法。
    该师坚持把“师史”作为培育飞行员战斗精神的教材。他们组织力量创作“师歌”，设计制作了“师徽”和富有浓厚战斗气息的灯箱标语，创建了师史馆。师史馆里，本师组建以来涌现的英模人物事迹感人肺腑，催人奋进。有被空军授予“先锋强击大队”的航空兵某团飞行二大队，也有空军一等功臣刘庆善、王庆云等先进典型。这些英模事迹的介绍使广大飞行员学有榜样，打牢了“保卫祖国、献身国防”的思想基础。
    兰州军区某师用丰厚历史资源开展教育
    本报讯 张标、特约通讯员谭鹏高报道：“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”、“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山”……5月下旬，兰州军区某装甲师组织了一场别开生面的边塞诗朗诵会。一首首充满豪情壮志的边塞诗，折射出官兵们强化战斗精神、提高打赢能力的昂扬斗志。这是他们运用驻地历史资源开展战斗精神教育的一个镜头。
    该师驻地是抗击匈奴的古战场，一代又一代的边关将士用生命和鲜血在这里写下了可歌可泣的感人故事。其中，有民族英雄霍去病与将士们共饮御酒而得名的古城酒泉；有抗敌入侵、被誉为“天下第一雄关”的嘉峪关城楼；有在土地革命时期我军西路军将士惨烈而悲壮的征战史。他们从这些历史资源中精选出18位历史英雄人物的事迹，40个体现不畏强敌、骁勇善战的典型战例，160首反映边关军人顽强战斗作风的古诗词，分类整理成册供官兵学习。他们还组织官兵到嘉峪关城楼、古战场遗址、革命烈士陵园等地进行参观，领略将士们赤胆忠心的英雄气概。他们还通过开展观看战争题材影片、品读边塞诗词、请老八路讲战例等活动，激励官兵时刻准备为祖国而战。
〖-ZW/正文〗
