〖ZQ/总期〗17332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢家庆：奇袭芦家庄火车站〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战英烈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢家庆：奇袭芦家庄火车站
    谢家庆，1931年参加鄂豫皖红四军，历任排长、交通队队长、交通团团长。抗战爆发后，任八路军第一二九师抗日先遣支队三大队大队长、三八六旅十六团团长。1940年10月31日，在围歼日军战斗中不幸中弹牺牲。
    1940年8月，八路军总部下达了进行“百团大战”的命令，规定全线进攻的时间统一为8月20日20时。这天晚上19时，谢家庆带领十六团兵分几路，包围驻守芦家庄火车站的敌人。二营的战士拔掉第一道铁丝网的木桩，悄悄地通过了铁丝网。直到通过第四道铁丝网时，敌哨兵才被惊醒，枪声打破了黑夜的沉寂。“投手榴弹！”谢家庆当即命令强攻，战士们越过铁丝网冲了上去。
    百团大战打响不到半小时，芦家庄7个堡垒全部被十六团攻占。敌人向西逃窜，被三营打了回来；敌人向北逃窜，二营又给予迎头痛击。敌人组织反扑，战士们端着刺刀迎上去，杀声震天，敌人接连冲了五六次，都被杀退回去！谢家庆随即命令用缴获的烧夷弹、曲射炮对敌攻击。汽油库、弹药库相继被炮弹击中，爆炸声此起彼伏，火光映红了芦家庄的天空。
    这一仗，十六团夺取了芦家庄火车站，为全线部队打好“百团大战”第一阶段战役创造了极有利的条件。
    （欧灿摘编）
〖-ZW/正文〗
