〖ZQ/总期〗17332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百团大战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1940年夏，法西斯德国横扫西欧、北欧，气焰极为嚣张。这极大地刺激了日本帝国主义迅速压服中国以利下一步争夺亚洲、太平洋地区霸权的欲望，因而，日本全面加强对中国的经济封锁、军事进攻和政治诱降，给抗战增加了更大的困难，国民党内一些人更加动摇，妥协投降危机空前严重。在此背景下，八路军总部决定乘日军对晋察冀、晋西北及晋东南扫荡较为缓和，正太铁路沿线较为空虚的有利时机，大举袭击正太铁路。同时，对其他重要铁路，特别是平汉、同蒲铁路，组织有计划的总破袭，以配合正太铁路破袭战的行动。
    正太铁路，由河北石家庄到山西太原，横越太行山脉，全长200多公里，是连接山西、河北的重要交通命脉，沿线大小城镇、车站和桥梁、隧道附近，日军都筑有坚固据点，各以数十至数百人的兵力守备，并经常派装甲火车巡逻。铁路两侧10至15公里的要点，还筑有一线外围据点。日军妄称正太铁路沿线是“不可接近”的地区，用它隔绝八路军总部、第129师活动的太行抗日根据地与晋察冀边区的联系，并以它为依托进攻抗日根据地，为害极大。
    8月8日，八路军总部下达战役行动命令，作出战役部署，确定战役发起时间为8月20日。百团大战经历了两个主动进攻阶段和一个反扫荡的阶段。
    第一阶段（8月20日至9月10日），中心任务是破坏日军交通，重点摧毁正太铁路。由于部署周密，准备充分，部队行动迅速、隐蔽，充分发挥了战役的突然性，因此给了日军沉重打击。八路军攻克了正太铁路沿线及其两侧的娘子关、蔡庄、地都、北峪、上湖、和尚足、马首、桑掌、燕子沟、狼峪、芹泉、康家会、阳方口等据点、车站，破坏了井陉煤矿。
    第二阶段（9月22日至10月上旬），作战方针是继续破坏敌人交通，摧毁深入根据地的日军据点。晋察冀军区主要进行了涞灵战役，第129师主要进行了榆辽战役，第120师主要破袭了同蒲路。
    第三阶段（10月6日至1941年1月24日），中心任务是反击日军的报复扫荡。在八路军总部统一指挥下，晋察冀军区、第129师、第120师，依靠自卫队、民兵和广大人民群众，坚持灵活多变的战术，开展广泛的游击战争，经过三个多月的艰苦奋战，终于取得了反扫荡的胜利。
    百团大战历时5个多月，据不完全统计，仅前3个半月，即1940年8月20日至12月5日，八路军共作战1824次，毙伤日军20645人、伪军5155人，俘日军281人、伪军18407人，日军投降47人，伪军反正1845人；破坏铁路474公里、公路1502公里、桥梁和车站及隧道261处、煤矿5座，拔除据点2993个。此外，还缴获与破坏了其他大量军用物资。这次战役，八路军也付出了很大牺牲，伤亡1.7万余人，决死队第3纵队政治委员董天知殉国。
    百团大战的胜利，是在中国全国抗战处于战略相持阶段、妥协投降危机空前严重的形势下取得的，具有重大的军事和政治意义。（岳思平、包国俊）
〖-ZW/正文〗
