〖ZQ/总期〗17332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向科学管理要战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观，积极推进中国特色军事变革，履行好新世纪新阶段我军的历史使命，必须把科学管理放到战略位置，向科学管理要效益、要战斗力。
    在长期的革命、建设和改革的进程中，我军逐步形成了一整套独特的管理经验和优良传统，特别是随着中国特色军事变革的不断推进，在科学管理方面做了许多新的探索。但要看到，与时代的要求和实践的发展相比，不论是理论还是实践，在不少方面仍然存在着一些突出的矛盾和问题。有的把管理的概念理解得过于狭窄，以为只要把人管住，保证单位不出事故就是管理工作搞好了；有的不重视科学管理，习惯于按老经验、老办法管理部队，甚至用一些土办法、土政策代替科学管理；有的在管理中搞形式主义，游离于战斗力标准，等等。这些年部队发生的许多问题，有不少能从管理上找到原因。
    科学管理是在现代管理科学指导下，依据事物发展规律，运用科学的方法和手段所进行的计划、组织、协调、指挥和控制活动。当今世界，在信息技术迅猛发展的同时，正经历着一场前所未有的管理革命。坚持科学管理，已经成为一切社会组织提高效率、降低成本、增强竞争力的必然选择。现代军队作为一个建立在社会化大生产基础之上、具有特殊职能的武装集团，其一切工作都与管理紧密相连，更加需要科学管理。正因为如此，江泽民同志指出，科学管理是兴国之道，也是兴军之道。胡锦涛主席强调，要加强科学管理，强化质量效益观念，切实转变传统的人力密集型、数量规模型的管理模式，向科学管理要效益，向科学管理要战斗力。
    加强科学管理，是贯彻落实科学发展观的必然要求，也是推进中国特色军事变革、建设现代化正规化革命军队的题中应有之义。军队建设是一个庞大而复杂的系统工程。随着信息技术在军事领域的广泛应用，战争形态、作战样式发生了巨大变化，部队武器装备的科技含量越来越高，军事专业分工越来越细，技术性越来越强，协作面越来越广。科学技术越发展，军事变革越深入，军队建设越需要进行科学统筹、科学协调、科学组织、科学实施。从某种意义上说，未来战争不仅是武器装备、战略战术的较量，也是科学管理水平的比拼。如何在新形势下建设和管理军队，有效合理地配置军事资源，提高军队建设的质量和效益，是摆在我们面前的重大现实课题。
    向科学管理要战斗力，就要提高认识，转变观念。管理观念陈旧，是影响部队管理水平提高的重要原因。我们要解放思想，与时俱进，深入研究信息化条件下和社会主义市场经济环境里部队科学管理的特点和规律，进一步更新军事管理观念，牢固确立科学管理出战斗力的思想。在管理内涵上，我们不仅要高标准抓好行政管理，更要自觉地贯彻落实科学发展观，加强和改进对军事、政治、后勤、装备的系统管理；在管理目标上，我们不仅要切实抓好安全防事故，更要着眼于提高部队战斗力；在管理方法上，我们不仅要发扬传统，运用好成功经验，更要研究探索新的历史条件下加强部队管理的新思路、新办法、新经验，自觉地靠法规、制度、程序来提高管理的质量和效益。
    向科学管理要战斗力，就要进一步优化军事管理机制。管理机制在科学管理中占有重要地位。决策科学与否直接关系到管理的成败。要建立健全符合程序，论证充分，领导与群众、专家相结合的科学决策机制，提高民主决策、依法决策、科学决策的水平。协调是科学管理的重要环节。要建立健全统一领导、统筹各方、密切配合、优势互补、高效运行的协调机制。监督评估在科学管理中具有极大的激励和导向作用，要建立健全定性与定量相结合、切实可行的绩效评估标准以及程序完备、要求明确、操作性强的监督机制，确保科学管理各项要求的落实。
    向科学管理要战斗力，关键要努力培养高素质管理人才。管理科学是一门科学，也是一门艺术，对管理者的能力素质要求很高。在实施人才战略工程中，我们要把培养高素质管理人才的工作突出出来。要引导各级管理者和带兵人在努力学习马克思主义理论的同时，学习现代管理科学的知识，学习社会学、心理学、信息科学和行为科学等方面的知识，掌握系统工程管理、矩阵式管理等各种方法手段。要把科学管理能力的强弱，作为考察任用干部的一个重要内容，把那些政治坚定、责任心强，且具有现代科学管理知识和丰富管理经验的优秀干部，大胆提拔到各级领导岗位上来，为不断提高部队管理水平打下坚实的基础。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
