〖ZQ/总期〗17332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山高人为峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈剑雄/刘雷英/刘海山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈剑雄刘雷英刘海山
    武警广东总队政治部副主任汪象华从军以来笔耕不辍，先后在各类报（刊）发表文章千余篇。他尤其酷爱书法，其作品多次获全国、全军大奖，部分作品还被送往日本、美国及美洲等国家和地区参加艺术博览会。
    汪象华自幼泛临历代名家字帖，取法王羲之、颜真卿、米芾诸家，兼习魏碑汉隶及楷、行、草，上小学时就常参加当地举办的书法竞赛，并屡屡获奖。入伍后，火热的部队生活为他提供了丰富多彩的素材和广阔的用武之地，他的书法得到了锤炼并逐渐走向成熟。他的笔法中侧并用，刚柔相济，结体自然稳健，气韵贯通，集众家之长，而自成风格。他的字遒劲不失厚重，飘逸而不失沉稳，柔和中显露风骨。1983年以来，他的作品开始频频在报刊上发表。迄今为止，其作品多次入选全国书法作品展，并先后十余次在全国性赛事中获奖。
    在汪象华的书房醒目位置，悬挂着他自己写就的两幅字：
    友善豁达，包容理解，胸怀若壑。（做人原则）
    卧薪尝胆立志作人杰；闻鸡起舞练就好文章。（老师赠言）……
    这两幅字，正是汪象华修身立业、为人处事的真实写照。他的书房里还挂着这样一幅字：“山高人为峰”，意为在人生的旅途中将会孜孜不倦、追求不止，勇攀高峰。
    （图为汪象华书法作品）
〖-ZW/正文〗
