〖ZQ/总期〗17332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豪情满怀颂黄河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――郭银峰书画作品赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滔滔黄河万古流，奔腾不息向大海。黄河――中华民族的母亲河，她孕育了华夏五千年的文明，哺育出一代代文人墨客。著名书画家郭银峰，这位出生于陇东高原的农家子弟，自幼受到黄河文化的熏陶，积淀了厚重的书画艺术基础。入伍28年中，他勤学苦练，笔耕不辍，技艺突飞猛进。其书法绘画作品精、气、神浑然一体，尽显黄河风韵，被许多国家领导人及各界名流所珍藏。
    仔细观赏郭银峰的代表作《黄河颂歌》，气度非凡，浑然壮观，深厚凝重，以写意笔法状黄河怒涛，水迸石激，尽显气吞山河之势，勾勒出华夏文明源头的神秘和壮美，富有激情和生命感，令观者胸阔气昂，不禁叫绝。这幅国画，可以揣摩出作者以灵动的线条和多变的墨色，表现画面神韵；同时又分明觉察到，他将西洋油画中的构图、色彩、用光技巧及空间感融入图中，增加了作品的韵味，令人回味无穷。在2002年汉城举办的国际书画大展上，此画一举夺得“国际功勋奖”。
    郭银峰早年学油画，擅长用严谨精细的笔触表现静物，人物作品尤为突出，屡获美术大赛奖。因为幼年久居农村，作品中自然流露出对故土无限的眷恋。在他的油画中，无论是春耕秋收，放羊牧马，还是赶集串亲，都是那样亲切、质朴，泥土气息醇厚，艺术家发自内心的童稚和幽默扑面而来。
    为了能用新的艺术形式表达出独特情感，郭银峰潜心开拓着艺术新天地，在注重传统艺术学习的同时，时刻关注国内外的艺术新潮，博览百家，兼收精华。持之以恒的努力，造就了他既擅工笔，又长于写意，内收而见深沉，外放而致远大的风格。其人物画代表作品《我的同学》尽现其神。这是作者在返回阔别30多年的甘肃故乡时，偶遇儿时同学而百感交集，于是乘兴作之。作品给人的第一个印象就是写实，但他运用的手法不同于50年代现实主义的写实，也不同于现代西方纯自然主义写实的逼真再现。作者似乎是把各意象“纯客观地”诉诸画面，将深情饱藏其中。这幅画没有拘泥人物形象套路化的表现，而着重刻画精神内涵，匠心独具地选择了一顶破草帽、一张沧桑的脸孔、一套满是补丁的粗布衣裳、一条挽起来的裤腿，几个意象组合，表现出了人物为生计奔波的清贫状况；又用明亮的眸子、挺直的腰板和身后的肥羊几个元素，展示了人物积极的生活态度。构成画面的元素并不繁复，却无一不是经作者精挑细选，都是复杂主题的要素。画中不经粉饰、接近原状态的人物形象，营造出一种冷峻、严酷的气氛，表现了作者对人生命运的终极关怀与忧患意识，是一幅反思历史，拷问民族灵魂的力作。
    值得一提的是，郭银峰作品取材丰富，建树颇多。他的山水画，气势雄健，层次丰富，错落有致，墨彩浑厚有力，活脱飘逸。他笔下的松柏，在千山万壑之上，飞泉流涧之中，气势磅礴，整体色彩沉穆而鲜亮，强烈而不浮躁，别具魅力。
    现为中国美术家协会会员、书法家协会会员的郭银峰，兼修书法几十年，自小就攀临二碑（勤礼碑、曹金碑）二序（兰亭序、圣教序），宗法颜体而不拘于形，后又从师著名书画家刘文西，各方面都获得了很深的造诣。他的书法遒劲洒脱，流畅秀逸，与其国画相得益彰。正如《书法鉴赏辞典》中评述的那样，郭银峰的书法作品“犹如天边变幻烟云，缥缈舒卷，一字之内，墨色杜润相间，整篇用墨浓淡交织，无不挥运自如，指挥若定，出新意于法度之中，寄妙理于豪放之外。”
    党的光辉照我心
    保持党的先进性
〖-ZW/正文〗
