〖ZQ/总期〗17332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警八六八一部队发扬求真务实精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搬迁“荣誉”猪圈修建“舒心”花园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦星/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搬迁“荣誉”猪圈修建“舒心”花园
    本报讯 张锦星、特约记者齐明宇报道：5月上旬，武警8681部队养猪基地从基层官兵视线中消失了，取而代之的是小型花园、乒乓球场等娱乐休闲场所。这是该部党委“一班人”发扬求真务实精神，改进工作作风采取的一个新举措。
    该部养猪基地每年为部队创造经济效益10多万元，多次受到上级领导机关的表扬。然而，年初该部对营院重新进行规划调整，养猪基地附近一幢幢官兵宿舍楼相继拔地而起，随之问题也接踵而至。由于养猪基地离官兵宿舍楼太近，猪圈里粪便味使官兵难以忍受。另外，营区进行规划调整后，以前的绿地花园、乒乓球场等官兵活动场所被挤占，业余时间大家活动没了好去处。前不久，一些官兵建议，将养猪基地拆掉修建花园。对此，一些官兵提出不同意见，认为养猪基地是部队的金字招牌，若扒掉年底还拿什么参加后勤先进评比？
    养猪场到底该不该扒掉？该部党委“一班人”讨论后认为，因地制宜美化营区设施，增设官兵活动场地，可以维护官兵身心健康，提高部队战斗力。为此，该部党委决定，扒掉养猪场，在原地建花园和乒乓球场，并从营区外租赁30多亩土地，修建一个现代化养猪场。同时，该部党委还以此为例，引导机关干部以积极进取的工作作风，认真分析问题解决问题，受到官兵的普遍好评。
〖-ZW/正文〗
