〖ZQ/总期〗17332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干事创业的“铁班子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济空航空兵某师党委聚精会神谋求部队发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广君/徐同宣/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干事创业的“铁班子”
    ――济空航空兵某师党委聚精会神谋求部队发展纪事
    济南军区空军航空兵某师党委是一个年龄偏大的“老班子”，10名成员有6名年龄超过45岁。然而，这又是一个锐意进取、干事创业的“铁班子”，带领部队先后获得军事训练一级单位和抓基层先进单位等多项荣誉，20余次圆满完成上级赋予的重大任务。
    思想稳定撑起“铁支点”
    班子成员任职时间一长，难免分心走神。然而，该师党委班子却没有出现这类问题。班子成员个个思想稳定，聚精会神干事业。
    正副书记的稳定，带动其他成员稳定。党委书记、政委金心华配合过两任师长，每年有近三分之二的时间“沉”在一线部队，现场解决各类问题。党委副书记、师长夏光伟重大任务带头上，高难课目带头飞。2003年底，部队奉命执行整师建制实兵拉动任务，夏师长的妻子突患重病需做手术，他打电话把妻妹请来照顾，自己则拎起头盔直奔演兵场，第一个驾机升空，率队出征。
    班子稳定，促进部队稳定。这个班子中年龄最大的是副师长方金文，尽管年龄快到“杠”了，但工作热情和干劲丝毫不减，后勤工作抓得有声有色。这两年，部队营院建设工作量大，方副师长常年泡在工地上。“飞机一响，部长到场。”这是机务官兵形容装备部长孙宝礼的一句话。任现职7年来，只要有机务官兵在外场工作，几乎都能看到他的身影。班子成员中有4名飞行干部，个个是训练标杆，年飞行时间都超出上级规定要求，在全师飞行人员中也是靠前的。
    创新精神打造“铁翅膀”
    思想保守、安于现状，往往是一些“老班子”容易出现的问题，但这个班子却凭着创新精神为部队快速发展打造了一双“铁翅膀”。
    勤于学习是他们带领部队创新发展的一只“翅膀”。这个班子有个好风气，人人勤于学习，个个善于学习。金政委不仅刻苦钻研党的创新理论和高科技知识，还长期坚持自学英语，出国考察时可以直接与外军人员对话交流。夏师长的案头和柜子里摆满了书籍，飞行员在技术上和战法研究中遇到的问题，只要找到师长点拨，没有解不开的扣子。
    善于听取意见和建议是他们带领部队创新发展的另一只“翅膀”。这个班子把基层的声音作为决策的重要参考，坚持用官兵的意见和建议开阔思路、牵引决策。今年研究制定年度基层建设方案时，为保证决策科学准确，班子成员带着机关人员，一个连队一个连队地调研论证，深入班排和站点面对面听取官兵的意见。
    纳八方之言，使“老班子”始终保持着无限活力。近年来，他们投资350多万元用于改善战备训练条件，各建设项目均实现利于实战、创新超前。特别在人才培养和使用上，他们将目光瞄得更远，筹措资金100多万元，为全师飞行员人手配发一台笔记本电脑，用于学习和训练；宁可眼前工作受一定影响，也不耽误13名同志出国考察、参观见学。
    使命意识铸就“快刀刃”
    这个班子以“当领导、负责任”的态度，一心一意干事业，破解了一个又一个制约部队发展的难题。这种强烈的使命意识，铸就了“老班子”披荆斩棘的“快刀刃”。
    卸下官兵生活“包袱”。官兵住房、家属就业、子女入学等问题，曾是困扰该师多年的“老大难”。近年来，他们在营区内新建了近两百套公寓房，从根本上解决了困扰官兵的住房难问题。师主要领导还多次亲自出面，为62名随军家属协调解决了工作安置问题，并使108名干部子女进入驻地最好的学校就读。
    克服部队作风“顽症”。一段时间，部队中作风漂浮现象较为突出。为此，他们用“铁腕”抓“铁律”，坚持每季度对部队进行一次“拉网式”检查，师主要领导不定期对基层单位进行不打招呼的突击检查，发现问题现场整改。近两年，他们先后对两名出现训练问题隐情不报、一名违规带车回家的团站主官分别给予纪律处分和通报批评，将两名自身要求不严的基层主官调离岗位，促进了部队作风的转变。
    打破作战训练“瓶颈”。这些年，该师的战斗力水平不断上升，但党委“一班人”并没有安于现状，而是始终瞄准训练难点用招使劲。他们主动与友邻的空军雷达部队、陆军装甲部队、海军舰艇部队等11家兄弟单位建立了战术协作训练关系，通过多军兵种联合训练，摸索出多套创新战法。目前，该师已具备整师建制遂行应急作战任务的能力，战斗力水平得到很大跃升。
    李广君徐同宣本报记者谭洁
〖-ZW/正文〗
