〖ZQ/总期〗20386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充气银幕让官兵尽享视觉盛宴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭田/聂绪绅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110300504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■彭 田 聂绪绅
    浑身喷着数码迷彩色，跟制式背囊差不多大小，一个人就能背着走；可一接上鼓风机，这个不起眼的“小家伙”便能在5分钟内“摇身一变”，成为一个高大的立体充气模型，它的中间也撑开了一块高近5米、宽近7米的大银幕。
    这便是成都军区某装甲旅本着突出野战特色、适应多种地形、操作简单和便于携带的原则，借鉴地方立体广告模型的设计思路，自行设计的充气式电影银幕。两个多月以来，电影队带着它为各个基层连队展播优秀影视作品30余场次，为官兵带来了一场场视觉盛宴。
    10月26日晚，正赶上电影放映员吴彪在为某营官兵放映军旅电影《太行山上》。他边操作边告诉笔者：“以前的银幕就是一块大白布，每次放电影都得挑有并排大树或其他支架的地方，挂个幕布爬上爬下很不方便，现在有了这个充气式银幕省劲多了。”
    吴彪还说，充气式银幕在驻训时用处更大。因为，一些驻训点风特别大，有时能将帐篷吹翻。过去就曾发生过电影还没放完幕布就被吹跑，官兵们满山遍野找幕布的尴尬事。如今，特别加粗了的充气柱体上还安装了16个防风扣，根据不同风力扣上拉线，风再大也吹不动幕布，让他省了不少心。
    “过去看‘坝坝电影’，坐在后面只能看个模糊画面。可如今，坐在50米开外也看得清清楚楚，甭提多带劲了！”某连战士李向前的感慨引发不少官兵共鸣。列兵张鹏也忍不住插话说：“我们新兵看电影一般坐前排，幕布挂多高头就得昂多高，一场电影下来脖子伸得都快抽筋了，现在幕布离地高度正好，看起来很舒服，再配上震撼的音响效果，和在影城看大片没啥区别！”
    该旅政委陈江还告诉笔者，这个银幕经济实惠、使用方便，不仅放电影时能用，还能在教育课上代替贵重的背投仪，举办晚会时充当背景幕布。而面对基层官兵的赞不绝口，陈政委更是深有感触地说：“我们搞军营文化建设，不能光靠花大价钱。只要真正聚焦部队实际和官兵需求，花心思，动脑筋，小投入一样能解决大问题。”
    图片说明：
    充气银幕的放映效果十分清晰。彭 田摄
〖-ZW/正文〗
