〖ZQ/总期〗20386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“位置”一变气象新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅党委“一班人”转作风纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任建强/徐建兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■任建强 徐建兴
    一个单位党委如何转变作风，让官兵心服口服？第二炮兵某旅党委常委“三变位置”，广受官兵称赞。
    吃饭位置变了
    与兵同餐餐更香
    以前，该旅党委成员一般在机关灶吃一日三餐，偶尔到基层吃碰饭，每个月也就一两次。一些官兵反映：如此吃碰饭，除了能检查一下伙食质量之外，解决不了其他问题，意义不大。
    为了将吃碰饭变成党委常委听取官兵心声的有效渠道，该旅党委改变了做法：把偶尔吃碰饭，变成常态化到基层就餐，每个常委定点一个单位，按月轮换，定期交伙食费。旅长李继良说：“就餐只是一方面，关键是通过这一方式拉近与官兵的距离，听意见、解难题、办实事。”
    位置一变，新风扑面。餐餐与战士同桌吃饭，常委与基层官兵交流的话题多了，了解得细了，掌握了官兵生活训练中遇到的不少难题。他们对官兵的意见建议归类整理，拉单列表，逐项制定解决措施。发射四营教导员刘书斌说：“7月份李旅长在我营就餐，全月没加一个菜，还帮我们解决了6个难题。”
    不光基层有收获，常委也各有所得。一位旅领导说：“以往在会议室开座谈会，官兵往往显得拘谨，打不开话匣子；如今同桌就餐拉近了距离，听到了很多真心话，为下一步更好地抓思想政治工作提供了依据。”
    训练位置变了
    带出练兵新气象
    “齐步走……立定！第3名手臂后摆高度不够，请注意！”这是10月14日早操时，发射二营副连长张卓组织“常委班”开展队列训练的场景。年初以来，该旅11名常委组成“常委班”，与官兵一起出操，共同训练，从未间断。
    “早上常委与我们一起出操，看似小事一桩，但却给我们传递了一种导向、一种作风。”战士刘超告诉笔者，现在，每天早上看到常委们严整的军容、一丝不苟的动作，不由得就提高了自己的训练标准。
    10月17日，笔者来到测试库房，正在组织实装操作训练的发射一营营长王海涛感慨地说：“参谋长上午来了两趟，给我们提出3条指导性意见，使训练更有了针对性。”
    在同训练中，常委们积极向官兵学习，向实践学习，军事素质不断提升。前不久，总部对该旅作战能力进行全面评估，常委“第一班”一马当先走上战位，取得考评优秀的成绩。
    学习位置变了
    聚集兵智接地气
    与吃饭位置、训练位置同时改变的还有学习位置。常委有空往基层跑，到班里去，与官兵促膝长谈，学习取经，如今已成为一种常态。旅政委王懋瑞告诉笔者：“每名战士都是一本书，都值得我们认真去读。只有把官兵的智慧聚集起来，才能形成部队建设的合力。”
    该旅承担的训练任务较重，需要决策和部署的内容也很多，常委们感到，如果不了解基层，必然降低决策的科学性。在转作风中常委们达成共识：走出办公室，沉到一线去，拜官兵为师！
    该旅总工程师李志锋来到发射三营，就某型号设备实装操作与二级军士长商延起探讨操作技巧，商延起拿出自己多年积累的经验，针对此类问题总结归纳了6个要点，让李总师颇受启发。常委们身在基层，坐在马扎上和官兵交流部队建设情况，虚心听取意见，带回了许多新情况新建议。网友“小兵”在政工网页留言：“深入基层，实事求是，常委们这种务实作风，让我们深受激励和鼓舞！”
〖-ZW/正文〗
