〖ZQ/总期〗20386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强会见出席21世纪理事会北京会议前政要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同美国百人会访华团代表会见并座谈交流〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李克强说，各位前政要来自亚、非、欧、美等不同地区，都为维护世界和地区的和平与繁荣，促进各国同中国关系发展作出了贡献。你们从全球角度用发现的眼光看中国，中国用更加开放的眼光看世界，这使我们双方都受益。
    墨西哥前总统塞迪略代表在座前政要表示，21世纪理事会尊重和钦佩中国发展取得的巨大成就，愿扩大同中方的交流与合作，为世界更好“读懂中国”，推动全球治理，共同应对全球性挑战作出不懈努力。
    据新华社北京11月2日电 （记者刘华）国务院总理李克强1日下午在人民大会堂会见美国知名华人组织百人会访华团代表，并同他们进行了座谈交流。
    李克强欢迎百人会代表团访华，表示愿意听取大家对中美关系、加强两国交流与合作的建议。
    百人会会长吴建民介绍了该会通过民意调查结果掌握两国民众相互认知情况，进而做美国国会、新闻媒体等方面工作，推动美教师、记者等访华，增进美政府和社会各界对华了解的做法。美国JM公司总裁王文祥、杨氏顾问公司总裁杨雪兰、亚洲公司治理协会主席杨曹文梅等分别就完善城市基础设施、如何看待中美在亚太共处、促进两国文化交流等议题谈了看法。李克强对他们提出的问题一一作出回应。
    李克强称赞百人会利用自身专长，为推动中美关系健康发展所做努力。他说，你们所做工作许多都是打基础的工作。中美交往的基础在民意。要通过推动双方人员交流，让美国各界人士了解一个真实的中国。
    李克强指出，中国要实现现代化还有很长的路要走。中美关系是世界上最大的发展中国家同最大的发达国家之间的关系，稳健稳定发展对两国和世界都有利。中国13亿人实现现代化带来的市场空间不可估量。中美经济互补性很强，完全可以实现互利共赢。中美同为亚太国家，在本地区开展合作是自然的。亚太要实现真正发展，各国应当和睦相处，平等相待，共同努力维护地区的和平稳定繁荣。
〖-ZW/正文〗
