〖ZQ/总期〗20386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别了，公款贺年卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王一如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精美的贺年卡、抽奖的明信片、豪华的年历……往年元旦、春节来临，一些单位便用公款购买、制作不少此类物品。中央纪委10月31日对此发出禁令，从此公款贺年卡满天飞的现象将得到遏制。
    逢年过节，你送我一张贺年卡，我寄你一张明信片，乃人之常情。然而，这种祝福和温情的表达，近年来却越来越让大家感到“变味”了。卡来卡往中，很多是单位出于“世情嫌简不嫌虚”的心理，花费公款购买和制作的。这些年，收到的贺年卡多了，开封即弃的人也多了。可见，贺年卡在人们心目中已演变成某种意义的“形式主义”了。在公款的助推下，贺年卡印刷得越来越奢华，包装得越来越高档。这种高档和奢华的背后，是资源的严重浪费，是对生态环境的严重破坏。有资料显示，一棵生长10年的大树仅能做4000张贺卡。如果每年印制10亿张贺卡，则需要消耗25万棵大树。大兴节俭之风、建设节约型社会，岂容公款贺年卡满天飞。
    与公款送月饼、公款办晚会、公款大吃大喝等现象一样，公款购买印制寄送贺年卡，不仅耗费钱财，也败坏风气、损害形象。党中央先后对此类现象出以重拳，体现了锲而不舍、驰而不息坚决反对“四风”的决心。
    “天下大事，必作于细”。攻克“四风”这一堡垒，就要从一件件具体事情抓起、从一个个突出问题改起。只要我们一步一个脚印、一步一个台阶，过了一山再登一峰、跨过一沟再越一壑，就一定能够步步为营，久久为功，积小胜为大胜。
    我们该道一声：别了，公款贺年卡！
〖-ZW/正文〗
