〖ZQ/总期〗20386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林驻军建立服务人民群众奉献第二故乡协作机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三军官兵唱响爱民大合唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/林凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者费士廷、通讯员林凡报道：10月31日上午，吉林省松原市先后发生两次地震，吉林省军区迅速启动应急预案，命令松原军分区和某预备役步兵师投入抢险救灾。不到30分钟，民兵应急分队就赶赴灾区进行拉网式排查，转移群众、搭建帐篷、装卸物资。这是驻吉官兵急群众之所急，帮群众之所难，倾心协力服务驻地人民的生动实践。
    2011年4月，在吉林省军区的牵头组织下，驻军部队集体研究决定开展“感恩吉林人民、奉献第二故乡”活动，通过建立联席会议、定期协调、集中用兵等制度机制，整合资源，发挥优势，着力做好帮扶村屯、生态环境建设、抢险救灾等实事，通过学人民、爱人民、为人民，把党心军心民心紧紧连在一起。
    吉林驻军部队与288个行政村结成帮扶对子，发挥优势，集团扶贫。航空部队出动飞机帮助驻地开展农作物灾害防治、人工增雨作业等；工程部队主动参与重点工程建设；医疗单位采取形式多样的便民利民措施为驻地百姓健康服务。集安市上活龙村曾是有名的贫困村，通化军分区与其结成帮扶对子后，积极协调经费投入和技术支援，帮助该村发展五味子、林下参等种养项目，使村民年人均收入翻了两番，成为当地新农村建设示范村。
    今夏，吉林省抚松县露水河镇突遭特大暴雨，20余名群众被洪水围困，白山军分区、武警白山森林支队的百余官兵紧急驰援。孰料，一股急流将救援橡皮艇掀翻，24岁的士官、代理排长张池被洪水吞没，年轻的生命献给了第二故乡。2012年8月底，台风突袭吉林，驻吉部队和民兵预备役4万余人及时开展“抗灾保粮夺丰收”行动，3天抢扶农作物10万亩，挽回经济损失上亿元。据统计，驻军部队近年来先后参与火灾扑救、矿难事故救援等急难险重任务120多次。
    群众的困难，就是对子弟兵的呼唤。78岁的朝鲜族老人金云奉无儿无女，某边防团官兵像对待自己父母一样，帮他翻盖了房子，给他送去粮食，一直坚持多年，直到他去世。地处边防的西马小学缺少师资力量，相邻的西马哨所长年派出大学生士兵，义务为学校代课。驻军部队还组织开展了千名将校军官牵手贫困学生活动，资助贫困生2120名，捐资185万元，成为驻地群众眼中最可爱的人。
〖-ZW/正文〗
