〖ZQ/总期〗20386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年我国老年人口将突破2亿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗养老服务产业进入历史机遇期〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭谟晓/赵琬微〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院发展研究中心主任李伟在论坛上表示，仅就目前统计数据来看，我国现在还不是老龄化程度最高的国家，但在快速城市化和工业化进程中，受生育意愿降低等影响，我国正进入快速老龄化阶段。与发达国家相比，我国老龄化面临的形势更加严峻，问题更复杂，困难也更多。
    “未富先老是我国现在面临的最大挑战。”李伟说，发达国家进入老龄化社会时，人均国内生产总值一般都在5000到10000美元，甚至更高。而中国在2001年迈入老龄化社会时，人均国内生产总值刚刚超过1000美元，2012年也才超过6000美元。应对老龄化的经济基础十分薄弱。
    随着人口老龄化进程的不断加快，庞大的老年人口以及由此产生的巨大服务需求昭示着养老服务产业进入重要历史机遇期。李立国认为，要统筹考虑养老服务产业的发展战略，不断完善养老服务产业体系，扩大养老服务产业在服务业乃至国民经济中的份额，完善政策措施，为养老服务产业发展提供有利政策保障。按照政府职能转变要求，简政放权，营造平等参与、公平竞争的市场环境，逐步使社会力量成为发展养老服务产业的主体，满足广大老年人多样化、多层次的养老服务需求。
〖-ZW/正文〗
