〖ZQ/总期〗20386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵学院组织合训分流学员赴部队见学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“用自己的眼睛找差距”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高扬/闫飞/李晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高 扬 闫 飞 本报特约通讯员 李晓峰
    今年暑期，工程兵学院600名学员分赴7支工程兵部队担任见习排长。如今，回忆起学院领导要求他们下部队学会“用自己的眼睛找差距”的嘱咐，很多学员感慨良多。
    工程兵架桥时有一套动作叫“跑桁”，就是两人协作，在悬空的桁架上快速铺设桥板。学员葛磊看到战士们健步如飞，也跃跃欲试。抱起重达70公斤的桥板，看一眼脚下十几米处的河面，他不由得腿肚子打颤。在单销连接训练中，由于要领不对，他数次从桥上掉下河，被大家戏称为“跳水冠军”。
    这样的尴尬还有不少。赴部队之前，系队领导曾动员说：“你们即使跑不过老兵，但一定要跑过新兵；即使不能帮战士背背包，但一定不能让战士帮你们背背包。”可是，尽管不少学员鼓足了劲，在连队武装越野中还是垫了底。
    第一次开班务会，班长唐贵清问学员高岚：“排长，你知道我名字吗？”这一问，问倒了高岚。原来，虽然已经到排里快一周了，他不仅记不清排里战士名字，就连几个班长、老士官的名字也叫不全。看看连队干部，队前点名经常不带花名册，无一漏点，每名战士的生日、籍贯、爱好也是“一口清”……
    反差，让高岚想到很多以往忽视的细节――战士帮他洗衣、端水，他心安理得接受，班里的扫帚却从未摸过，每次饭后也撂下碗筷就走。周末，战士们一起打球娱乐，他却一个人守着电脑玩“魔兽”游戏。“这些小事没有做好，难怪战士看我的眼神怪怪的。”高岚反思说。
    “把战士装在心里，战士才会把你装在心里”。连队干部的提醒，让学员们懂得了与战士沟通的重要性，许多学员开始认真做那些不起眼的“小事”：战士生病了，学员们亲手端上病号饭；战士
    考学复习，学员们放弃周末休息时间手把手辅导；训练场上，学员们在休息时说上一段“战地快板”，鼓舞战士士气……
    变化，在融入连队的过程中悄悄发生，也吸引更多的学员用自己的眼睛寻找差距。在新学员入院调查中，曾有近五分之一的学员提出“宿舍装空调”的要求。当他们来到南方部队见学，看到战士乃至营长、教导员房间都没有空调后，他们意识到吃苦在前、享受在后是优秀指挥员的必备品质。
    学员们还发现，尽管基层干部工作千头万绪，但排长赵松任职2年就成长为新装备组训骨干，还参加了课题攻关小组，每天都要挤出时间钻研。连长宋力华任职的舟桥连是抗洪抢险应急分队，装备定期检查时，学员们看到宋连长把上级刚配发的装备从头到尾检查了一遍。新装备何需检查？宋力华告诉他们，连队随时要出动，决不能有“可能没问题”“应该没问题”的侥幸心理，只有亲自检查过才能踏实放心。听了宋连长的话，学员们佩服地跷起了大拇指。
〖-ZW/正文〗
