〖ZQ/总期〗20386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎一个“情”字了得！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电影《门巴将军》拍摄散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江涛/岳林才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110300506.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■江 涛 岳林才
    幕后追踪
    高寒山地的温情，极地世界的亲情，神秘人文的真情，领导干部联系群众的深情，感人肺腑的军民鱼水情……今年国庆登陆全国院线的电影《门巴将军》，一个“情”字贯穿全片，一个“情”字传递正能量。西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长李素芝36年如一日，深入藏区为藏族群众、活佛僧侣和边防官兵巡诊治病的感人事迹，让观众深受震撼，无不赞叹：“李素芝将军仁心仁术，不愧是军中人杰，密切联系群众的时代典范！”
    高天回望。让我们把“镜头”摇向这部影片的幕后――
    为奉献者奉献
    对于这位先后获得“全国道德模范”“全国民族团结进步模范个人”“新中国成立60周年感动中国人物”等殊荣并荣立一等功的全国重大典型，剧组主创人员在开机之时就一致表态：向奉献者学习，为奉献者奉献，一定克服各种困难拍好这部片子！
    《门巴将军》的拍摄时间正赶上西藏的深秋和冬天。恶劣的气候、高海拔缺氧和拍摄地的边远和贫瘠，给拍摄工作带来重重困难。由于高原反应强烈，扮演李素芝将军的著名演员刘之冰在一次拍摄中突然晕倒，但当吸了几口氧气缓过来后，他不顾劝阻又再次进入了角色。扮演李素芝妻子的王静在拍摄“陪同李素芝翻雪山抢救藏胞”的那场戏时，在半米多深的积雪中来回跋涉，每次抬腿都感到既乏力又喘不上气，有几次都差点窒息了。
    谈及这些艰难，刘之冰说：“人哪有不吃苦的，真正打动我并让我横下心来拍好这部片子的，正是那血浓于水的军民鱼水情。拍摄期间，不管我们在哪里取景，只要一跟藏族同胞提起李素芝将军，他们的眼中立刻就充满了敬意，那是真正发自肺腑的！”
    开启高原探秘之旅
    《门巴将军》大多数取景地均在海拔4000米以上的地区，最高的达5190米。影片不仅通过接地气的感人故事，再现了李素芝崇高的精神境界，还大量展现了西藏独特而神秘的人文风情。牧民的生活、朝拜的信徒、恢弘的寺院、身披袈裟的大活佛、神圣的宗教仪式、雪域高原原始而奇美的冬季景致，无一不被收入镜头。没有去过西藏的观众，完全可以通过此片在大银幕上领略西藏的绝美风景和独特的人文风情。
    导演马会雷曾阐述说：“跟着《门巴将军》，大家可以好好地看看西藏，不仅景观旷辽、风俗独特，藏区人民的生活和情感也很真实丰富。”不少领导和专家在观影后，一致认为《门巴将军》就像一部开启高原探秘之旅的影片，是继电影《转山》之后，又一部真实反映西藏人文的力作。
    大师手绘唐卡海报
    今年9月上旬，《门巴将军》在人民大会堂举行了隆重的首映礼。首映礼的最大亮点，当属编剧兼监制卫晋将军等人为本片手绘版唐卡海报揭幕。
    海报由一位唐卡一级画师精心绘制而成。这位不愿透露姓名的唐卡大师，已久不动笔，在一座高山寺庙潜心修行。当相关人士请他为《门巴将军》绘制唐卡海报时，他却欣然提笔，精心绘制，历时3个多月终成“正果”，足见藏族同胞对李素芝将军的尊重和爱戴。
    据悉，这幅唐卡海报现已被一名华侨收藏。这位华侨此前在西藏旅游时曾发生意外，恰巧得到了李素芝的救助。
    协拍官兵的投入出演
    《门巴将军》的拍摄工作，得到了西藏军区官兵的鼎力支持。
    在拍摄“献血”那场戏时，西藏军区有关部门从不同单位抽调了300余名官兵协助拍摄。实拍当晚，官兵们便早早地来到实拍地点候场。但由于当天的戏份太多，预计晚上拍摄的这场戏被拖到了翌日凌晨。官兵们在寒风中等待了近两个小时，但没有一人抱怨。
    影片中，有一幕战士献血的情景，表现得特别感人，因为参与演出的战士很多都参加过义务献血。当“开拍”的口令下达之后，大家迅速拥上前，撸袖露膀，争相“献血”，一连串镜头顺利完成。在监视镜头中看到官兵们投入的样子，导演忍不住连声称赞：“当代军人，真棒！”
    文中图片为电影《门巴将军》剧照
    作者提供
〖-ZW/正文〗
