〖ZQ/总期〗20386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐听直言益终身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苑忠/党万龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛/学习习总书记指导河北省委常委专题民主生活会重要讲话笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苑 忠 党万龙
    最近，重新观看了电影《新中国第一大案》。事虽远去，心绪不平，一直想一个问题：假如刘青山、张子善当初能虚心听取患难战友的真诚劝告，悬崖勒马，悔过自新，肯定不会有后来锒铛入狱、命归黄泉的可悲下场。
    一些人在违法乱纪受到惩处、追悔自己的行为时，几乎都谈到，如果当初有人提醒、咬咬耳朵，也不至于有今天这样的恶果。正所谓“此一时、彼一时”也。其实，当初提醒者未必无一人，问题是当初你听进去了吗？
    直言往往不美，美言常常不真。直言者，是指那些不溢美、不隐恶，直来直去、直击要害的话。这样的话，可能不中听、不顺耳，但包含真知，促人猛醒。“观于明镜，则瑕疵不滞于躯；听于直言，则过行不累乎身。”乐听直言，近益于身，远利于业。所以，一个清醒的人，莫不“察纳雅言，以诹善道”。
    习仲勋曾经说过，在领导身边，有几个喜欢提意见的人，爱“挑刺”的人，很有好处。不要你一说，他就说是、是、是，对、对、对，而是能动脑筋思考，想一想，到底对不对，并提出建议，这样可以保证我们少犯错误。我们领导干部就是要有几个敢提意见的好朋友。不然的话，就会脱离群众，跟群众对立，同群众就想不到一块，就不会关心群众的疾苦。
    叶帅曾严肃批评有些同志，嘴里天天喊要批评，要谦虚谨慎，可是稍微尖锐的意见一来，他们的面孔就立刻拉长了。他们只会批评别人，从不
    批评自己，老虎屁股摸不得。应该说，叶帅批评的这种现象，在今天一些党员干部中仍然存在。他们有的习惯于听掌声、笑声、颂扬声，而对不同意见、逆耳之言，不屑一顾，往往话还没有说完，就给一副脸子，重的还给小鞋穿，使说话的人不敢再往下说了，从而堵塞了言路、听不到真话。
    “药不瞑眩，不可以疗疾。”乐听直言，从小处说，可以使干部少犯错误，有利于个人成长进步；从大处说，有利于实施正确的决策和领导。不论是个人还是集体，工作中难免有疏忽、有失误。多听直言，会使我们对缺点错误看得更清楚些，处理问题更客观正确些。如果大家见面都是哈哈哈，就会像陈云所说的：“共产党就不成其为共产党了”。
    相同的意见谁都敢讲、容易听到。不同的意见，常常由于不虚心、不愿听，不容易听得到，这往往可能使自己成为“跌筋斗的候补者”。不失足、少犯错，就得听直言、察善道，创造形成一种乐说乐听真话的好风气。
    （作者单位：兰州军区司令部）
〖-ZW/正文〗
