〖ZQ/总期〗20386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘岳奋力前行终获“新人奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿垠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110300503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■阿 垠
    圈里人
    近日，中国电影表演艺术学会第十四届金凤凰奖在山东青岛开奖。总政话剧团青年演员刘岳凭借在青春励志电影《十五岁的笑脸》中的出色表演，荣获“新人奖”，与他一同获得该荣誉的还有日前活跃在中国影视圈中的李东学、雷佳音、张一山、宋洋等4名男演员。而姚晨、周迅、文章等是上届新人奖的获得者。
    《十五岁的笑脸》讲述的是一个令全校老师“谈虎色变”的初三一班，由“师生大战”到亲密无间的故事。刘岳饰演的班主任程涛起初采用传统的方式管理学生，激起了学生们的逆反。无奈之下，他利用QQ群融入学生的生活圈，了解他们的所思所想，并通过参加学校组织的篮球比赛，有效地激发了孩子们的积极性，真正使师生之间的情感融为一体。去年9月，该片曾荣获第九届美国圣地亚哥国际儿童电影节最佳故事片奖。
    2008年，刘岳以优异成绩从中央戏剧学院毕业，并成为当年度全国应届毕业生中唯一考入总政话剧团的演员。在大腕云集的团里，刘岳虚心好学，踏实勤奋，短短几年便崭露头角。除了自己的话剧“主业”，他每年至少拍摄两部电影和两部电视剧，先后在 《五星红旗迎风飘扬》 《东方》《解放》中成功塑造岳振华、叶子龙形象，一度被称为硬汉型的演员。其实他的可塑性特别强，在《当婆婆遇上妈》 《山茶花》 《经营婚姻》《寻路》及《十五岁的笑脸》等各类题材的影视剧中，都能看到他对角色的准确把握和上乘表现。问起原因，刘岳说秘诀只有一条，那就是事前做足准备，仔细研读剧本、参悟人物角色的性格与内心，拍摄时才事半功倍。
    图片说明：
    手捧奖杯的刘岳，发表感言自信满满。 作者提供
〖-ZW/正文〗
