〖ZQ/总期〗20386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好体能催生训练好成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅完善考核机制提升官兵体能素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王利群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110300806.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “16个竞赛项目，获得7个第一、3个第二、4个第三，团体总分名列榜首。”这是第二炮兵某旅近日参加上级单位组织的比武竞赛中获得的喜人成绩。该旅参谋长李东旭深有感触地说：“良好的体能是保证各项工作圆满完成的基础，体能好了，其他工作顺利完成才能有保障。”
    今年以来，该旅紧紧围绕“能打仗、打胜仗”的要求，从强化体能素质入手提升官兵的全面素质。过去有官兵认为，对于一支技术含量较高的部队来说体能训练差不多就行；还有人怀有一种体能考核前 “突击加班”，能考核过关就行的心理。对此，该旅党委“一班人”认为，官兵的专业技术固然重要，但是体能素质是决定官兵整体素质的重要因素，必须加强和规范官兵的体能训练。
    为此，该旅制定了“每周一测试、每月一考核”的体能考核机制，并规定每天体能训练不能少于一小时，党委常委排班值日，干部带头垂范激发官兵的训练热情。他们还建立官兵体能训练和考核档案，将体能训练成绩与年终评先评优联系起来，建立完善的奖惩制度，凡是体能训练不达标的年终一律不评先评优。经过长时间的坚持，该旅官兵整体身体素质有了很大改善。
    右图：该旅官兵进行拔河比赛。
    王利群摄
〖-ZW/正文〗
