〖ZQ/总期〗20386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事经济学院聚焦强军目标办学育人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一大批毕业学员建功边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾东明/王文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 顾东明、特约记者王文毅报道：10月下旬，军事经济学院一项调查显示：该院近3年来先后有174名毕业学员主动申请到西藏、新疆等艰苦地区工作，目前已有75人立功。部队普遍反映，该院培养的学员军政素质好，业务技能精，工作作风实，部队信得过、用得上、留得住。
    该院党委聚焦强军目标推出一系列办学育人举措。着眼有效履行使命任务，抓好办学育人工程。学院党委坚持定期分析教学形势，统筹谋划，一体推进政治理论课教学、思想政治建设和主题教育。健全完善了党委议教制度、教学准备会制度、常委联系点制度、领导听查课制度、教学质量评估制度等，形成了科学合理、配套完善的政治理论教学管理制度体系。围绕提高教学质量效益，抓好人才培养的系统工程。构建系统完善的课程体系。按照“理论课主导、基础课渗透、实践课强化”的思路，制定课程设置方案建设规划，及时更新教学内容，实现创新理论发展与教学内容体系的同频共振。大力弘扬优良传统，抓好“两红”特色工程。学院坚持把红安革命传统教育作为学员第一堂政治理论实践教学课。新学员入学军政训练，学习阅读的第一本书是学院编写的《红安精神代代传》，开展的第一堂政治理论实践教学课是组织红安传统教育与拉练。作为“红管家的摇篮”，学院修建了“红管家摇篮”大型浮雕、励志成才园区等品牌文化景点，打造与政治理论课相适应的育人环境，让学员在耳濡目染中传承红色基因。
〖-ZW/正文〗
