〖ZQ/总期〗20386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在一步一动中践行群众路线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第38集团军广泛开展“转、进、联”活动实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/马仕府/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群众路线教育实践活动/记者一线见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110300601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110300601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110300601.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 赛宗宝 特约记者 马仕府 李志涛
    核心阅读
    当兵蹲连要完全脱产，不允许以任何理由中途召回；要定期组织经验交流，定期征求基层意见，确保蹲连住班实效；要全程跟踪检查，定期讲评部门和个人蹲连住班情况，讲评结果作为单位成绩、个人成长进步的重要依据……陆军第38集团军党委近日专门召开常委会，就当兵蹲连工作进行讲评部署，会议全程求真务实，只讲问题，不谈成绩。
    陆军第38集团军把上半年开展的学习贯彻党章、弘扬优良作风教育活动与群众路线教育实践活动有机衔接、持续用力，以当兵蹲连活动为抓手，广泛开展以转会风、转文风、转话风，进班排、进课堂、进训练场，层层建立抓建基层联系点为主要内容的“转、进、联”活动，引导领导和机关干部在接地气、察实情、解难题中，查找和解决“四风”问题。
    转会风转文风转话风
    ――17条措施立起刚性标准
    8月8日，太行山腹地某演练阵地上，集团军首长机关参加军区组织的网上攻防战斗即将打响。
    “‘赤胆忠诚，钢铁意志，敢打必胜，勇争第一’，这是我们集团军部队的光荣传统。养兵千日、用兵一时，能否再创新辉煌，就看你们的了。”战斗打响前，参与演习的集团军政工组发出的简短动员令，让前来观摩的军区领导对战时政治工作的短而实感慨不已。
    置身演练中记者发现，指挥流程一切按照实战要求，集团军尽量少开会、开短会，把文书“合并同类项”压缩数量，减少篇幅，所有文书都是千字令、百字文。集团军政委邹运明对此解释说：“行务实落实之文、刹八股虚浮之风、讲可行可做之话、做管用实用之事，是这次演习对政治工作提出的明确要求。”
    加强和改进工作作风，必须用刚性制度来约束。集团军党委专门制定了《关于改进领导机关工作指导和工作作风17条措施》：下发文电必须经主官批准，单项工作指导文件和本级传真电报不超过2000字；集团军工作组下部队，所到单位一律不迎送，一律吃自助餐，无关人员一律不陪同……
    “例行性工作”的指示、电报，由集团军机关进行统筹整合后下发。他们依据各类法规制度和文件指示，把需要落实的6大类170多项制度，按照师、旅、团、营、连五级和日、周、月、季、半年、全年等6个时间段进行梳理归纳，建立起法规条文查询数据库，每个阶段需要落实的工作一目了然。
    “看起来下发文电少了，工作量却增加了，因为长易短难，即使几百字的一个通知，如果吃不透上级精神，提不出具体措施，基层不好落实，领导那里就很难过关。”集团军政治部一名干事深有感触地说。
    在塞外驻训点采访，正赶上集团军野外驻训指导组下发部队野营驻训返回的通知。记者注意到，从团长到连长人手两页纸、一张图。“两页纸是野外驻训指导组组长许林平的动员部署讲话稿，一张图是野营返回行进图。”某团团长王振祥告诉记者，这次返营部署会虽然非常简短，但全是操作性很强的具体要求，部队准备物资、区分任务的时间很充足。
    文实、话精、会短，体现的是领导机关的作风。可开可不开的会一律不开，必须开的会尽量压缩。今年以来，集团军没有在基层开过一个现场会。诸如交班会、办公会等例行会议，尽量脱稿讲，并且都有明确的时间控制。上行下效，某装甲师每周一上午的交班会上，发言席旁边多了台计时器，时间一到汇报停止；某红军团推行汇报工作“3W+X”模式，即在开会汇报时只要求讲清楚工作的“3W”要素：What――什么事、Who――谁负责、Whether――是否解决，“X”为补充内容，要求言简意赅。
    “办会、行文、讲话的时间少了，走进基层抓落实的时间自然就多了。”集团军装备部一位处长由衷地感慨道。
    进班排进课堂进训练场
    ――500多个“金点子”纳入党委决策
    5月初，集团军组织处长马翔到某团当兵，刚放下背包，几名战士就围过来为他铺床叠被，端茶倒水，马处长一一谢绝。早操回来，他和战士抢着搞卫生；训练时，他与大家一起练“打地堡”；晚点名站排头，和战士挤在一起洗澡搓背……几天后，他便和战士打成一片，从“处长”变成了“老马”，战士们对他开始掏心窝，把对党委机关的意见建议一股脑儿地倒了出来，他认真听用心记，15天的列兵生活，他收集整理官兵意见建议20余条，条条具有针对性，全部被集团军党委采纳。
    “进班排既要身入更要心入，这样才能取得真经。”集团军领导告诉记者，像马处长这样真心与战士交朋友的干部还有很多。去年以来，他们每季度安排1批机关干部下连当兵，与战士实行“五同”，共收集有价值的意见建议500多条。
    “基层是检验机关工作成败得失的试金石，多接地气，工作才有底气。”作训参谋齐小毛在重温“兵之初”的同时，也体会到了“兵之难”。一天，连队按计划组织教练射击，虽然过了饭点，但规定的射击科目仍未练完，有战士忍不住发起了牢骚。当兵一结束，齐参谋便着手起草《制订训练计划需要注意的几个问题》，并把“基层至上、士兵第一”的话工工整整抄写到工作日记本上。
    课堂是官兵参加学习教育的主阵地，领导机关必须以守土有责的意识坚守阵地。集团军规定，团以上领导每月必须为部队作一次形势政策报告。
    6月底，宣传处长郭创立在某团一连推门听课时，发现该团刚评选的“精品一课”并不怎么受战士欢迎。经课后调研，郭处长弄清了原委：精品课虽然语句华丽、设计讲究，但内容与战士的关注点合不上拍，缺乏针对性。听课归来，郭处长当即就进一步加强和改进基层思想政治教育提出数条建议，并被集团军政治部采纳。前不久，集团军组织“四会”政治教员比武，专门邀请基层官兵担任评委，89名评委中就有50名基层战士，一批优秀政治教员在比武中脱颖而出。
    领导机关进训练场，是该集团军“接地气”的另一个做法。为掌握指导基层训练的话语权，他们组织领导机关每月进行不少于3天的随队训练，各级主官、分管领导和业务部门严格落实跟训制度、月训练周制度，先后3次组织集团军首长机关进行新装备训练，军长、政委一次不落，机关人员一个不少，人人熟练掌握两种以上新型主战装备操作技能。
    “标准高于群众，要求严于群众，才能让群众服气。”某陆航团组织半年军事训练考核时，两名团党委常委由于体能不及格被亮“红灯”。有人认为这两名常委都快50岁了，照顾一下就过去了。团长陈静江对此态度坚决：“带兵打仗硬碰硬，训练就要实打实，不能有例外的人。”最终，团党委决定，停发两名常委的飞行补助，直到成绩合格为止。
    帮班子强队伍解难题
    ――160余个基层联系点架起“连心桥”
    把提升新毕业大学生干部驾驭新装备能力纳入“成才接力工程”，切实解决好新装备模拟训练器材不配套问题……八一前夕，集团军常委从各自的联系点归来，便将撰写的考察帮建报告拿上了集团军常委会。记者了解到，军师旅团四级所有常委都在基层建立联系点，是这个集团军党委重视做好当兵蹲连的“下篇文章”，深化群众路线教育实践活动的有力举措。
    营连是基层，官兵是群众，联系官兵就是联系群众。为此，他们采取集团军常委包干到师旅和直属团队，师常委包干到团和直属营，旅团常委包干到营连的方法，建立了160多个帮带基层联系点。
    集团军领导说，建立基层联系点目的是在领导机关和基层官兵之间架起一座“连心桥”，虽然不能天天住在基层，但每月一周进点指导、每周一次热线电话询问，全时开通的首长信箱，再加上重大演训任务和突发事件全程跟进……这些能帮助我们随时掌握基层情况，了解官兵疾苦，为指导基层建设提供直接客观的依据，确保抓建基层不断线、不跑偏。
    着眼帮班子、强队伍、解难题，集团军相继出台了《团以上领导机关抓基层目标责任制》《加强一线带兵人队伍建设的意见》等8项制度规定；组织旅团主官和机关干部集中培训，提高调查研究、末端落实、解决问题的能力。在此基础上，他们把基层书记队伍、干部队伍、士官队伍等8支队伍捆在一起，结合工作进程，狠抓经常性在职培养和归口性帮带。
    办暖心事也要与时俱进。几年前，为解决官兵住房难，集团军各级按照“利于工作、就近安家”的思路，新建了一批公寓房。官兵携妻带子，搬进了新居。然而，随着时间推移，偏远部队随军家属就业创业、孩子入学入托矛盾日益突出。
    “好事一定要办好！”集团军党委机关整合资源，多方协商，在市区新建500多套基层官兵公寓房，并积极协调驻地政府对随军家属进行驾驶、会计等技能培训，先后解决148名随军家属就业问题；与驻地32所中小学和幼儿园建立共建关系，解决了官兵子女入学入托难题。8月初，集团军党委专门从机关业务经费中挤出600多万元作为帮建基层经费，用于基层战备、训练、学习、文化、生活、安全等6个方面设施的配套建设。
    向能打胜仗聚焦用力，在一步一动中践行党的群众路线，让集团军全面建设扎实推进，部队上下心齐劲足，风清气正，官兵们立足本职岗位、践行强军目标的激情更加高涨。
    图片说明：
    训练间隙，文体活动鼓士气。 程建峰摄
    野外驻训期间，官兵们在野战俱乐部下象棋。 程建峰摄
    某旅保障部副部长李立飞（右二）与该旅三营新兵PK举炮弹。张 翼摄
〖-ZW/正文〗
