〖ZQ/总期〗20386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“挑刺人”缘何受欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防空兵学院加强教学督导工作侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟海涛/杨常岗/高伍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校报记者连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孟海涛 杨常岗 本报特约通讯员 高 伍
    10月中旬，地处中原腹地的防空兵学院七系教员李建峰按捺不住心中的激动：“经过三次试讲后我终于过关了，教学督导组专家帮了我大忙！”
    这个学院的教学督导组成员都是教授或副教授，或是专业带头人，或是学科专家。记者翻开该院教学督导组专家的听课计划看到，听课表已经排到了11月底，学院各教研室都争相把督导组请进课堂、请进训练场。年初，该院教学督导组赴野外训练基地等单位检查教学资料准备情况，共检查教学日志、听查课记录三千余次，审阅课程标准、教学设计、教材、讲义千余份。
    督导组专家栗伟教授告诉记者，为做好帮带，他们主动与各教研室“结对子”跟踪指导，与军内外院校广泛展开教学督导研讨交流，收集各种建言献策。导弹兵器教研室反映模拟考核机制不完备，督导组专家立即向学院建议采用仿真训练软件、某型导弹综合训练系统、模拟训练车三级训练模式。不到一个月，该模式就投入教学并推广。
    “把时间花在备课上，把精力留在课堂上，把目光聚焦在打仗上。”这是教学督导组评测教员的一致标准。9月初，督导组栗伟教授在黄河滩顶着风沙督查课程，看到一名年轻教员一股脑将授课内容讲完，还没等学员消化就组织实弹射击。栗教授及时制止，要求教员梳理出学员反映突出的问题分步细训，规避了事故苗头的出现。
    督导组有效提高了教学质量。在第十六届全国多媒体教育软件大奖赛上，曾经被督导组反复“挑刺”的该院多媒体课件《士兵日记》从全国2874部作品中脱颖而出，荣获一等奖。
〖-ZW/正文〗
