〖ZQ/总期〗20386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恒大独舞舜天保级〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2013赛季中超联赛现象盘点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗公兵/王恒志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恒大独舞 舜天保级
    ――2013赛季中超联赛现象盘点
    ■新华社记者 公 兵 王恒志
    2013赛季中超联赛将于3日落幕，广州恒大延续了一贯强势，已提前三轮登顶，取得三连冠；升班马武汉卓尔提前三轮告别中超，保级军团还有三支队伍鏖战，默契球疑团仍在弥漫。
    广州恒大自2011年征战中超便显示出霸气，通过引入强力外援和世界著名教头里皮，球队的成绩突飞猛进；今年不仅夺得三连冠，还刷新了山东鲁能2006年28场比赛得69分的单赛季最高积分。恒大的强势还表现在与其他球队的差距上――已拉开第二名鲁能18分。此外，恒大还是四支中超亚冠球队中成绩最好的，不仅闯入决赛，而且在决赛首场客场2∶2战平对手，有望在第二场比赛中主场夺冠。
    上赛季亚军江苏舜天如今还在为保级鏖战，令人咋舌。但分析后不难明白，球员伤病缠身是舜天本赛季最大的问题。上赛季金靴和金球两个奖项得主达纳拉赫直到后半赛季才伤愈复出，但复出后却迟迟无法找到射门感觉，表现出色的国内球员孙可、吉翔、任航、周云、姜嘉俊等都出现了不同程度的伤病，板凳实力有限的舜天和上赛季相比，阵容大多数时间处于不整状态，实力自然大打折扣；而且舜天因为亚青会的举办把主场搬离南京，“主场”一下变成了不熟悉的“客场”，昔日“主场龙”在新主场开始阶段甚至难求一胜。
    （据新华社北京11月2日电）
〖-ZW/正文〗
