〖ZQ/总期〗20386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳春德泽耀乡村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江推行“千村示范、万村整治”工程建设新农村纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗改革发展新景象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 朱 达 特约记者 左贵东
    这是一张“美丽乡村”建设实践的崭新名片，这是一个新农村腾飞发展的生动样板。
    从2003年开始，一项惠及千万农户的工程在浙江全省铺开：对一万个左右的农村进行整治，达到“环境整洁，村貌美化，设施配套，布局合理”的目标；把其中一千个左右的农村建设成为全面小康示范村和现代化农村新社区。
    10年间，“千村示范、万村整治”工程犹如一支如椽巨笔，描绘出一幅美丽乡村的画卷。深秋时节，记者走进充满希望的新农村，采撷一枚枚丰收的果实，感受这项德政工程对农村改革发展的“标本意义”――
    亭榭、绿树、大路……今日的温岭市大溪镇小溪岭头村，已是一片秀丽的江南田园风景。在联立式小康住宅里，村民郑宝友感慨地告诉记者：“10年前，全村近千人还住在山间简陋低矮的房屋里。推行‘千万工程’以来，村民陆续得到搬迁安置，95%的村民住上了新型小康住宅，家中安上了生态厕所、污水处理系统……”
    “这只是‘千万工程’的一个缩影。”采访中，浙江省政府有关同志告诉记者，“居住条件是农民群众最关心、最直接、最现实的利益，为此我们集中财力，大力改善农村基础设施和生活环境。”
    春到人间草木知。“路面硬化、路灯亮化、村容绿化、河道净化、卫生洁化、住宅美化、服务强化……”10年来，浙江省农村面貌发生极大变化：添置垃圾箱（房）112万个，改造公厕2.3万个，等级公路、邮站、电话、宽带等“村村通”均已实现，农村生活垃圾集中收集处理行政村覆盖率达93%，生活污水治理行政村覆盖率达62.5%。
    积极推进“千万工程”，大力开展乡村整治，不仅优化了村容村貌，也大大激发了农村经济发展活力。位于杭州市西湖区转塘街道的外桐坞村，被当地群众亲切地称为“风情小镇”：这里百余公顷的村落被青山环抱，村内院舍林立、溪水潺潺，遍布茶绿、榴红、竹翠……
    记者从杭州市旅游部门了解到：在“千万工程”的大背景下，这里得天独厚的自然生态环境，先后吸引了15家文化创意企业陆续落户，一幢幢由中国美院专家设计的农居工作室，散发着浓郁的艺术气息。目前，村里制定的目标是打造“江南地区艺术旅游第一村”。
    从钱塘江畔到温台沿海，从甬绍平原到嘉湖水乡……“千万工程”的有效推进，使得美丽乡村建设与农村新型业态培育有机结合，从过去“靠山头、靠山货”向“靠生态、靠环境”转变；江山市廿八都古镇、兰溪市诸葛村、富阳市龙门古村、丽水市古堰画乡、楠溪江畔古村落群……一个个极富特色的山乡村寨、海岛渔村、水乡新村，成为乡村经济发展的新引擎。
    记者走进绍兴县新未庄，古朴的白墙黑瓦，错落有致的庭院园林让人赞叹不已……这里并非旅游景点，而是附近几个村庄近千户村民搬迁安置之处。在“千万工程”中，当地政府从重点突破自然村落向连片整治推进。他们建立基地整理与置换机制，探索农民宅基地换城镇住房、承包地换社会保障的办法，促进人口集聚、村庄集中和土地规模经营，促进美丽乡村与推进新型城市化建设“双轮驱动”，优化城乡布局体系，加快公共服务覆盖。
    2011年以来，浙江省已经实现行政村便民服务中心建设全覆盖，提供社会保障、医疗卫生、通讯、供水供电、农资补助等50多项公共服务。如今，在许多城乡一体化新城镇中，村民们足不出村，就可享受一站式公共服务。
    “万里清水河道、千万农民饮水、生态富民家园、万里绿色长廊、万村文化阵地、千镇连锁超市、万村放心店……”扎实推进的“千万工程”，正让浙江广大农村群众的生活环境发生前所未有的喜人变化。
〖-ZW/正文〗
