〖ZQ/总期〗20386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗男篮花钱“买”外卡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗是否物有所值？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■扶 满
    1日，国际篮联在官网公布了申请2014年西班牙篮球世界杯外卡资格的球队名单，这份名单中一共有15支国家队，中国男篮的名字赫然在列。
    篮球世界杯是世界篮坛最高级别赛事之一，外卡争夺更是白热化。虽然中国男篮在申请外卡的过程中会遇到很多对手，但凭借中国男篮自身的经济实力、票房号召力以及在国际篮坛的影响力等诸多有利因素，外卡似乎已是中国男篮囊中之物。尽管中国男篮的大牌赞助商很多，也有不少愿意为50万欧元注册费埋单，但如何让这笔“学费”物有所值，才是中国男篮需要考虑的。
    中国男篮兵败马尼拉，失去了直通2014年篮球世界杯的机会，接踵而至的关于男篮是否需要花钱“买”外卡的争论一直未休。昔日在亚洲如日中天的中国男篮居然需要通过外卡参加世界杯，这的确有些讽刺意味。花钱“买”外卡固然丢脸，但因面子问题干脆不申请，不战而退，更丢脸。
    如果2014年世界杯不去争取，中国男篮在2015年亚锦赛中争夺2016年奥运会入场券之前，基本没有大赛任务。这样对于一支国家队的建设，显然是不科学的。与高手过招才能找到自身短板，世界杯的参赛队就是中国男篮需要挑战的“高手”，只有走出去多和强队交手，多在国际大赛中查摆自身不足，才能不断进步。也许，明年世界杯战绩会惨不忍睹，但中国男篮至少抓住了一个机遇。反之，留守国内，虽然不会把脸丢到国外，但从长远来看，却得不到任何好处。
    况且中国男篮面临新老交替的问题。队中像王治郅、王仕鹏等老队员经验丰富，但在之前的CBA体测中不难看出，他们的体力等指标开始下降。而王哲林、郭艾伦等年轻队员拼劲十足，技术处在上升期，但是大赛经验欠缺。年轻队员仅靠CBA联赛或者一些级别和对抗强度不高的热身赛，是很难快速成长起来的。能够参加世界杯这样高水平的大赛，对于正处于更新换代、急需积累大赛经验的中国男篮显然是好事。
    花钱申请外卡，既是一次深刻教训，也是一次历练机会，更是年轻队员成长需要，对于中国男篮来说，绝对利大于弊。
    （本报北京11月2日电）
〖-ZW/正文〗
