〖ZQ/总期〗20386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克里承认美国一些监听行为很过分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄罗斯称不阻挠斯诺登同德方合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗支林飞/刘越〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿11月1日电（记者支林飞）据美国媒体1日报道，美国务卿克里首次承认美国在海外的一些监听行动“走得太远”，并承诺美国将来不会再这么做。
    克里是10月31日向在伦敦召开的一次政府透明性会议发表视频讲话后回答听众提问时作以上表示的。他说，他和奥巴马总统确实了解到了相关情况，由于美国拥有相关监听技术，因此“自动地”实施了相关监听行动。但他同时辩称，监听行动是一个有效的反恐工具，帮助挫败了许多恐怖袭击预谋。
    为了安抚欧洲盟友，克里强调美国将确保将来不会再发生类似事件。此前，美国会参议院情报特别委员会主席黛安娜・范斯坦已经表示，将对美国所有情报监控项目进行一次重新核查。
    据新华社莫斯科11月2日电（记者刘越）俄罗斯媒体2日报道，若美国“棱镜”项目曝光者爱德华・斯诺登愿意，他与德国有关部门就协助调查监听事件的合作将不会受到俄方阻挠。
    俄《生意人报》当天援引俄总统新闻发言人佩斯科夫的话说，俄方不允许斯诺登损害美国的利益，这是他对俄总统普京的允诺。“但是，他现在在俄罗斯境内，通过法律手段获得了临时避难许可，因此，无论他希望见谁，我们都无权阻挠，”佩斯科夫说。
〖-ZW/正文〗
