〖ZQ/总期〗20386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京炮兵学院廊坊校区探索军事技能课程教员队伍结构优化新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官教员登上军校讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周燕虎/陈正方/肖日东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110300701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期关注 军校实践性教学改革
    南京炮兵学院廊坊校区探索军事技能课程教员队伍结构优化新路子
    士官教员登上军校讲台
    ■周燕虎 陈正方 肖日东
    新闻背景
    《2020年前军队院校教育改革和发展规划纲要》明确指出：“部分军事技能型教员岗位改由士官担任，探索士官教员专业技术职务评任制度。”
    当前，随着任职教育转型的深入发展，实践性教学比重持续加大。为实现教员队伍结构整体优化，南京炮兵学院及时转变观念，变向外借力为向内挖潜，走出了一条由优秀士官担任军事技能型教官的新路子。
    今年教师节，南京炮兵学院廊坊校区集中表彰了一批优秀教员，两名肩扛士官衔的战士教员赫然在列。据悉，目前该校区已有14名士官走上讲台，活跃在教学一线，成为课堂上一道独特的风景线。
    士官登讲台 这课挺新鲜
    “前方150米，土包，占领！”一声令下，一名士官背负便携式导弹，沿蛇形路线迅速前行。途中险情不断，一会儿是“敌”机盘旋，一会儿是火舌喷扫。这名士官时而隐蔽观察，时而利用障碍掩护……短短24秒后，他准确到达预设阵地，灵活的战术动作，赢得了学员们一片喝彩。
    这是笔者在该院廊坊校区《反坦克导弹分队战术》野外课上看到的精彩一幕。抬眼远望，丛林深处，还有一名士官头顶钢盔，身着迷彩，正在给学员上课。走进一看，这名士官讲解示范有板有眼，器材操作更是非常熟练。如果不是肩上戴着四级军士长军衔，笔者还以为他是一名任课多年的资深教员。
    士官当教员，这样的景象，如今在该校廊坊校区并非个例，军事专业课堂上时常可见他们的身影。
    岗位缺口大 出路在哪里
    野外训练场上，笔者碰到了正在查课的校区主任张俊杰。谈到选用士官担任教员，张主任感慨地说，这是“逼”出来的非常之举。
    据介绍，近年来，校区围绕学院党委提出的“少理论多应用、少说教多实践、少室内多野外”的培训思路，突出专业技能和组训能力培训，实践性教学比重高达70%。今年，他们又承担了全军首批反坦克导弹专业士官高等职业技术教育培训任务。
    教员是办学的支柱。没有一支经历丰富、技能娴熟的教员队伍，实践性教学改革从何谈起？据校区政治工作办公室主任李锋介绍说，前些年，校区党委费尽周折，从部队选调了几名优秀指挥员。然而，随着培训任务的增加，从事技能型、操作性的教学力量还是捉襟见肘。
    军事技能型教员从哪儿来？目光向内人才多。该校区是全军惟一承担反坦克导弹教学和培训的单位，拥有一大批指技兼通的优秀士官，尤其是被总参谋部授予“全面建设模范连”荣誉称号的反坦克导弹连，更是高手如云。
    “何不尝试选用士官当教员？”校区党委迅速转变观念，变向外借力为向内挖潜，作出了选聘优秀士官担任部分军事专业课教员的决定。
    严把入口关 上马扶一程
    一石激起千层浪。士官担任教员，一时间众说纷纭。
    “让士官当大学教员，闻所未闻，这不是拿教学当儿戏吗？”“士官练兵打仗是好手，文化层次相对较低，登台授课、释疑解惑能否胜任？”……面对质疑声浪，校区党委“一班人”因势利导，引导大家悉心领会上级决策意图。专题议教会上，王威政委说：“我们千方百计从部队挖人才，不就是看中他们丰富的基层经历和过硬的军事技能吗？许多士官虽然学历不高，但长期泡在兵堆里、铆在装备上，无论组织管理还是装备操作、实弹射击都是一把好手，我们何必舍近求远？”
    很快，一支由校区领导、教学督导组专家和教研室主任组成的联合考核组成立。经过层层推荐，27名士官齐聚一堂，现场展开竞聘。笔者在考核细则上看到，光考核标准就有18条。经过几轮激烈角逐，4名士官最终脱颖而出，取得首批士官助教资格认证。
    当士官和当教员，虽只有两字之差，但毕竟是很大的角色转变。校区党委没有急于让士官登台授课，而是扶上马、送一程，实行“士官导师”制度，为每名士官选配一名高职教员担任教学导师，从教案准备、授课技巧到动作规范一对一指导，严抓细抠，反复锤炼，直至检查验收合格。
    士官当教员 有啥不一样
    “让士官登台授课，效果咋样？”课间休息时，笔者走到学员中间，和他们聊了起来。
    “老班长讲课极少长篇大论，经常一边讲解理论要点，一边进行操作示范。他们讲得通俗易懂，我们学得轻松自如。”
    “都是同龄人，他们专业技能那么出色，而且示范摸爬滚打，经常一身汗一身泥。我们没有理由学不好”……
    采访中，笔者了解到，这些士官教员确实身怀绝技。上士教员李小龙，曾经参加过3种型号的反坦克导弹实弹射击，连续8年实弹射击全部命中。他独创的“一、三、五”瞄准训练法，即冲刺100米、做30个俯卧撑和50个深蹲再进行射击瞄准，不仅增强了射手的战时心理素质，还有效提高了导弹射击的精准度。今年6月，在实弹战术综合演习中，他还担任了首席射手。据悉，14名士官教员平均年龄虽然只有24岁，却均精通所有型号反坦克导弹装备。
    师傅是高手，徒弟怎么样？今年综合演练中，学员们先后发射三种型号的反坦克导弹48枚，发发命中。
    图为士官教员正在给学员讲解示范。 陈正方摄
    相关链接
    外军的士官教员
    选用士官担任教员，在世界许多发达国家较为普遍。
    资料显示，美军士官制度迄今为止已有200多年，许多以准尉、士官和士兵为主要培训对象的教育训练院校，士官都是教员主体，军官则相对较少。如亨利・卡罗士官学校，不仅教员全部是军士长，而且副校长和部分课程负责人竟然只是上士。
    在德国，组训管理、装备操作和专业训练课程通常都由士官担任。英军认为，优秀士官担任培训教员，有利于提高人才培养的综合效率。如《士官与连队管理》课程，一直都是由优秀军士担任教官。不仅如此，有的士官还被聘任为院校领导的顾问，在院校教育中具有不可替代的作用。 （薄海涛辑）
〖-ZW/正文〗
