〖ZQ/总期〗20386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区陆空联合实兵演练改变以往靠想定划归空域的模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战鹰升空，随即展开激烈对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110300201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 记者牛辉、特约记者李祥辉报道：10月下旬，记者在沈阳军区组织的一次陆空联合实兵演练现场看到，红蓝双方防空、陆航及空军部队实兵实装空地激烈对抗，展开制空权的抢夺。官兵们介绍说，制空权不再由导演部划归，是按实战要求练兵带来的新变化。
    据了解，以往类似的陆空联合实兵演练，参演部队大都将主要精力放在对地面目标的攻击上，制空权的更迭，主要根据演练想定或由导演部临时划定。此次演练，沈阳军区按照实战要求，让制空权走出演练想定，参演各方凭本事抢夺。演练中，参演双方防空、陆航部队的武器装备实现了激光发射与接收：人员装备一旦被对方击中，发烟装置就会喷出显示战损的红蓝烟雾，随即按规则退出战斗；接收装置还会同步把战损信号发送给评估系统。
    记者在空地对抗现场看到，空军各型战机突入“敌”阵地对地攻击时不再如入无人之境，而是预先派出某型干扰机对“敌”地面雷达进行致盲，然后选择防空力量相对薄弱的地方作为突破口。武装直升机在对装甲部队实施突袭时，也不得不提防随时可能瞄向自己的防空导弹。红蓝双方在争夺制空权时均付出了不小代价，空地对抗一度陷入胶着状态。
    如今，让参演官兵找到了真打仗的感觉。某陆航团飞行员何松深有感触地说：“以往防空兵打的都是假目标，这次真的把准星对准了我们，稍不留神就可能‘中弹’。”参演官兵普遍反映，这种按实战要求争夺制空权的演练，参演双方不仅对结果心服口服，也在激烈的制空权争夺战中得到摔打锻炼。
    左上图：战机穿云破雾奔赴作战空域。
    本报特约记者 曹占礼摄
〖-ZW/正文〗
