〖ZQ/总期〗20386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大党委把官兵意见作为改进作风着力点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入基层扎实调研自觉接受群众监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/马德良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王握文、通讯员马德良报道：在党的群众路线教育实践活动中，国防科大党委把官兵意见建议作为改进作风的着力点，坚持以身作则、立说立行树立良好形象，用改进作风的成效推动学校建设创新发展。
    该校党委通过书面征询、分类座谈、个别谈话、蹲点调研、开通“连心网”、设立意见箱、确定联络员等多种渠道，广泛征求专家教授、基层官兵的意见建议。校长杨学军、政委王建伟等校部领导与基层单位建立一对一联系点，深入教研室、训练场、实验室、试验场等基层一线，与官兵面对面谈心交心。同时，组织10名机关部门领导、10名业务处长、35名机关干部分赴10个学院进行为期15天的蹲点调研，安排校、院两级机关71名干部分两批下连当兵、蹲队住班，为基层办实事解难题。
    他们围绕作风不实、精神懈怠、铺张浪费、插手干预基层敏感事务等方面21个突出问题开展重点整治，采取逐项拉单、挂账、销项的办法，一项一项抓落实。7个主管业务部门牵头健全细化了纠治“四风”的12项制度规定，11名校党委常委将个人住房、用车、配偶子女从业、身边工作人员使用等9个方面情况公示在学校“连心网”上。该校还制定出台《推动作风建设常态化长效化的意见》，建立健全教育引导、专项整治、结合渗透、抓建基层、监督管理、考核评价、奖励惩戒7项机制，坚持从主要领导做起，从党委机关抓起，一级带着一级改，一级干给一级看。
    该校党委注重将专家教授和基层官兵的意见建议，转化为办学治校的集体智慧和创新发展动力。今年以来，他们在集思广益和深入调研论证的基础上，通过加强优势方向、战略方向、学科交叉方向前沿技术研究，使学校确立的17项重大科技创新工程取得突破。
〖-ZW/正文〗
