〖ZQ/总期〗20386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大型电视文献纪录片《不能忘却的伟大胜利》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际化视角披露抗美援朝珍闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110300501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 卞 振
    新片报到
    日前，由中华文化发展促进会、中央新影集团、南京广电集团、八一电影制片厂和中国华艺音像实业有限公司联合摄制的12集大型电视文献纪录片 《不能忘却的伟大胜利》，在中央电视台第10套节目晚间的《探索・发现》栏目隆重播出，引起强烈反响。
    《不能忘却的伟大胜利》第一次全景式地记录了发生在60多年前的抗美援朝战争的全过程，展示了从出兵朝鲜到中国人民志愿军凯旋期间的重大历史事件、重要战役战斗，以及英雄模范人物可歌可泣的感人事迹。该片告诉观众，在这场第二次世界大战后第一场大规模的国际性局部战争中，美国军队动用了除核武器以外的所有新式武器，而就是在这敌我力量对比悬殊的条件下，同朝鲜人民军并肩作战的中国人民志愿军将士，不断创造出惊天地、泣鬼神的战争奇迹。该片告诉我们，那场惨烈的战争留给人们的伤痛和记忆，绝不会随着时间的推移而消退。
    该片分为 《决策出兵》 《首战告捷》《声威大震》等共12集，每集50分钟。摄制组历时1年半时间，足迹遍布全国各地，寻访到当年志愿军老战士500多人，采访了迟浩田、赵南起、傅全有、于永波、王海、向守志、韩德彩、方子翼及当时彭德怀的军事秘书杨凤安、战斗英雄张积慧、《英雄儿女》主角王成的原型蒋庆泉、“一把军号退英军”的英雄郑启、《志愿军军歌》的词曲作者等一批我军高级将领、英模和知名人物。摄制组除了多次赴朝鲜内陆地区，沿当年志愿军战斗路线进行实地拍摄，走访朝鲜人民军老战士和支前民众外，还前往韩国、美国和加拿大等地寻找战争遗址、遗迹，搜集相关历史史料，最终用大量珍贵的历史画面，为观众还原了一场令人难以忘却的战争，这其中有许多影像资料都属首次公开。
    作为一部文献纪录片，该片通过长达600分钟的镜头追溯，让观众了解了当年我们为何要出兵朝鲜、志愿军将士如何舍生忘死浴血奋战、如何机智勇敢取得胜利、如何使强大的帝国主义侵略者不得不在停战协定上签字等真实的历史。该片还引导观众穿越时空，走进历史，共同探讨为什么会有三八线、为什么同一个民族为了统一发生如此大规模的战争、朝鲜战争为什么爆发在1950年的夏天、爆发的真实原因是什么、为什么会有那么多国家卷入、为什么又是一场被遗忘的战争等等深刻的问题。国际化的视角和新颖的角度，引人入胜。
    在整个摄制过程中，创作团队始终坚持尊重历史和还原历史这一原则，并邀请军事科学院等军史权威部门专家担任军史顾问，以确保对于历史问题的精准度。
〖-ZW/正文〗
