〖ZQ/总期〗20386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击训练，离实战近些再近些〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第27集团军实战化训练改革探索新闻调查之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/张圣涛/刘伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 郭建跃 特约记者 张圣涛 刘 伟
    深秋时节，记者在陆军第27集团军获悉：今年，以该集团军为主组建的射击队，代表我军首次参加澳大利亚陆军轻武器技能大赛。面对实力强劲的外国选手，我军14名选手夺得10金7银23铜。
    该集团军领导介绍，好成绩得益于这些年他们对射击训练的大胆改革。“究竟改了些什么？”记者在该集团军教导大队综合射击训练场看到，以往射击靶台一字排开、射击动作整齐划一等现象不见了，取而代之的是射击场地上无规律散布的小土包、掩体、堑壕和障碍物；步枪射击的距离也大大增加，都在400米以上；以往的胸环靶换成了半人头靶、侧身靶、刺刀靶等；战士们的射击姿势也从简单的站、卧、跪增加到蹲、坐、仰等10多种射姿……
    “未来战场可能是什么样，就把射击训练设置成什么样。”今年，该集团军被总部确定为全军轻武器射击改革试点单位。围绕总部赋予的新任务，他们正紧锣密鼓地推进轻武器射击训练改革：轻武器夜间射击训练，全副武装下战术动作中的射击训练，运动目标限时、限弹射击训练等课目相继展开。
    “过去机枪手射击都是有支架的，试想在庄稼地里、在城市楼宇间打仗，怎么架支架？增加机枪手端着机枪射击的课目，是我们射击训练改革的内容之一。”集团军教导大队队长赵有祥介绍说。
    在今年澳大利亚陆军轻武器技能大赛中夺得2金1铜的某旅中士陈东林说：“以前射击训练的条件比较简单，现在的训练难度、险度增加了，但离实战更近了。”
〖-ZW/正文〗
