〖ZQ/总期〗20386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一电影制片厂、北京电影学院结成战略合作伙伴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事电影高端人才培养项目启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任娜/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110300502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■任 娜 本报记者 刘 璇
    10月23日上午，北京电影学院C楼会议室里，八一电影制片厂张振沧政委与北京电影学院张会军院长的手紧紧地握在了一起。他们刚刚在双方战略合作协议上郑重地签下了自己的名字，军事电影高端人才培养项目由此正式启动。
    八一电影制片厂和北京电影学院在我国电影创作和教育领域的地位特殊，且同出一源。八一电影制片厂的前身是八路军延安电影团，而从战火中走来的北京电影学院，学校源头之一也是八路军延安电影团。对于这两个一脉相承的中国电影“重镇”来说，此次合作可以说是深化军民融合发展、实现合作共赢的重要举措。
    根据合作协议，双方将在开展影视创作、加强高端专业人才培养、创建教学创作实践基地、加强数字实验室建设等4个方面，本着友好互惠的原则和资源共享、优势互补、紧密合作的精神进行广泛深入的合作。届时，双方将派遣具有创作经验的人员、教师共同开展军事题材影视创作、军队电影历史研究和军队电影题材研究；在总政治部和教育主管部门的支持下，加强军队电影系统硕士学位研究生（MFA）的培养；北京电影学院将在八一电影制片厂挂牌“北京电影学院创作实践教学基地”，为师生艺术创作实践和学生实习、毕业生就业提供便利条件；八一电影制片厂将在北京电影学院挂牌“中国人民解放军八一电影制片厂人才培养基地”，以支持在职创作、管理专业人员的专业进修学习。
    协议签署仪式上，八一电影制片厂厂长黄宏和北京电影学院书记侯光明分别致辞。黄宏谈到，如今，作为大厂、老厂的八一电影制片厂机遇与挑战并存，此次战略合作关系的建立，将对该厂坚守弘扬主旋律阵地、承担发展军事影视重任，起到扎实的推进作用。而侯光明则对未来的一系列合作充满期待，认为双方的强强联合、务实合作，必将实现互利共赢，在当前国家推进文化大发展大繁荣和电影产业突飞猛进的大好形势下取得更大的成绩。
    图片说明：
    项目启动仪式 作者提供
〖-ZW/正文〗
