〖ZQ/总期〗20386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不畏浮云遮望眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应强/郑斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月1日是欧盟诞生20周年，今年也是中欧全面战略伙伴关系建立10周年。展望过去10年，双方关系曾出现涟漪，但总体上保持了健康、稳定、快速的发展态势，合作共赢始终是双边关系的主基调。
    在政治层面，中欧10年间高层互访不断，领导人会晤连续举行了15届，已成为机制，中欧能就相互关心的问题进行坦诚对话，在重大国际问题上保持着经常性沟通。中欧还在政党层面、全球治理、气候变化、节能环保等多层面、多领域进行对话和磋商，中欧合作正在向纵深发展。
    中国始终从战略高度和长远角度重视欧洲和中欧关系。在欧债危机最严重之时，在“欧元消失论”和“欧盟崩溃论”甚嚣尘上之际，中方没有“唱衰”欧洲，而是积极传递对欧洲的信心，并通过双边和多边渠道，力所能及地向欧方提供帮助。
    在经济层面，双方经贸合作快速推进、日益深化。欧盟连续9年是中国最大贸易伙伴，中国连续10年是欧盟第二大贸易伙伴。如今，中欧每天成交15亿美元贸易额，“中国制造”走进欧洲千家万户，欧洲品牌和设计广受中国消费者青睐，欧盟各国吸引了越来越多的中国投资者和游客。经贸合作有利地推动了中欧经济的发展，给双方人民带来实实在在的好处。
    应该说，在经贸方面，中欧经济互补性强、合作潜力大、内生动力足，应针对中国“十二五”规划和“欧洲2020战略”的契合点，扎实推进基础设施建设、环保、可持续发展等领域的合作。
    在人文交流层面，中欧人员往来频繁，除了日益增加的中国游客，双方人员往来已从过去的经济企业界人士，发展到文化、艺术、教育、卫生等全方位人员往来和交流。这增进了相互了解，为中欧全面战略伙伴关系未来的发展奠定了民意基础。
    当然，由于国情民情、文化传统等不同，中欧在合作中存在分歧和摩擦在所难免。
    展望未来，只要中欧双方愿意通过对话和磋商妥善解决分歧和摩擦，双方必能在10年的新起点上携手走出新路子。这既是双方自身发展的诉求，又是应对当今全球化挑战、促进世界发展的需要。
    （新华社巴黎11月1日电记者应强、郑斌）
〖-ZW/正文〗
