〖ZQ/总期〗20386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满意，写在旅客脸上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进中国边检〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110300408.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    今年69岁的瑞士籍老人安娜乘坐急救包机从武汉天河国际机场口岸出境时，已是10月25日凌晨两点多。她与丈夫不久前到湖北宜昌旅游，不慎摔伤腰椎，急着回国进一步治疗。了解这一情况后，武警湖北省边防总队武汉边防检查站专门开通“绿色通道”，安排特勤小组人员在停机坪上为他们办理出境手续，整个过程仅8分钟，夫妇俩连声道谢。
    这只是武汉边防检查站官兵高效热情服务各国旅客的一个生动事例。该边防检查站是全国较早建立的空港边防检查站，也是中部地区最繁忙的口岸之一，每天有近4000人通过关口。
    现任站长李黎峰，是边防检查队伍里的“老兵”。戍边几十年，他对边检业务有着深刻的认识：“随着中国日益融入世界，良好的边检形象成为对我们工作提出的新要求。”
    为此，武汉边防检查站党委带领全体官兵对旅客作出微笑服务承诺，并专门创作了便于旅客接受的“漫画代言人”，通过微博、QQ群等渠道对广大旅客进行服务提示。边检站还确立了“对待旅客就像亲人一样”的服务座右铭，张贴在每张验证台上。
    转变边检工作的服务理念，是提高服务水平的破题之举。去年4月，检查站分批派检查员前往香港入境处观摩学习。参观过程中，香港入境处“以尊重、体恤和关怀的态度为市民提供优质服务”的理念，让他们深受启发。
    深化拓展服务角度、全天候发布网络服务信息……很快，一系列便民、亲民的措施陆续出台，日渐高效、人性化的服务让出入江城武汉的旅客如沐春风。
    在候检大厅，记者看到以多种外文印刷的《旅客指南》整齐摆放；“便民服务箱”中放置着常备药品；饮水机旁，一台小型电视即时播放温馨问候语与动漫电影，为旅客通关增加了一份惬意。
    在检查执勤现场，正在认真阅读《旅客指南》的香港商人邵冉对武汉口岸的边检服务非常满意：“周到的边检服务让我感觉好像到了家一样。”
    今年春节期间，一支由武汉文化旅行社组织的残疾人旅游团自武汉口岸出境，因领队对手语掌握不熟，旅游团一度无法正常排队候检。检查员石纯林立即上前用熟练的手语与旅客们交流起来。不到10分钟，旅游团就有序办好了通关手续。
    为使所有旅客都能得到周到细致的服务，武汉边检站充分考虑执勤中可能遇到的各种问题，聘请专家对检查员进行礼仪培训、为检查员讲授手语知识，提升检查员的专业素质。
    同时，检查站还通过建立长效机制确保业务执勤规范。比如建立“菜单式”勤务流程；开通救助危重病人“绿色通道”；建立日常技术风险评估和高峰技术应变机制……
    “这些措施不但提高了工作效率，也赢得了旅客的高度认可。”站长李黎峰对此深有感触。
    检查站还邀请出入口岸的旅客充当“观察员”。在执勤现场，记者看到每个验证台前都安放了“旅客评价器”，检查员开放式地接受旅客对边检服务的监督。“自2008年该系统启用以来，已有超过20万名旅客参与评价，旅客对边检服务的满意度由最初的93%上升到目前的99%。”李黎峰自豪地说。
    上图：武汉边防检查站特勤小组为旅客服务。
    李 俊摄
〖-ZW/正文〗
