〖ZQ/总期〗20386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近五年残疾人事业获财政投入110亿元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈灏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.69〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这场由中国残联、山东大学等单位联合主办的研讨会上，程凯说，中国是率先签署联合国《残疾人权利公约》的国家之一，政府部门将残疾人权益保障纳入了国家人权行动计划。近年来，中国先后颁布了《残疾人教育条例》《残疾人就业条例》和《无障碍环境建设条例》等一系列《残疾人保障法》的配套行政法规，并将加快制订《残疾预防与残疾人康复条例》，为残疾人的教育、就业、康复、参与社会生活等权利实现提供法律保障。
    据介绍，未来五年，中央财政还将继续加大支持残疾人服务设施建设，不断扩大服务覆盖面，提升服务能力和水平，为残疾人融入社会生活提供更强有力的保障。重点包括构建稳定可靠的残疾人基本保障安全网、健全残疾人公共服务体系、增强残疾人自我发展能力、保障残疾人平等参与权利和平等发展机会等内容。
〖-ZW/正文〗
