〖ZQ/总期〗20386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息工程大学开展测绘地理学科研讨等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏银太/杨克功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息工程大学
    开展测绘地理学科研讨
    10月25日至26日，在军事测绘导航科学委员会主办的研讨会上，包括12名院士在内的近200名专家学者齐聚信息工程大学地理空间信息学院，共同谋划行业学科发展远景。
    （苏银太、杨克功）
    武警工程大学
    某型枪瞄系统通过鉴定
    由武警工程大学信息工程系科研小组研制的“某型枪瞄系统”日前通过技术鉴定。专家认为，该系统设计理念先进，技术水平高，环境适应性强，具有广泛的开发前景。
    （张铭洋、海拉提）
    北京林业大学选培办
    创办政治理论学习简报
    新学期伊始，北京林业大学选培办根据国防生人员难集中、时间难统一的实际，通过创办政治理论学习简报等方式开展思想政治教育，鼓励国防生边读书边思考边实践，提高了理论学习效果。
    （汤宛地、胡尊阳）
    武警警官学院
    开辟学员“成长日记墙”
    为引导新学员完成从地方青年学生向合格军校学员转变，武警警官学院收集整理近年来老学员撰写的几百篇成长体会、日记，张贴在新训大队新开辟的“成长日记墙”上，引导新学员立志成才。
    （郝彦博、孔令辉）
〖-ZW/正文〗
