〖ZQ/总期〗20386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安通信学院积极探索创新政治理论教学模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗品味“活”字的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李燕春/王统一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李燕春 王统一
    深秋时节，在西安通信学院《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》课堂上，举行了一场题为“个人梦与中国梦的关系”的讨论。授课教员张裔作为主持人，听到学员们精彩的发言，脸上露出了欣慰的微笑。
    “这样的课堂讨论作为我们探索改革政治理论课教学的实践，已经成为常态。”正在听课的学院政委王令波对笔者说。近两年，该院成立了课程改革组，教学模式由按章节顺序的体系式变为专题式，教学方法由单纯课堂灌输变为课堂讲授与专题研讨相结合，教学时间比例变为课堂讲授占三分之二、课后研讨与实践占三分之一。教员们这样总结教学改革的变化：内容变活了、课堂变实了、学员变主动了。
    围绕课程建设，学院还由政治部牵头，由政治理论教研室和外聘的政治工作专家教授联合组成课题组，把课程设置为10个专题和研讨。讲授《军队基层政治工作》课，教员们把学员分为9个课题组，探索实施“情境教学”“案例教学”等教学法。目前，该院课程创新已覆盖《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》《马克思主义基本原理》等6项课程。同时，学院还建立了主讲教员和课程辅导员两支队伍，由主讲教员负责课堂教学，辅导员负责实践活动组织和管理，两者在教学中相互配合，形成合力，并广泛使用音像、影视、动画、图片多种授课手段。学院还把学员带出校门，建设和完善了13个实践教学基地，定期邀请部队领导、专家教授、英模人物等作为“网络课堂”的在线嘉宾，让课堂突破了教室的束缚，走向广阔的军营天地。
    今年上半年，在学院开展的教学满意度调查中，绝大多数学员对政治理论课教学给予了满意的评价。
〖-ZW/正文〗
