〖ZQ/总期〗20386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警吕梁市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织党员干部深入老区受教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伯礼/陈海龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘伯礼 陈海龙
    武警山西省总队吕梁市支队100余名党员干部近日来到支队扶贫点丛罗峪镇郭家山村，体察群众疾苦，了解农村建设现状，感悟开展党的群众路线教育实践活动的现实意义。这是该支队党委在“坚定信念、铸牢军魂，永远做党和人民的忠诚卫士”教育活动中，着眼增强党员干部廉洁自律意识采取的举措之一。
    近年来，虽然革命老区吕梁转型跨越发展取得了一定成绩，但由于地域差异，一些偏远山区经济水平依然落后。年初，武警吕梁市支队积极响应吕梁市委、市政府关于党政机关开展下乡扶贫包村活动的倡议，把丛罗峪镇郭家山村作为扶贫点，大力开展捐资助学、结对帮困和科技扶贫活动，先后为村小学捐赠电脑20台，为特困户捐款8万元，投资50万元捐建了反季节蔬菜大棚。
    帮建过程中，老区人民的高尚情怀和艰苦奋斗精神让支队领导深受教育。为此，支队党委决定，将郭家山村定为支队党风廉政建设教育基地，利用扶贫帮困之机，组织党员干部深入田间炕头体察民情，广泛开展吃一碗农家饭、干一回农家活、唠一次掏心窝子的嗑、办一件乡亲们急需办的事等“四个一活动”，切身感受人民疾苦、增进鱼水深情，强化党员干部廉洁自律、服务人民的意识。
〖-ZW/正文〗
