〖ZQ/总期〗20386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他登上了清华讲坛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记装甲兵学院教授刘传和〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐霞林/任书营/吴继宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■齐霞林 任书营 本报特约通讯员 吴继宏
    新学期开学不久，装甲兵学院教授刘传和应邀到清华大学作“变拓扑机构研究”学术报告。刘教授为何被请上清华讲坛？
    变拓扑机构研究是新兴研究方向，在军事装备领域应用前景十分广阔。1997年，刘传和拜国内著名机构学理论家、东南大学博士生导师杨廷力为师，从此在变拓扑机构理论及军事应用领域潜心钻研，提出了一系列新概念、新方法和新原理，研究证明了48个新定理和若干推论，相继在国家核心期刊、重大国际学术会议等发表专业学术论文60余篇，其中8篇被EI索引，引起了学术界关注。
    作为装备学研究生导师，刘传和教授重视培养学生在武器装备应用上的创新能力。学员刘毅毕业论文选的是装甲战斗车辆性能指标需求生成方法研究课题，刚开始怎么也找不到突破口。刘传和教授指导刘毅引出问题、建立模型、分析推演、仿真实验、观察评估，最终这篇论文获评优秀硕士论文。
    如今，刘教授的科研已在3个学科方向结出硕果，出版了专著《自适应任职教学论》，新专著《装备需求论》也即将出版。但他没有停下进取的步伐，打开他在校园网上的个人网页，“开荒原，掘出沃土；育新树，长成绿荫。”这副刘教授自撰的对联道出了他成功的秘诀。
〖-ZW/正文〗
