〖ZQ/总期〗20386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军无人机击毙巴塔利班首领巴基斯坦全国高度警戒防报复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉/巴迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军无人机击毙巴塔利班首领
    巴基斯坦全国高度警戒防报复
    新华社伊斯兰堡11月2日电（记者王玉、巴迪）据巴基斯坦媒体2日报道，超过20人在美军无人机1日晚对巴西北部北瓦济里斯坦部族地区的空袭中死亡，其中包括巴基斯坦塔利班首领哈基穆拉・马哈苏德。
    当地媒体援引官方和塔利班的消息说，有超过20人在袭击中死亡。此前有报道说空袭造成6人死亡。
    美军无人机1日晚向北瓦济里斯坦首府米兰沙阿附近疑似武装分子藏匿处的一处混凝土建筑和一辆汽车发射了4枚导弹。当时，巴基斯坦塔利班高层刚刚结束关于制定与巴基斯坦政府和谈策略的重要会议。当马哈苏德离开时，导弹击中了他乘坐的汽车。
    据报道，由3名巴基斯坦政府成员组成的小组原本于2日就和谈会见巴基斯坦塔利班代表团。
    巴基斯坦官方10月30日宣布，自2008年以来，美军在巴境内共发动300多起无人机空袭，造成超过2000人丧生。巴基斯坦一直呼吁美国停止无人机袭击。巴基斯坦外交部发言人乔杜里10月25日说，美军无人机的空袭行动侵犯了巴主权和人权，违反国际法，并且在反恐战争中的作用适得其反。
    据新华社伊斯兰堡11月2日电（记者王玉、巴迪）巴基斯坦警方2日说，巴基斯坦塔利班首领哈基穆拉・马哈苏德1日遭美军无人机空袭身亡后，巴全国目前已经进入高度警戒状态。
    巴警方表示，目前首都伊斯兰堡和各省首府政府机构的安保部署和警备力量都已得到加强，另外还加强了各城市所有出入口的检查。此外，军方已在西北部地区部署了大量士兵。
    巴基斯坦塔利班2日确认马哈苏德死亡，并表示将实施报复行动。
〖-ZW/正文〗
