〖ZQ/总期〗20386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗17岁小将闫涵创中国花滑新纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐征/罗鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一个赛季参加成年组的比赛、运动生涯的最高分、第一个花样滑冰大奖赛的男单冠军――
    17岁小将闫涵
    创中国花滑新纪录
    据新华社北京11月2日电（记者徐征、罗鑫）第一个赛季参加成年组的比赛、运动生涯的最高分、第一个花样滑冰大奖赛的男单冠军，年仅17岁的闫涵在2日结束的中国杯花样滑冰大奖赛上创下了许多个“最佳”。但对他来说，最令他高兴的是在刚刚进入成年组之后，他已经开始得到裁判们的认可。
    闫涵在本次中国杯男单自由滑比赛中，一举拿下155.48分；加上在1日短节目中得到90.14的最高分，他以总成绩245.62分超过第二名俄罗斯选手马克西姆・科夫通7.03分夺得冠军。这是自2001年李成江夺得四大洲公开赛冠军之后，中国男单在国际一级赛事中夺得的唯一一枚金牌，也是中国男单选手在花滑大奖赛上夺得的首个冠军。就连国家体育总局冬季运动管理中心主任赵英刚也感慨，这枚金牌来之不易。
    不过，对于闫涵来说，这枚金牌也意味着，刚刚登上成年组赛场，他就已经得到裁判们的肯定。闫涵说：“我第一次参加成年组，就拿到这么高的分，吓了我一跳；我不是说成绩，而是裁判们能够认可我，这让我很开心。”
    还在闫涵5岁的时候，姥爷为了给他过生日，带着他第一次上冰场滑冰；而刚刚接触冰面的闫涵当时就被老师看上，结果一直滑到现在。穿上了冰鞋的闫涵一发不可收拾，他在2011年大获全胜，先是夺得两个大奖赛分站赛冠军，随后在大奖赛总决赛中斩获亚军。在2012年青年冬奥会上，他拿到男单冠军；在2013年四大洲花样滑冰锦标赛上，他又获得第三名。
    闫涵表示，相对以前来说，目前自由滑套路内容更加丰富、更适合他，所以他相信自己还有提高的空间，随着不断的练习会越来越好。赛季才刚刚开始，在此后的比赛中，他也会根据自己的身体状况和对手的情况来调整动作的难度。
〖-ZW/正文〗
