〖ZQ/总期〗20386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网聚优秀文化资源丰富官兵文化生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军政工网“全国文化信息资源共享工程”专栏开通运行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘召〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国文化信息资源共享工程作为我国社会主义文化建设的标志性工程，应用现代科学技术，将中华优秀文化信息资源进行数字化加工整合，通过互联网、广播电视网等新型载体，在全国实现共建共享。为加强和改进网络内容建设，进一步丰富官兵精神文化生活，全军政工网从今年年初开始，启动了与文化部的共建合作。经过10个月的平台搭设、系统构建、技术攻关、资源整合等紧张细致的工作，一批优秀戏剧、电影、科技知识等数字文化资源已经在全军政工网中心网站安家落户，为全军官兵源源不断奉献一道道精神文化大餐。
    网络搭台，文化唱戏，专栏试运行以来在全军部队产生了很大反响。据悉，全军政工网文化共享工程专栏，将文化专题、共享讲堂、经典剧场等8大类40小类的核心资源库发布上网，信息总量近2000G，试运行半个月日均点击量超过10万页次。65370部队政委张谈到，“文化共享工程专栏像一张大网，网聚了强军兴军的正能量。”
    据了解，文化部今后还将向全军官兵奉献更多网络多媒体资源，同时，总政宣传部也将向文化部提供军队可公开的军事文化活动视频资源，为全国文化共享工程进行有益补充。
〖-ZW/正文〗
