〖ZQ/总期〗20386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神十航天员获曾宪梓载人航天基金特别贡献奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月2日电 记者张晓祺、特约记者宗兆盾报道：今天上午，曾宪梓载人航天基金会2013年度颁奖大会在北京航天城举行。神舟十号航天员聂海胜、张晓光、王亚平获特别贡献奖，53名载人航天工程科研技术骨干和航天员获突出贡献奖。
    曾宪梓载人航天基金会于2004年12月在香港成立，基金总额为1亿元港币。这一基金旨在奖励载人航天优秀人才，吸引更多有志之士投身中国载人航天事业，推动这一伟大事业健康蓬勃发展。自2004年以来，已为12名（人次）航天员颁发了特别贡献奖，为238名（人次）科技和管理人员颁发了突出贡献奖，累计颁发奖金4450万元，激发了广大科技人员不断夺取载人航天事业新胜利的热情。
    中国载人航天工程副总指挥、总装备部副部长牛红光出席颁奖大会并讲话。神舟十号航天员聂海胜代表获奖人员发言。载人航天工程科技人员代表参加会议。
〖-ZW/正文〗
