〖ZQ/总期〗20386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱学员胜过爱自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武天敏/陈卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110300105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    空军工程大学教授肖明清在教书育人中坚持做到――
    爱学员胜过爱自己
    ■本报记者 武天敏 特约记者 陈 卓
    编者按 今年教师节前夕，习主席向全国教师提出殷切希望：自觉增强立德树人、教书育人的荣誉感和责任感，学为人师，行为世范，做学生健康成长的指导者和引路人。空军工程大学教授肖明清在教学科研中坚持以学员为中心，真正把学员放在心上，培养出一大批品学兼优的优秀学员，体现了一名军校教员对教书育人崇高使命的深刻理解和模范践行。
    深秋时节，记者走进空军工程大学航空航天工程学院“自动测试系统”实验室。只见研究生们都坐在大厅中间用隔板分开的区域内，教员们的办公室环绕在四周。实验室负责人肖明清教授介绍说：“这叫众星捧月，学员只要有问题，就能随时向教员请教。”
    肖明清爱学员胜过爱自己，他认为：“正像带兵人不能离兵一样，当老师就是要和学生在一起，朝夕相处。”博士生盛晟的座位紧挨着肖教授的办公室，他告诉记者，导师办公室的门永远都是敞开着的，肖明清给全国测试领域的顶级专家打电话谈课题，他都听得见。“我的高中同学有很多也在读研究生，他们常常抱怨说导师很忙，很难见到导师的面。我就告诉他们，我和导师天天在一起！”盛晟骄傲地说。
    肖明清首创的“研究生创新能力培养教学法”，则让更多的学员受惠。他自筹经费百余万元建起实验室创新实践基地，导师与研究生同学习、同工作；要求每名研究生完成25个自主实验，全程参与两个科研项目，独立完成一个科研项目的方案设计，学员成才周期明显缩短。研究生胡斌入学仅3个月就做完了全部自主实验，立即参与某工程关键系统研制。
    肖明清是全军优秀教师、专业技术三级教授、中国计算机自动测量与控制技术协会常务理事，还是中国测控领域突出贡献专家，但他的名气却并不单单是因为这些头衔和诸多科研成果。校园里，流传着关于他的很多佳话：他能记住自己的每一名研究生的生日，他自己掏钱买奖品鼓励发言踊跃的本科学员，实验室大屏幕每天都滚动显示他写给学员的励志格言，每次到部队维护检修设备他都带着学员一起去，而且和学员同住一个房间。肖明清还是大学实施“红色传人教育工程”开办“非专业讲座”最多的教授。他给新生讲《听党指挥，为空军现代化建设做贡献》，给毕业生讲 《你准备好了吗》，给研究生讲 《恋爱・婚姻・家庭》……他的讲座堂堂爆满，常常连走廊里也站满了人。
    近年来，肖明清总结的“非智力品质与智力品质同步培养”“长期培养目标与日常行为规范有机结合”等教学经验，在全军工科研究生培养研讨会上引起与会领导和专家强烈共鸣。他培养的研究生在读期间就有3人荣立三等功、8人获得军队科技进步奖。
    下图：肖明清在辅导学员。
    本报特约记者 沈 玲摄
〖-ZW/正文〗
