〖ZQ/总期〗20386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见21世纪理事会北京会议外方代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110300102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    习近平表示，这次会议以“读懂中国”为主题，有助于增进中外相互了解。中国人民正在努力实现“两个一百年”的奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦。中国梦与中国人民追求美好生活的梦想是相连的，也是与各国人民追求和平与发展的美好梦想相通的。要实现中国梦，我们必须坚持走中国特色社会主义道路。这条道路是中国人民经过长期艰苦探索后找到的正确道路。
    习近平表示，中国取得了举世瞩目的发展成就，但仍是世界上最大的发展中国家，仍处于并将长期处于社会主义初级阶段。中国的发展任重道远。解决发展问题、改善民生仍是我们的第一要务。
    习近平介绍说，当前，中国经济稳中有进。上半年国内生产总值增长了7.6%，第三季度达到7.8%。我们正在转变发展方式、调整经济结构，加快推进新型工业化、信息化、城镇化和农业现代化。支撑中国经济发展的内生因素很充分。我们对中国经济保持持续健康发展抱有信心。中国不会落入所谓中等收入国家陷阱。
    习近平强调，中国坚持改革开放不动摇。中国越发展，就越开放，中国开放的大门不可能关闭。改革开放永无止境，只有进行时没有完成时。再过几天，我们就要召开中国共产党第十八届三中全会，提出综合改革方案，就全面深化改革进行总体部署。
    习近平强调，中国坚持和平发展，绝不走国强必霸的道路。随着中国的发展，中国将承担更多的国际责任，更积极参与国际事务及国际体系改革。中国是促进世界和平与发展的建设性力量。我们将继续抱着谦虚的态度，学习借鉴其他国家的先进理念和发展经验，包容并蓄，走同其他国家和谐共生的发展道路。
    21世纪理事会主席、墨西哥前总统塞迪略，贝格鲁恩治理研究会主席贝格鲁恩，英国前首相布朗，澳大利亚前总理基廷，新加坡国立大学李光耀公共政策学院院长马凯硕分别发言。他们敬佩中国发展取得的巨大成就及中国在世界上发挥的积极作用，相信中国经济会继续保持发展。中国的发展有利于世界。中国将为促进世界和平与繁荣做出更大贡献。他们表示，关注即将召开的中共十八届三中全会，祝愿中国改革开放事业取得更大成功。
    国务委员杨洁篪参加会见。
    11月2日，国家主席习近平在人民大会堂会见21世纪理事会北京会议外方代表。
    新华社记者 黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
