〖ZQ/总期〗20386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国防部否认美日制定钓鱼岛防卫计划〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿11月1日电 美国国防部1日表示，日本媒体日前发表的有关日美已经制定钓鱼岛共同防卫计划的报道“不准确”，同时重申美方对钓鱼岛问题的立场并未改变。
    《日本经济新闻》日前报道称，美国防部相关人士透露，美日已制定应对冲绳及钓鱼岛“有事”的共同防卫计划，明确了日本自卫队与美军在应对“有事”时的具体作战行动。对此，美国防部长办公室公共事务官员杰弗里・普尔在回复驻美中国媒体书面提问时表示，相关报道 “存在诸多与事实不符之处”，是“不准确的”。
    普尔表示，美国在钓鱼岛问题上的立场是“一贯的，没有发生改变”。美鼓励中日两国通过和平方式解决争端，避免采取导致局势紧张的行动，同时防止出现可能破坏地区和平、安全与经济增长的误判。
〖-ZW/正文〗
