〖ZQ/总期〗20386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸牢听党指挥的坚定信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某潜艇基地先进事迹启示录（1）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海军某潜艇基地先进事迹启示录①
    ■刘世光
    骑鲸蹈海扬国威，纵横万里党指引。海军某潜艇基地官兵，用忠诚铸就大国盾牌，用热血书写不朽荣光，把如磐信念悄然镌刻在大洋深处的道道航迹上。
    “金星闪耀在军旗上，我们的原则是党指挥枪。”军魂所在，就是血脉所在，信念所在，力量所在。基地官兵肩头扛的是如山使命，胸中装的是如火豪情。“艇由我操纵，我听党指挥”。他们铸就了中国水下核盾，也彰显了中国军人特有的忠诚。
    信念是支柱，顶天立地；信念是动力，所向披靡。作家丁玲曾说：“人，只要有一种信念，有所追求，什么艰苦都能忍受，什么环境也都能适应。”基地官兵把下潜当战斗，一次次挑战极限，一回回亮剑海疆。“怕死不当核潜艇兵”。如果没有信念的支撑，没有对党和人民的忠诚，他们就不会把战胜对手视为“最大的幸福”，就不会把为祖国担当看作“最壮丽的人生”。
    如同钢铁战舰离不开龙骨的支撑，一个国家和民族总需要一批赤诚奉献、披肝沥胆的“脊梁”人物。基地的官兵深海执戟，缺阳光不缺精神，缺舒适不缺斗志，“宁可危及生命，不能违抗命令”，默默守护着祖国的和平与人民的尊严。
    坚决听党话，铁心跟党走。实现中国梦、强军梦，就应像基地官兵那样，坚定理想信念，传承红色基因，保持精神底色，始终做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
〖-ZW/正文〗
