〖ZQ/总期〗20106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风沙中，高原新兵志愈坚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某炮兵团新兵训练场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/杨彪志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线直播〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 郭丰宽 通讯员 杨彪志
    狂风肆虐，黄沙漫天。1月中旬，持续的沙尘天气笼罩拉萨。原本湛蓝的天空，被涂成了灰黄，太阳隐在空中，成了一个忽强忽弱的亮点。
    16日下午，记者驱车前往西藏军区某炮兵团，仪表盘显示：海拔3670米，车外气温-9℃。飞起的沙砾打得车窗啪啪作响，马路两边的商铺和民房不少已关门闭户。
    15时35分，车刚驶入营区，记者就被眼前的一幕惊呆了：数百名新兵站在风沙中一动不动，犹如一排排高原雪松。
    刚下车，迎面而来的团政委戴志国就向记者介绍，新兵营正在进行军姿训练。握手寒暄，记者刚一开口，嘴里就被灌进了沙。
    “这么大的风沙，怎么不转入室内训练？”“恶劣天气不是降低训练标准的理由，训练计划不能因为一点风沙而更改。”戴政委答道。
    “要站多久？”看到新战士帽子、防寒面罩和手套上沾满沙土，记者不禁问道。“1小时！”身旁的一名排长介绍说，“团里给新兵配发了防寒护膝、护腰，还熬了红景天姜汤，防护措施很到位！”
    “苦不苦？”新兵杜昌回答：“苦，在家从没吃过这样的苦，但我们有心理准备！”说话间，他仍军姿笔挺，眼睛直视前方。
    一旁的戴政委指着数百米外一处山坳说，新兵三连正在那里练单兵战术。
    “走，看看去！”记者一行决定前往。
    “卧倒！前进！”还没到训练场，就听到口令声。只见4名新战士迅速卧倒，在布满碎石的地面上快速匍匐前进，脸上沾满了尘土。
    “王航航，优秀；王云龙，优秀……”虽然风沙又起，但听到自己的成绩，新兵们个个兴高采烈，训练场上“加油”声此起彼伏。
    目睹此情此景，戴政委感慨地说：“当兵就得准备打仗，带兵人不能把对新兵的关爱变成溺爱，毕竟战场环境要比这险恶得多！”
    16时50分，一声哨响，课间休息，训练场顿时变得欢腾起来：炊事班送来了红景天姜汤，军医忙着采集新兵生理数据，几名卫生员给新兵做放松按摩，藏族新兵嘎玛旦增跳起了民族舞。
    新战友们唱起了指导员张鹏编的歌：这风，夹着沙，吹得战士好想家/由他，莫说话，开口便是满嘴沙/休言，春来了，石头山上能开花/苦累，算个啥，不过仰天一哈哈……
〖-ZW/正文〗
