〖ZQ/总期〗20106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层官兵叫好才是真的好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机步旅加强作风建设的一组短新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹龙/徐金勇/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/转作风见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 龙 徐金勇 本报特约记者 张圣涛
    我们常说“细节决定成败”，进一步加强作风建设，就要从一件一件的具体事抓起。北京军区某机步旅党委紧密结合实际工作加强自身作风建设，注重从官兵中汲取智慧，并把转变作风的成果直接体现在为战斗力服务、为基层官兵服务上。这里撷取的几个片段可管窥一二。
    一段“问题短片”催生蹲点调研11项规定
    “这次蹲点，大部分机关干部作风较好，但也暴露出一些问题，请大家看看这段‘问题短片’。”1月12日，北京军区某机步旅炮兵团机关干部蹲点情况讲评会上，团政委柴龙结合点评播放了一段15分钟的DV短片，令所有机关干部印象深刻。
    短片中真实记录下个别机关干部蹲点不实不深的行为：两名干部一得空就往办公楼跑，一名干部蹲点10天有4天没住在连队，还有人不认真搞调查研究，组织问卷调查、与战士谈心交心浅尝辄止……
    这是团党委抽调力量组成的机关干部下连蹲点监察组上报的一份特殊的总结报告。不久前，监察组成员随身携带DV逐一到基层连队，对蹲点干部帮带基层的表现情况进行了解和录像监督。团党委还广泛发动基层官兵一起参与监督，发现问题及时通过局域网信箱、监督电话等渠道反映。
    镜头不会撒谎。短片让一些作风不实的干部面红耳赤的同时，也促使团党委针对干部蹲点、下连当兵代职等情况展开深入研究。他们先后出台了11项规定，要求干部下连必须严格落实“五同”，基层不得给干部摆放水果和加菜，调研报告先由基层官兵评议，蹲点帮带成效评估与机关干部考核和个人立功受奖挂钩等。
    团机关还根据调研情况广泛开展以“还时间于基层、还权力于基层、还人员于基层，为基层减负、为官兵减压”为内容的“三还两减”活动，针对存在问题制订了详细改进措施办法。
    一张保障卡引发服务基层15项举措
    去年底，装步四营战士赵勇抱着一沓材料到机关办事，在办公楼里跑上跑下好几趟。旅政委韩寿庚上前询问得知，赵勇前段时间不慎丢失了军人保障卡，正逢家人出车祸，急需通过保障卡账户往家汇钱，于是专门请假坐了60多公里的长途车来机关补办。因为很多部门都需要盖章开证明，忙了一上午还没头绪。韩政委当即决定让财务科先预支些钱帮小赵寄回家。
    小小保障卡折射机关作风。此事让旅领导陷入了沉思：出现这种让基层费心费力的挠头事，反映出一些机关部门抓作风建设雷声大雨点小，抓工作流于表面形式的问题。他们决定，由战勤科立即展开调查统计，为保障卡丢失、损坏的官兵办理补发手续。
    举一反三才能防止顾此失彼，旅党委要求机关各部门通过问卷调查、开设网上信箱等方式听取官兵意见建议，梳理出机关工作流程不合理、服务基层官兵意识不强等4类数十个问题。以此为依据，先后出台了机关安排工作须先征求营连意见建议、基层官兵反映的问题必须当日回复、机关为非本营区官兵办理各种手续提供上门服务、旅团领导利用网络随时监督机关服务基层情况等15项举措。
    现在，旅党委机关服务基层的工作越来越贴心：机关每月派出一个联合服务组赴各营区现场办公；车载“流动军需库”定期开到连队发放服装；每个连队的暖气空调经过检修后，天再冷战士也能睡好觉……
    一本《官兵工作手册》挤掉7个登记本
    1月15日，忙碌了一天后，装步二营四连班长王雨坐在灯下，一边填写旅党委为连队干部和班长骨干配发的《官兵工作手册》，一边告诉记者：“今年以来，旅党委在充分征询基层意见后，规范合并了基层登记本、统计本。现在，需要我这个班长填写的只有这一本，这样一来，就能够有更多时间考虑怎样干好工作和抓好落实。”
    他帮记者算了一下，总部将基层单位必须建立的登统计规范为四类18种，削减了连队登统计任务，但班长骨干登记统计的任务依然繁重。他以前抽屉里放着安全形势分析本、班务会记录本、谈心记录本、所属人员情况登记本、完成任务登记本等7个登记本，每天都要专门拿出时间填写相关记录。很多班长骨干白天忙训练，晚上忙谈心和开展思想工作，很多记录没精力仔细梳理，有时为了应付检查只能突击填写或找人代写。
    蹲点调研时，旅领导注意到这个问题，经过认真研究，他们决定统一为基层干部和班长骨干配发《官兵工作手册》，记载与工作有关的数据和内容，并强调手册作为干部骨干的工作日记，原则上不进行集中检查和展示。
    新规定实行后很受基层官兵欢迎。通信连指导员薄晓军向记者展示了工作手册，里面记载的包括会议记录、工作心得、人员情况、完成任务情况等内容，尽管每次需要填写的文字不多，但能把工作进展情况实实在在体现出来，清晰地反映出基层干部骨干抓工作的明确思路和实在管用的带兵招法。
〖-ZW/正文〗
