〖ZQ/总期〗20106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“书道兵歌”书法展在京举行等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “书道兵歌”书法展在京举行
    由中国书法家协会展览部、总装备部美术书法研究院等共同主办的“书道兵歌――鲁德林书法展”，于1月17日至19日在北京中国人民革命军事博物馆举行。
    鲁德林，河南南阳人，长期在部队从事政治工作，现为中国书协会员、解放军总装备部美术书法研究院创作员。
    展览主题“书道兵歌”，寓意文心武胆、书道犹兵，抒发了作者作为一个有30多年军龄的老兵，爱党爱国、尚武崇文的人文情怀。收录入展全部作品的《鲁德林书法作品集》，在展览开幕式上首发。
    （王振江）
    益智活动陶冶官兵情操
    今年以来，广州军区某装甲旅坚持开展“五个一”文化小活动，即每周一期黑板报、每周一份《铁骑周报》、每半月一次读书交流会、每半月一次演讲比赛、每月一次才艺大比拼。这些活动知识丰富、益智色彩浓厚，让官兵们在自娱自乐中增长才干，陶冶情操。
    （唐文韬）
    光荣队史励志育人
    日前，武警上海总队五支队组织新兵进行以“明队史、知责任，争当合格军人”为主题的支队队史教育，引导他们继承过硬作风、发扬优良传统、忠诚职责使命，争做一名合格的申城卫士，收到良好效果。
    （陈晓平、杨相腾）
    “新兵画廊”展新兵风采
    连日来，云南边防某团新兵营组织新兵在宣传橱窗开设“新兵画廊”，用文字、照片记录新兵成长点滴，展示新兵风采，既丰富新兵文化生活，又激发新兵爱军习武的昂扬斗志。
    （刘永卫、徐安杰）
    营队春晚彩排忙
    藏歌舞《雪域欢歌》《哈达献给党》激情飞扬……春节前夕，四川甘孜军分区某独立营官兵运用驻地民族文化资源，积极“唱藏歌、跳藏舞”，欢欢喜喜地彩排一台自编、自导、自演的春节晚会。此举调动了基层官兵的积极性，又增进了军民情谊，赢得一致称赞。
    （冯 强）
    励志格言催人奋进
    日前，装甲兵技术学院新建反映铁甲文化内涵的8个主题橱窗。在橱窗里，他们开办“励志格言”主题专栏，刊载军校学员原创的青春励志语录，比如：“千条万条，端正态度是第一条；千理万理，学有所获是硬道理”“典型就从这里扬帆，榜样就在我们身边”……看到这些励志的话，学院师生们纷纷称赞说：“这些格言均出自官兵之手，有感而发，兵味十足，格外催人奋进。
    （姚 毅、史 书）
〖-ZW/正文〗
