〖ZQ/总期〗20106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆生产建设兵团指挥部战士姚崇涛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“曲线回家”避开热门路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/梁金辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012700503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    戈壁大漠
    武警新疆生产建设兵团指挥部战士姚崇涛――
    “曲线回家”避开热门路线
    ■本报特约记者 齐明宇 梁金辉
    “先坐火车到宝鸡，再乘大巴直达西安老家，这张‘曲线回家’路线图解决了咱回家过年的挠头事。”1月23日上午，武警新疆生产建设兵团指挥部一支队二中队战士姚崇涛从管理股参谋赵亚保手中接过火车票后，激动地敬了个军礼。为缓解春运期间购票难题，该支队为16名探亲休假官兵每人设计了一张“曲线回家”路线图。
    据介绍，路线图有3种接力方式：高铁加普客，飞机加火车，还有火车加汽车。该支队政委蔺志新告诉记者，通过铁路、公路、民航等“曲线回家”接力，避开热门春运路线，缓解了官兵购票难题。
    记者在该支队警务股看到，这些路线图多是为战士选择了购买中转联程航班或是先飞到周边城市，再坐火车汽车返乡的路线。战士齐成伟老家在山东青岛，他购买的是1月25日乌鲁木齐到北京打5折的早班机票，下午再坐动车到青岛，总共1639元。“现在出疆机票炙手可热，很难买到从乌鲁木齐直飞青岛的机票，这样‘曲线回家’解决了大问题。”齐成伟说。
    （本报乌鲁木齐1月26日电）
    上图：该支队机关为探亲官兵设计的“曲线回家”路线图。李玉童摄
    编余小议 ■任 旭
    让戍边人感受家的温暖
    今年春运最热的词是“抢票”。当编者还在为“抢”不到一张回家的票而苦恼时，我们想到了边海防部队的战友，他们离家更遥远、回家的路更漫长――许多边防哨所偏远艰苦、大雪封山，没有互联网、手机没信号，路途周折、换乘困难。
    关山迢迢，边路漫漫，但却阻隔不了深情关爱的暖流。各部队或提前安排老边防休假错开春运高峰期，或由机关指定专人帮助上网购票；与地方相关部门积极协调，提供中转食宿方便，让老边防、老海岛愉快返乡。一张张车票、船票、机票，溢满关爱的暖流，回荡和煦的春风，让守国门的人感受到回家过年的温馨，更体味到祖国这个大“家”的温暖。
〖-ZW/正文〗
