〖ZQ/总期〗20106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗转作风当要转话风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有话则短无话则免〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有话则短 无话则免
    ■陈鲁民
    ◆言之无物的长篇阔论，说轻了，是耽误时间；说重了，是空谈误国
    过去，主持会议的人老爱用这样的开场白：有话则长，无话则短。大家也都习以为常，可现在看来，其实这句话是大有毛病的：有话为什么不能说得精短一些，无话你还说什么。所以，应该改为：有话则短，无话则免。
    党的十八大以后，中央政治局出台关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定，其中明确要求“开短会、讲短话，力戒空话、套话”。中央领导同志也纷纷要求转变会风、话风，要求“少说客套话，能不读稿就不读稿”。
    为什么总有人喜欢说长话、写长文？大概出于两点考虑：一是认为短文短话分量轻，不足以显示水平；二怕不全面，说不清楚，话说短了别人不明白，一定要把方方面面都说到、说够。这样的长话、长文，往往是穿靴戴帽，车轱辘话来回说，空话套话反复抄，冗长空洞，了无新意。所以，丘吉尔说“如果给我5分钟，我提前一周准备；如果是20分钟，我提前两天；如果是1小时，我随时可以讲。”这种言之无物的长篇阔论，说轻了，是耽误时间；说重了，是空谈误国。
    正因为如此，古往今来，那些有识之士对于冗长文风都深恶痛绝。毛泽东特别反对那些言之无物的长话，曾将一些空泛无物、装腔作势的长文和讲话，辛辣地讽为“懒婆娘的裹脚――又长又臭”。邓小平则带头身体力行说短话，写短文，他的文风，简明扼要，朴实无华，提纲挈领，让人一目了然。
    当然，文章、讲话长短，关键取决于内容和需要，当长则长，该短则短，可长可短的，还是短些为好。时下，“空谈误国，实干兴邦”已深入人心，为此，务必建立这样一个共识：有话则短，无话则免；务必树立这样一个观念：云山雾罩，把短话拉长膨胀是恶习；删繁就简，把长话说短说清是本事！
〖-ZW/正文〗
