〖ZQ/总期〗20106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2013年春运大幕开启〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国7万铁警一线应对客流高峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林红梅/齐中熙/樊曦/邹伟/史竞男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月26日电 （记者林红梅、齐中熙、樊曦）2013年春运26日拉开大幕。40天时间里，中国预计有34.07亿人次出行，比去年多出2.49亿人次，再创新高。以平均每人返乡、回程乘坐四次交通工具计，约8亿人将完成“春节大迁徙”。
    今年春运从1月26日至3月6日。所有出行人流中，乘火车的有2.25亿人次，同比增长4.6%；公路出行31.04亿人次，增长9%。
    “全国公路运输系统将投入84万辆大中型客运汽车，高峰期可达86万辆，平均日发客运汽车班车约260万次；水上客运将投入1.3万艘客船，日提供约70万张船票。”交通运输部新闻发言人何建中说。铁路方面，春运期间除每天开行图定客车2227对外，再增开临客450对。采用基案、预备、应急三套梯次运力方案，分别应对正常、高峰、突发客流。日均运送旅客达561万人次，高峰日超过700万人次。
    民航也增加了运能，3550万人次的运输量比去年增加了174万人次。
    “交通运输部门已针对春运期间极端天气、小客车免费通行等特点，协同公安、气象等部门做好了应急运输预案，并将对运力投放、运输组织、应急保障措施等统筹安排，全力保畅通、保平安。”何建中说。
    据新华社北京1月26日电 （记者邹伟、史竞男）82个工作组深入站车一线、96支“铁鹰”小分队启程护航……26日是2013年春运第一天，为应对铁路客流高峰，全国铁路公安机关、7万多名铁路民警最大限度充实一线，加强站车巡逻管控、查危防爆、秩序维护和线路防控，确保春运铁路治安平稳有序和旅客人身财产安全。
    记者26日从铁道部公安局了解，各级铁路公安机关抽调大量民警增援重点站车。其中，在返乡客流高度集中的广州火车站，每个进站口都有民警疏导、提醒旅客，广铁警方还从广东司法警官学院借调500名学员协助维护秩序；在哈尔滨站，特警、警车、警犬交叉巡逻，全方位加大巡控力度。
    据介绍，各级铁路公安机关采取公开与便衣结合、固定岗点和流动巡查结合、网格化区域管控和视频监控结合等方式，对广场、候车室、售票厅、站台和旅客列车24小时巡查；深入开展线路隐患排查整治，组织5万余名巡防力量，对线路特别是高铁昼夜巡查。
〖-ZW/正文〗
