〖ZQ/总期〗20106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿越川藏公路最后一道“瓶颈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/涂敦法/陈鸿圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “追寻天险奇路守护人”现场传真之一
    穿越川藏公路最后一道“瓶颈”
    ■本报记者 宋 歆 特约记者 涂敦法 通讯员 陈鸿圣
    26日上午9时，记者抵达西藏林芝米林机场，披着雪域的晨光，我们乘车沿川藏线向武警交通四支队机关驻地波密进发。
    四支队政治处副主任刘学丛，在西藏已驻守鏖战12年，他告诉我们：“这些年来，国家不断加大对西藏的援建力度。目前，仅林芝地区，公路通车里程就超过了4000公里。”
    车过鲁朗林海，我们很快进入四支队护路报国的主战场。没多久，一段颠簸无比的狭窄砂石路迎面而来。有13年高原驾龄的老兵刘刚告诉我们：“抓稳些，我们已进入14公里临江悬崖便道！”
    话音刚落，迎面一辆大型货车由高坡而下，摇晃着向我们驶来。在如此逼仄陡峭的便道上会车，记者不由屏住呼吸，紧紧握住扶手。要知道，另一边便是幽深的悬崖。
    类似的场景不时出现。趁着一小段停车修整时机，刘刚告诉我们：“10多年前，我刚上这条路时还是初生牛犊，什么也不怕。可近年来，目睹了一些车辆因车速过快翻落悬崖，想想真是有些后怕。特别是结婚有了娃之后，心中有了牵挂，驾驶时就更注意了。很多人说我，不像老兵，怎么兵当得越老，车开得越慢？”
    “为什么14公里临江悬崖便道不铺沥青？”面对记者的疑问，刘学丛告诉我们，主要原因是地质条件太复杂、地质病害不断……正说着，我们的越野车忽然停了下来，前方是长长的车龙。
    “前面塌方了！”一名藏族司机主动和我们打起招呼。在他看来，这里发生塌方是平常不过的事。
    我们步行前往塌方区。十几分钟后，只见千仞绝壁之下，是高高堆积的乱石区。
    当我们赶到时，四支队官兵已开始对塌方地段两端进行安全警戒，挖掘机、装载机组正在施行快速抢通。
    现场负责指挥的，是四支队三大队大队长高晓宇。“在塌方区，一块飞溅的小石子也能造成生命危险。”一身泥泞的高晓宇告诉我们，自担负养护保通任务以来，他所在的三大队，已经参与了数百次应急救援任务，成功救助了数千名司乘人员。
    不到一个小时，塌方区就被官兵清理完毕，恢复通行。随后，记者一行来到三大队执勤点。在高晓宇换衣服时，在他的衣柜我们发现了一张手写的家庭住址。高晓宇告诉我们：“我们每次出去，都不一定能够安全回来，所以大家每人都准备了遗书和家庭住址。还好，现在没有一个人用得上！”
    车继续向前行驶，不久后，屹立在帕隆藏布江面上的通麦大桥，出现在我们的视线中。这里，也是14公里临江悬崖便道的终点。
    负责守桥的，是四支队八中队的官兵。他们告诉记者，这里原有的水泥拱桥，在2000年被洪水彻底冲垮，才有了现在的钢架吊桥。大桥设计使用年限为8年，可在官兵的精心维护下，至今已“超期服役”四年，成为支撑着沿线经济社会发展的大动脉。
    记者走在桥面枕木之上，脚下的帕隆藏布江面，波澜不兴。在上游50米处，一座全新的大桥正在设计规划之中。四支队官兵说：“我们都盼着新桥建成的那一天。”
    （本报西藏波密1月26日电）
〖-ZW/正文〗
