〖ZQ/总期〗20106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国自主发展的运-20大型运输机首飞成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗可在复杂气象条件下执行长距离航空运输任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012700102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    该型飞机是我国依靠自己力量研制的一种大型、多用途运输机，可在复杂气象条件下执行各种物资和人员的长距离航空运输任务。运-20大型运输机的首飞成功，对于推进我国经济和国防现代化建设，应对抢险救灾、人道主义援助等紧急情况，具有重要意义。
    该型飞机首飞后将按计划继续开展相关试验和试飞工作。
    相关链接
    国产运输机发展历程
    新中国成立后，在很长一段时间内主力机型只有运-5轻型运输机。运-5轻型运输机是我国第一种自行制造的运输机，由南昌飞机制造公司负责，1957年12月定型并首飞，具备运行费用低、起飞距离短等特点。
    随后大量装备的运-7，是由西安飞机工业公司研制生产的双发涡轮螺旋桨中短程运输机，1970年12月25日首飞，1984年完成试飞，机长23.7米，高8.55米，最大起飞重量21.8吨。
    运-8中型中程四发涡轮螺旋桨多用途运输机，是目前我军主力运输机型，由陕西飞机制造公司研制，1975年首飞，起飞重量61吨，机体采用全金属半硬壳结构，可一次搭载96名全副武装士兵或82名伞兵。几十年来，运-8运输机陆续发展有近30种改型，在国民经济建设中发挥了重要作用。
    为适应现代战争突发性强、节奏快等特点，实现武装力量快速部署和装备的快速投送，2006年，大飞机项目被正式列入国家中长期科技发展规划。这次试飞的运-20大型运输机就是目前我国最先进的一个机型。
    上图：1月26日，我国自主发展的运-20大型运输机在进行试飞。
    新华社发（陈 肖摄）
〖-ZW/正文〗
