〖ZQ/总期〗20106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党小组长当事业干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部士官党员王展勤速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚新颜/李雄庚/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚新颜 李雄庚 本报特约记者 杨亚斌
    “党小组长虽然不是什么官，但责任一样重大。对我来说，当选为党小组长，就要把这份工作当成一种事业、一种追求，努力干好干精。”
    ――摘自王展勤日记
    “党小组长的作用有多大？”有人可能会说，不就是开开会、收收党费嘛。可广州军区某部党小组长、四级军士长王展勤却会掰着指头认真告诉你，党小组长共有8项职责，项项重要。
    “党小组虽小，却是教育监督党员的一线阵地，不容有失。”4年前，王展勤被推举为党小组长时，就把落实组织生活制度当成头等大事来抓。他所在的党小组里有位职工王师傅，已经在该部工作了30多年，老伴常年卧病在床，子女又不在身边，经常不参加党小组活动。王展勤劝说几次效果不大，就变换了工作思路：王师傅不来开会，他就主动跑去他家里“补课”，并帮老两口打扫卫生、换煤气罐，四处托人为王师傅老伴求医问药。时间一长，王师傅认识到自己的不对，在老伴督促下积极参加党小组活动。
    这些年，王展勤所在党小组成员不管工作多么繁忙或临时外出，从没离开过党小组的教育和监督。
    王展勤不光责任心强，过起组织生活来也是一丝不苟。有一次，党小组成员、业务队队长肖毕超组织开展训练时，没严格执行操作规程，险些酿成事故。党小组会上，有人认为既然没造成危害，没必要揪住不放。王展勤却不依不饶，率先对顶头上司开起了火：“部队安全无小事，肖毕超同志应该深刻反省……”其他党员也逐渐打消了顾虑，从帮助查找问题到反思自身，从讨论安全隐患到制定改进措施，个个发言热烈诚恳。肖队长静下心来接受批评，进而反躬自省，并在小组会上作出了深刻检讨。
    在王展勤带动下，党小组民主氛围浓厚，无论是领导干部还是普通党员，说问题直呼其名，开展批评客观公正。他所在党小组还率先在一些重点岗位成立“党员示范岗”，由官兵监督，定期对党小组成员履职尽责情况进行讲评，成为该部组织建设的标杆。近年来，他们党小组提名的11名党员发展对象转正后模范作用发挥都很突出。
    要问王展勤为啥有这么大底气和感召力，党小组成员说：他要求别人做到的，自己首先会做到，而且做得最好。这种言行一致比啥教育都有说服力。
    王展勤能熟练掌握计量、化验、司泵等10多项专业操作技能，被战友们称为技术“大拿”。他牵头攻关的“管线擦拭器”，只要5个人就能完成过去30个人的工作量。这些年，他徒弟带出不少，可自己却始终低调，处处以身作则，埋头苦干。有一次，他们为某代供单位清洗地下储油罐，罐里味道刺鼻。看到有的战士露出犹豫神情，王展勤二话不说，穿起不透气的防静电服，戴着厚厚的呼吸装具下到罐底展开作业。在他带领下，仅用两个多小时就啃下了这块硬骨头。
    小岗位也有大作为。把党小组长当成事业干的王展勤，近年来先后获得“全国青年岗位能手标兵”“全军优秀士官人才奖一等奖”等荣誉，先后两次荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
