〖ZQ/总期〗20106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼吸英雄文化的气息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢朝/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻党的十八大精神/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012700801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■邢 朝 本报特约记者 付文武
    “英雄的旗我们扛，英雄的歌我们唱，英雄的路我们走……”
    走进广州军区某集团军的营区，伴随着雄壮的歌声，一股英雄文化的浓郁气息扑面而来：主干道两旁，卜风刚、纪仁祥、李向群等英雄的灯箱画像熠熠生辉。该集团军“塔山英雄团”的团史馆内，一幅幅见证着勇士铁血瞬间的老照片震撼心灵，催人奋进……
    迎风飘扬的“塔山英雄团”团旗下，战歌如潮，激情似火。年度开训动员大会挑应战如火如荼，一件件激情四射的决心书热血澎湃，一浪高过一浪的挑应战气吞山河，数百名新兵面对英雄雕像庄严宣誓：听党指挥，苦练精兵，不辱使命！
    在这里，以“弘扬塔山精神，争做塔山新传人”为内容的“造星”活动已呈常态化，越来越多的“新星”走上“塔山新闻”的荧屏。
    毕业于英国曼彻斯特大学城市规划专业的硕士研究生潘孔彬就是这样走进官兵视野的。潘孔彬是广东佛山人，父亲是位教育投资家，拥有固定资产数千万。他抱着到部队玩两年就回去的态度参军。走进军营后，他逐渐被李向群“家富未敢忘忧国”的情怀所感染，最终定下了“不比家富比成才”的决心，扑下身子刻苦训练。最终，他摘下“爱军精武之星”的桂冠。
    他在自己的日记中写道：“在享有丰富物质生活的今天，我曾经迷茫和彷徨。现在我明白真正值得敬佩的人，眼里不能仅是钱、名车和豪宅，还应有信仰、民族和国家。”
    像他这样的“星”，共分五类――理论学习之星、爱军精武之星、科学带兵之星、团结友爱之星、遵规守纪之星。由连队军人委员会对班排推荐人员进行民主评议，连队综合考量后上报营部，营里组织摄制DV，送团里评审，各团再选出优秀者在师“塔山新闻”播出。
    身边的星最亮，身边的星最可学。多名在各自岗位上表现突出的官兵，作为“我们身边的模范”登上了属于黄继光、董存瑞等英模“专利”的灯箱。漫步军营，“年度十大塔山先锋人物”宋立玉、“全军百名好班长”杨铭和英模一道扮亮塔山军营的夜空。
    网友“迷彩青春”这样评说“五星”评比活动：“只有模范活生生地嵌置在每一个具体入微的熟人群体中，唯当他的言行是你我亲眼所见，他的优秀是你我亲耳所闻，才有可能因为朝夕相处耳濡目染而近朱者赤。”
    如果说“造星运动”是瞬间绽放的精彩，那么无处不在的军营文化对人的熏陶培育，就是一种昂扬奋进、纯洁崇高的心灵滋养。
    在该集团军的“英勇善战模范团”，几乎所有连队都在战争年代被授予荣誉称号，团队通过举办连史展、连歌会、红色经典故事周让官兵在历史的时光隧道中感受当代革命军人核心价值观的原动力。
    在某团“军网之家”向群网站，“李向群班”班长易浪开设的“易浪博客”让虚拟世界不再虚幻；李向群奖章评选、李向群式的好战士评比已经成为系统的“教育套餐”让官兵受益终生。
    在某团一连学习室，以《潜伏》《人间正道是沧桑》为内容的影评演讲比赛气氛热烈：为什么他们舍弃殷实富裕的生活而聚在一起建立人民武装？为什么一批知识分子能组织起千百万被压迫者进行革命？这就是信仰的力量，这就是理想带来的无穷精神张力。
    在某团励志园内，14名曾为团队做出过突出贡献的官兵植下“功臣树”。团政委刘继承在“功臣林”揭牌仪式上说道：“当代革命军人核心价值观的培育正如这树的成长，要在根上培养，学好做人，枝上塑造，学会做事。长此以往，方能根深叶茂，聚树成林。”
    在某师主题晚会舞台上，由该师文化干事龙文志自创的《塔山史诗》快板大联唱，如烈酒下怀，陡生一股英雄气……
    这样的场面，这样的情景，让我们深深感受到军营文化在对官兵启智育德方面，具有特殊的感染力、吸引力。乘着学习贯彻党的十八大的强劲东风，该集团军富有特色的军营文化已成为推动部队建设发展的强劲动力，在广大官兵心里释放出高尚圣洁的精神力量。
    图片说明：
    聆听先烈故事，争当英雄传人。新战士参观“塔山英雄团”团史馆。作者提供
〖-ZW/正文〗
