〖ZQ/总期〗20106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让平安期盼成为现实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 樊 曦
    蛇年春运26日启程。40天里预计有34亿人次出行，如此高密度的集中出行，最重要的是“平安”二字。
    旅途千山万水，“平安”是道大考题，考的是交管运输部门是否能时刻绷紧安全这根弦，考的也是广大旅客安全意识和避险能力怎么样。只有大家共同答好这道题，才能筑好平安春运路。
    “平安春运”涉及方方面面，比如雨雪冰冻，车行路上是否安全？新开高铁，运行安全能否保障？长途客运，安全规章是否遵守？自驾出行，文明驾驶是否落实？
    答好“平安春运”这道题，需要交通运输部门加强源头管理，落实好各项安全规章制度。春运期间，每天约8000万人次乘坐各种交通工具出行，涉及火车2500多对、大客车约70万辆，每辆车中都承载着几十、上百、甚至上千人的生命。这些车辆上路前有没有经过安全检查？司机上岗前有没有受过安全教育？车辆有没有超载？危险品有没有进站上车？长途运输中有没有真正落实强制休息的规定等，都不能有一丝马虎。
    答好“平安春运”这道题，需要交通运输部门做好应急预案。今年以来，先有大雪，后有雾霾，航班延误，火车晚点，高速封闭，旅客滞留。极端天气之下处置不当，极易引起群体事件。交通运输部门应及时启动应急预案，加强与公安、气象等部门协作，及时发布信息，做好引导疏通，调配应急运力，妥善安置旅客。
    答好“平安春运”这道题，还需要广大旅客特别是自驾车主增强安全意识，不超速行车、不疲劳驾驶，相互礼让、文明出行。
    团聚是人们辛苦一年的期盼；平安是期盼变成现实的前提。大家共同努力，回家的路上才能少些磕磕绊绊，多些祥和平安。
    （新华社北京1月26日电）
〖-ZW/正文〗
