〖ZQ/总期〗20106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个农民工的逐梦路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/王雁翔/曾拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热词里的中国步伐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热词：更高质量的就业
    一个农民工的逐梦路
    ■本报记者 张天南 王雁翔 通讯员 曾拥军
    各式各样的就业证、锈迹斑驳的角磨机……在广州白云区全国首个农民工博物馆内，一张张老照片、一件件实物，见证了农民工用智慧和汗水助推一座城市实现腾飞。
    “每次走进博物馆，总有种亲切的归属感。”说这话的叫刘彦军。提起他，不熟悉木材领域的人可能并不知晓，但他创办的观虹町整木家装营销中心，在广州天河区高德美居建材馆可是响当当的品牌。
    “1991年，电视剧《外来妹》火爆荧屏，片中有大量农民工涌向东南沿海打工、闯世界的鲜活景象。”刘彦军的话语间，是关于一个时代的记忆。
    1964年，刘彦军出生在江西九江的小乡村。上世纪80年代初，一边种地、一边做工的他有时一个月能挣个一二百元。一个“穷孩子”能顺风顺水地挣到“大钱”已属不易，但刘彦军的梦想不止于“脱贫”。对他而言，这只是创业梦想的开端。
    广州，自改革开放以来，一直是创业者的“乐土”。刘彦军在沈阳打了两年工后，决定与弟弟刘辉一起到广州闯一闯。
    刘彦军的爱人王煌林回忆当初，“当时我们在广州石牌镇的德旺木业公司做销售员，白天忙着刷油漆、抛光打磨和销售，晚上则是搬运木材，工作经常连轴转。”
    “虽然每个月收入只有五六百元，但正是那几年学到的木材专业知识、为人处世的方法等等，使我受益良多，并直接影响到后来的创业。”刘彦军说。
    1996年，由于德旺木业公司搬离广州，刘彦军失业了。他和爱人揣着多年打工攒下的6000元钱来到一所民办小学附近租了间房，暂时安顿下来。“不能总跟在别人屁股后面，自己开出一条路走才是长久之计。”刘彦军坚信，路只有从脚下开始。
    创业不是盲目的，更需要考量市场的前景。刘彦军说，“当时，广州和周边地区的房地产业蓬勃发展，几乎所有的高档装修都要用到木材。”嗅觉灵敏的刘彦军重新选择了木材行业。
    二次就业的刘彦军“一穷二白”，他第一笔木地板生意是朋友和街道办共同介绍的，而且还是以赊账方式，直到半年后才把货款还上。天道酬勤。坚韧、自信和不畏艰辛的品格让他搏得了人生，也让他拥有了第一家公司――森意木业。
    磨难让刘彦军学会坚强，也琢磨到一些市场规律。2000年，刘彦军看到了城市发展的巨大商机：由城市化带来的木材市场，潜力无穷。他先后在广州南兴综合市场、泰康路、南岸路等处开起了最早一批木材专卖店，代理富林、迎宾等品牌。
    虽说是“第一个吃螃蟹的人”，但刘彦军周转资金并不多，国家鼓励自主创业小额贷款的优惠政策，给他吃下“定心丸”，他可以在当地农村信用合作社获得10万元、两年期的小额贷款，需要时可随借随还。同时，为鼓励来广州发展创业的农民工，南兴综合市场的工作人员将办理工商登记、税务、企业代码证等“服务窗口”前移，省却了许多繁琐环节。
    “去年发生的毒地板事件，使得不少商户知难而退。”刘彦军选择了坚持，他和公司的员工一起参加政府培训，在实践中摸索方法来克服难题。“没有朋友的关心，就没有我的今天；没有业务部门帮扶，更不会有我的发展。”刘彦军说，“是他们的鼓励和支持，让我坚持梦想走到了今天。”
    推动创业 促进就业
    ■中国社科院人口与劳动经济研究所所长 蔡 P
    【热词点评】就业本来就是产业或经济活动的结果，要推动实现更高质量的就业，就必然要通过创业促进产业活动，并不断扩大其规模。
    今天，“打工仔”“打工妹”等词语已淡出公众的视野，取而代之的是“新市民”，越来越多的公共服务开始从户籍人口向常住人口扩散，生活在同一天空之下的外地人和本地人正享受同一片阳光。
    2002至2011年，城镇就业增长了44.9%，进城就业农民工人数增长了51.5%。同一时期，国内生产总值实现了10.7%的年均增长率，这意味着每一个百分点的经济增长率可以带动0.39个百分点的城镇就业增长和0.44个百分点的进城农民工增长，都是很高的就业弹性。
    能不能使城乡就业各得其所，能不能实现稳定就业、安心生活？这不仅仅是亿万农民工的个人选择，更是政府职能转变、承担公共责任的根本方向。
〖-ZW/正文〗
