〖ZQ/总期〗20106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队将以经济责任审计为重点强化审计监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张光辉/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月25日电 张光辉、记者范炬炜报道：把重大问题查出来，把腐败分子揪出来，使党的肌体更加健康――今天结束的全军审计工作会议强调，经济责任审计在工作指导上要切实转变审计理念，围绕规范军事经济权力运行这个根本，加强对领导干部特别是主要领导干部行使经济权力的监督，防止领导干部特别是高中级领导干部“带病”提拔、“带病”上岗。
    据会议披露，在审计对象上，军队将强化对重点领域、重要岗位领导干部的监督，注重对党委班子、军政主官、机关部门和拟列入后备的领导干部加强审计，特别是对群众反映多、问题比较集中又抓住了线索的领导干部，要盯住不放，一查到底，审深审透；在审计评价上，要完善评价标准，准确把握政策界限，合理区分责任归属，对严重违规违纪甚至违法的，不管职务高低、权力大小，都要严格依法处理；在审计结果运用上，要完善问责机制，严格责任追究，加大惩治力度，绝不让腐败分子在军队有藏身之地，切实发挥审计的震慑和警示作用。
    同时，军队审计工作将围绕服务“能打仗、打胜仗”的目标，更加有力地拓展和深化军事斗争准备项目审计；围绕促进艰苦奋斗、勤俭建军的要求，更加扎实地开展财经管理和经济效益审计；围绕落实依法治军、从严治军的方针，更加突出地抓好重点领域专项审计和审计调查，如军用土地转让项目管理审计调查、重点工程建设项目审计等。
〖-ZW/正文〗
