〖ZQ/总期〗20106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接“地气”与去“官气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴长胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大报告指出，要“完善党员干部直接联系群众制度”。前不久，中央政治局又审议通过了关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定。这些都是党中央对人民主体地位思想的重申，更是对全体同志提出的新要求。党员干部应该多到群众中接“地气”，积极响应新一届中央领导集体的号召，以实际行动转变作风。
    人与大地接触的时候，可以从大地吸取能量，此谓“接‘地气’”。去掉官的派头、放下官的架子，此谓“去‘官气’”。对部队党员干部而言，“大地”就是基层一线，“地气”存在于基层官兵之中。无论职位多高，资历多老，都不能脱离“大地”、隔绝“地气”。基层出真知、出思想、出经验，官兵中蕴藏着无穷的智慧和力量。党员干部放下官架子，甘当小学生，主动到基层官兵中接“地气”，与他们打成一片，虚心向他们学习，就能汲取丰富的营养，开阔视野胸襟，增长知识才干，提高能力素质，想事情、作决策就会更加符合基层实际和官兵愿望。反之，坐在车里察兵情、隔着玻璃看基层、会议室里搞调研、办公桌前听汇报……如此摆“官气”，无形之中就会与基层官兵拉开距离，既无法体察他们的冷暖疾苦，也了解不到他们的真情实感，还会在彼此间建起“隔心墙”。长此以往，既影响官兵关系，也会使决策出现偏差，妨碍部队建设科学发展。
    多接 “地气”，才有 “底气”。毛泽东同志曾把共产党人比作种子，把人民喻为土地，指出只要我们把“种子”播在“土地”上，便会在人民中间“生根、开花”。推动部队建设科学发展，党员干部就应该到基层中去，到官兵中去，拜基层官兵为师，不仅“身入”更要“心入”，设身处地考虑基层的问题，换位思考对待基层的问题，具体实在解决基层的问题；同时，还要牢固树立以人为本的理念，切实把基层官兵放在心中，积极为他们办实事解难题，以此不断赢得基层官兵的尊重和信赖，从而提高抓建基层的能力，为确保决策的科学正确打下坚实基础。
    常去 “官气”，方能 “硬气”。一个党员干部是不是很“硬气”，不在于他的职务高低，而在于他的人品、官德和党性正邪强弱。那些做事讲排场、处处要规格的党员干部，群众是不会买账的；只有那些乐于放下身段，处处为群众着想，与群众同吃一锅饭、同搅一个勺的干部，群众才会打心眼里敬佩、拥护。也只有这样，党员干部才能不断增强亲和力、感召力和公信力。
〖-ZW/正文〗
