〖ZQ/总期〗20106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区联勤部推动军民融合向战场延伸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地一体化保障体系覆盖天山南北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩素婷/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗努力走在前列十八大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩素婷、特约记者张应翔报道：三九时节，正在野外驻训的新疆军区某部500余名官兵，在风雪中展开对抗演练。临近就餐时间，两辆标有“套餐制作配送动员中心”字样的地方车辆呼啸而至，将热腾腾的盒饭送到演练官兵手中。
    为官兵提供保障的是西北五省首家套餐制作配送动员中心。该中心是新疆军区联勤部按照军民融合的保障思路，协调地方构建的军地一体化饮食保障体系中的专业力量。他们按照“能打仗、打胜仗”的要求，着力构建包括饮食、油料、军交和通用物资等4大模块的军地一体化保障体系，让军地保障资源优化配置，形成战场保障合力。
    他们把油料保障建设融入地方经济社会发展总体规划，充分利用社会资源完善油料投送机制，先后与多家地方公司签订联合保障协议，借助国有企业服务网点覆盖面广等优势，让战争血液畅流雪域高原、大漠戈壁。
    他们借助地方专业力量成立军事运输应急保障分队，进行军用交通公路、铁路维护；定期组织军地一体化应急指挥、快速饮食供应、应急交通保障等战时兵力投送保障课目演练，不断提升远程快速机动保障能力。
    他们依托地方交通、电信等行业，预编了物资供应、医疗救治、运输修理等军地兼容的保障模块，在天山南北建起上百个社会化保障网点，只要一声令下，各保障力量便可迅速抽组集结编成，就近实施保障。
    据新疆军区联勤部部长刘荣进介绍，他们先后建立军民融合资源储备和物资筹措协调机构，完善战时军民融合保障运行机制，并依法纳入国家经济动员机制。记者在西北五省首家套餐制作配送动员中心了解到，该中心两小时就可为部队配送热食6000人份，成立以来已圆满完成10余次饮食支援保障任务。
〖-ZW/正文〗
