〖ZQ/总期〗20106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气温持续回升黄河宁夏段平稳开河等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气温持续回升黄河宁夏段平稳开河
    据新华社银川1月26日电（记者邹欣媛）由于气温持续回升，截至26日8时，黄河宁夏段青铜峡坝上封河段开河9公里，开河段水势平稳，其他河段尚未开河。
    安全小巧高效美新型锂电池出炉
    据新华社北京1月25日电电池功能不强似乎是当下不少智能手机、平板电脑等电子产品难以迈过的“一道坎”。美国橡树岭国家实验室日前发布报告称，该实验室利用纳米结构的固体电解质，成功研制出一种更加安全、小巧与高效的新型锂离子电池。
    冷水江市民兵应急分队协助地方控制漏油污染
    本报讯 唐胜利、邬海华报道：1月20日，湖南省冷水江市某火力发电公司发生柴油泄漏，该市人武部迅速派出由100余人、10台车辆装备组成的民兵应急分队赶赴现场，通过打桩设坝的方式有效控制了污染扩散。
    临武县党政领导走访慰问“临武”艇官兵
    本报讯 邓剑辉报道：1月22日，湖南省临武县党政领导前往南海舰队某导弹护卫艇大队走访慰问，向以临武县地名命名的“临武”艇全体官兵致以新春的问候，军地双方还畅谈了在各自岗位建功立业的体会。
〖-ZW/正文〗
