〖ZQ/总期〗20106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“重振”快反部队，北约面临多重挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丽群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约军事一体化过程中的许多内在矛盾都超越了军事范畴，绝不是单纯投入军力或进行军事转型就能够解决的――
    “重振”快反部队，北约面临多重挑战
    ■刘丽群
    日前举行的北约国防参谋长会议决定，北约将“重振”快速反应部队，以推动北约的军事发展与改革。
    组建于2006年的北约快速反应部队是落实北约“灵巧防务”理念、保持和发展军事能力的一个关键所在。快反部队现有兵力约2.7万人，包括陆军、空军、海军和特种部队等多个兵种，其中1.6万属于后备部队，可以在5天内部署到全球任何一个危机发生地。
    北约之所以提出“重振”快速反应部队，是因为这支部队建设过程中遇到了一系列矛盾，建设成果与预期存在较大差距。
    近年来，全球金融和经济危机导致北约成员国普遍缩减军费，与此同时，新产生的安全威胁又要求北约做好应对准备。在由“基于威胁”向“基于能力”的军事转型中，北约对安全观念、军事战略和军事体系进行了更新和改造，强调提高快速反应能力、协调配合能力和执行任务的能力。经过一系列改革，北约在军事指挥体系、部队编组结构、部署、演习和训练等方面呈现出新面貌，并与澳大利亚、新西兰、日本、韩国等建立起了伙伴关系。
    然而，除了地中海巡航、有限参加阿富汗军事行动以外，北约的快速反应部队并没有发挥太多作用。其中一个重要原因，就在于北约成员国数量众多，经济、军力发展不平衡，导致各国应对危机的能力也良莠不齐。美军的一部分快速反应部队平时就处于戒备状态，营一级规模的兵力接到任务后的24小时内，即可从美国本土机动到全球任何一个危机发生地，这是不少北约成员国难以做到的。比如，波兰由于没有海外军事基地及强大的空运和海运能力，加上军队的主要任务是本土防御和处理本国危机，因此其快速反应部队就不具备美军对全球危机的快速反应能力。同时，北约各成员国快速反应部队之间的协调与协同作战能力，并未达到预期水平。
    更重要的是，美国主导地位与欧洲防务特性的矛盾、军费开支与经济发展的矛盾、应对非传统威胁与防范俄罗斯的矛盾、不断增加的突发性安全需求与反应行动能力之间的矛盾、跨防区军事行动的合法性与可行性问题等，都对北约快速反应部队的建设、发展和应用构成了严重制约。其中许多问题都超越了军事范畴，绝不是单纯投入军力或进行军事转型就能够解决的。
    换言之，北约重振快速反应部队，目的是要在推进北约成员国军事一体化的进程中，整合各种资源，建立一支“技术先进、灵活机动、协调作战能力强，并能够持续作战”的快速反应部队，为其战略目标的实现提供可靠的军力支撑。军事层面上的要求，无论是构建先进的联合作战指挥体系，还是发展精确制导武器，无论是发展先进的情报、监视和侦察设备，实现近实时的“传感器―射手”的连接，还是提高地面部队与空中、海上力量协同遂行作战任务的能力，都可以通过技术手段加以解决。但前提必须是战略目标设定合理，内部机制运行顺畅，执行任务符合法理，这些才是北约发展快速反应部队应该首先解决的问题。否则，对任务本身的定位很可能引起北约成员国的争论，而战略目标的膨胀，也会使北约的军事功能因“超载”而陷入混乱。
〖-ZW/正文〗
