〖ZQ/总期〗20106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北疆兵歌唱响戍边情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宇/李帮宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012700805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■周 宇 本报特约记者 李帮宏
    “威风锣鼓敲起来，激扬歌儿唱起来，戍边故事讲起来……”1月以来，随着新年度“北疆兵歌”系列文化活动正式启动，黑龙江省军区边防某团文化活动高潮迭起，官兵自编自演的歌舞、小品、书评等节目轮番登场。该团政委周宇介绍，近年来，该团以使命任务和官兵需求为牵引，以文化人，以军营文化的滋养为官兵履行戍边使命提供无穷的精神动力。
    周末下午，这个团“北疆兵歌”演唱会上，由团党委“一班人”领衔主唱的小合唱《边关军魂》节目赢得官兵阵阵叫好。提起党委“一班人”，战士竖起大拇指，夸赞说：“咱们团的领导干部既是军事训练排头兵，也是军营文化建设的领头雁。”每年春节，团领导轮流带队到边防一线慰问演出，给基层官兵送去精神食粮。
    去年初，该团制定《加强边防军事文化建设的意见》，建立了文化建设领导、推进和奖惩等机制，形成不成文的规定：每次军事训练，团常委站排头；每逢文艺演出，团常委当领队。如今，该团军营文化工作形成了领导模范带头、骨干大力推动、官兵积极参与的良好局面。
    他们注重让官兵从文化中吸收营养，汲取正能量。在“北疆兵歌”文化活动中，该团积极引导官兵“演身边的事，唱身边的歌”，以身边先进典型为原型，由官兵自编自演文艺节目，用情景剧、小品等形式，让官兵在不知不觉中感受鼓舞和激励。他们把文化工作“触角”向训练执勤一线延伸，相继开设“点将台”“擂台赛”，举办“学歌、唱歌、讲歌、用歌”“戍边人请党放心”和军营冰雪艺术节等系列活动，激发官兵的戍边斗志和建功立业的激情。
    图片说明：
    业余时间，官兵开展冰雕活动。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
