〖ZQ/总期〗20106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终保持求知状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/演讲台/十八大精神励我行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012700707.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ◆信仰是持续求知的动力，犹如生命之盐，让人变得有力量
    ■92763部队政治部干事 解德海
    学习，是推动事业前进的决定力量。习主席前不久强调：“懂就是懂，不懂就是不懂；懂了的就努力创造条件去做，不懂的就要抓紧学习研究弄懂，来不得半点含糊。”这对我们在新形势下加强学习提出了新的更高要求。面对新形势新任务，我们每个人都必须始终保持求知状态，自觉克服懈怠、浮躁、自满心态，才能赶上时代发展的潮流，为国防和军队建设尽一分力。
    俄国经济学家拉吉舍夫说：“在知识的山峰上登得越高，眼前展现的景色就越壮阔。”回顾自己从地方大学生到军事学博士的经历，正是这种求知状态促使我一路向前。2000年，我怀揣报国梦从中南政法学院入伍，成为人民海军的一员。工作几年后，我越来越感到，如何用所学为部队建设提供法律服务、为军事斗争做好法律战准备、为维护国家海洋权益开展法理斗争，应是我努力的方向。2006年，我考取了海军大连舰艇学院海洋法海战法专业硕士研究生。随着研究的深入，我发现海洋法海战法学习仅仅是军事法制研究的“冰山一角”。这驱使我又全力准备考博。经过半年的争分夺秒，我顺利考取了军事科学院博士研究生，并立足国内外军事法制建设发展，完成了近20万字的学位论文，顺利获得博士学位。
    2012年7月我毕业回到部队。半年来，我将所学与火热的部队生活相结合，力求学以致用。我常问自己：十余年来始终保持求知状态的动力来自哪里？我想，对一名共产党员和青年军人来说，“求知”是终身学习的生命态度，展现的是生命的活力，彰显的是信仰的伟力，它犹如生命的盐，让人变得有力量。没有信仰的人就没有了生命支柱，会如行尸走肉般浑浑噩噩度时光。是信仰让我始终保持着求知状态，像“饥饿的人扑在面包上”一样，紧贴工作需求学习知识、紧跟实践总结升华知识，把所学逐步转化成了指导实践、推动工作的智慧和力量。
    图片说明：
    插图：方汉
〖-ZW/正文〗
