〖ZQ/总期〗20106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬优良作风当学牛的三种品行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐延东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习贯彻党章弘扬优良作风/大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军和武警部队团以上党委机关开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，对保持发展军队党的先进性和纯洁性，建设听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，具有重要意义。党员领导干部在把党章内化于心、外化于形中弘扬优良作风，应当学学牛的三种品行。
    做埋头苦干的 “老黄牛”。“块块荒田水和泥，深耕细作走东西。老牛亦解韶光贵，不等扬鞭自奋蹄。”臧克家的诗形象刻画了老黄牛的品质。埋头苦干是一种境界、一种姿态，也是个人成才的必要条件。党员领导干部应把埋头苦干作为履职尽责和谋求进步的必由之路，敢于、乐于埋头苦干。机关工作的埋头苦干，表现为精心统筹安排好部队建设科学发展的大局，倾心服务基层；基层工作的埋头苦干，表现为坚决落实上级指示要求，有效履行使命、完成重大任务。
    做无私奉献的 “孺子牛”。“孺子牛”本是出自 《左传》的一个典故，后来鲁迅先生的“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”使这种精神得到升华，意喻为民服务、无私奉献的人。党员领导干部学“孺子牛”，就是坚定理想信念，忠诚于党、忠诚使命和事业；就是牢记职责，爱岗敬业、爱军精武；就是不计名利甘于奉献，把先人后己、先集体后个人、先大家后小家等崇高品格融入到血脉中、体现到行动上。
    做精细咀嚼的 “反刍牛”。牛是反刍动物，习惯把粗嚼咽下的食物先存放在胃里，等需要时再把胃中经过初步消化后的食物反到口中彻底咀嚼，最后进入消化。这是一个反复咀嚼、不断消化和吸收的过程，牛用反刍为艰苦的劳作积蓄能量。“反刍牛”带给我们的启示是多学有益、精益求精。对上级指示要求、条令条例和规章制度以及有益部队战斗力提高的各种知识，党员领导干部要全面涉猎，深度储存，不断积累知识，提高能力，并结合具体工作，努力把知识转化为思维，把思维转化为推动部队建设科学发展、安全发展、和谐发展的实践能力。
    （作者系云南省临沧军分区党委书记）
〖-ZW/正文〗
