〖ZQ/总期〗20106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋定后动天地宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗平兴中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●善谋势 巧谋机 能谋局
    谋定后动天地宽
    ■平兴中
    习主席在会见驻穗部队师以上领导干部时指出，实现中华民族伟大复兴，是中华民族近代以来最伟大的梦想。这个梦想是强国梦，对军队来说也是强军梦。梦想，勾画着蓝图，蕴含着希冀，也承载着沉甸甸的使命与责任。让“强军梦”成真，我们既要仰望星空，更要脚踏实地埋头苦干。
    诸葛亮有言：“非惟天时，抑亦人谋也。”脚踏实地，重点在干，关键在谋。面对部队建设新形势，处理新情况、解决新问题，做好“谋”的工作很重要。然而遇事之前，有的领导不善 “先谋”，抓工作走一步算一步，没有前瞻性、计划性和连续性，时常陷于忙乱；有的不善 “共谋”，落实民主集中制不规范，搞 “一言堂”，决策不科学、不民主，往往导致决策失误；有的不善“精谋”，定规划作决策凭空想当然，“拍脑袋决策、拍胸脯保证”，工作浮于表面，抓不到关键点，解决不了部队建设深层次问题。
    党的十八大报告对国防和军队建设提出了一系列科学指导，在新的历史起点上推进国防和军队建设科学发展，既面临着机遇也面临着挑战，这就要求领导干部必须提高战略思维能力，强化统筹规划能力，做到科学合理地谋划部队各项建设。要善谋势，透过纷繁复杂的内外形势，找准单位建设的定位走势，顺势而为、乘势而上；巧谋机，择时而谋、适时而动，抓住机遇促进发展；能谋局，具备大局视野和全局观念，既要满足职能使命拓展需要，又要遵循部队建设客观规律。如此，所作决策才能既符合上级意图，又顺应基层呼声；既有效整合资源，又妥善处理矛盾。同时，在抓部队建设中，既要扭住战斗力这个根本不动摇，又要抓住制约部队发展的各类短板不放松；既增强依法从严治军的硬性标准，又加强风气氛围营造等软环境；既能亮 “点”，也要顾 “面”，做到整体推进，平衡把握，在兼顾中突出重点，在协调中促进发展。
〖-ZW/正文〗
