〖ZQ/总期〗20106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要雕像更要铸魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/影视评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《火蓝刀锋》在中央电视台热播，之所以能够获得巨大成功，首要原因就是该剧将镜头聚焦在海军陆战队如何有效履行使命任务上，向广大观众生动展示出人民军队鲜明的时代风采。《火蓝刀锋》将故事背景置于国家海洋安全战略的大环境，紧紧围绕海军陆战队维护海洋安全和海洋利益这条主线展开，对军队维护国家利益的使命作出了形象诠释。
    该剧采用重要篇幅，表现了海军陆战队同国际海盗展开的殊死斗争，展示出人民军队坚决维护国家利益的坚强决心。同时，该剧敏锐地捕捉到军事领域发展新动向，细致刻画了海军陆战队完成非战争军事行动任务的场景。打击海盗犯罪、参加国际侦察兵大赛、配合解救人质、执行索马里护航任务等这些非战争军事行动，都被集中纳入到该剧的关注视野，并通过故事和镜头传递出来，使广大观众有了直观了解。
    《火蓝刀锋》的故事虽然不是发生在战争年代，却同样具有紧张的战场节奏和浓厚的战场氛围。剧中的几位主人公在海军陆战队经历“兽营”训练的种种考验，“加钢n火”后一步步成长为优秀的海军陆战队队员。对于他们来说，在军队的每一天都在实践中学习进步。他们参加的严酷训练和各种军事行动，其行动程序、斗争环境与实战场景非常相似，同样面对生与死的考验。
    一部好的军事影视剧，既要“雕像”，更要 “铸魂”。 《火蓝刀锋》成功之处，就是从精神高度上突出了这个“魂”字，将镜头深入推进到年轻军人的精神世界，向观众深刻揭示出他们听党指挥、英勇无畏、不怕牺牲背后的强大精神力量和动力源泉。“把每一滴热血都流进祖国的大海！”这是刻写在蛙人大队营区墙上激励每一个侦察兵的鲜红口号，是老兵巴朗在成为“兽营”优秀士兵时的振臂高呼，是柳小山牺牲时对新兵蒋小鱼竖起的大拇指，更是纪念碑前眼含热泪的全体官兵对为国捐躯、长眠大海的英雄们的崇高致敬。
    综上所述，电视剧《火蓝刀锋》的视角聚焦国家海洋安全战略，从国家利益的高度把握时代特征，关注时代课题，以军营生活真实化、战斗场面实战化的写实风格，表现当代军人的成长历程，深刻挖掘军人的精神世界，使人物血肉丰满，充满了人性和人格的魅力光芒。从这个意义上说，《火蓝刀锋》重塑了社会榜样和精神标杆，为海军陆战队唱响了一曲深情礼赞，也为强化广大观众的海洋国防观念作出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
