〖ZQ/总期〗20106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一票难求”啥时算个头？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道部运输局负责人谈春运〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年春运，铁路都是大家关注焦点。今年铁路春运的情况如何，记者采访了铁道部运输局负责人。
    问：去年以来，我国新开通多条高铁，但为什么现在铁路运力仍然紧张？
    答：今年春运，铁路客运量预计2.2亿人次，同比增加993万人次，增长4.6%，日均561万人次，高峰日达700万人次左右。
    由于哈大、京广高铁等新线的开通，增加了运输能力，特别是湖北、湖南等历年能力紧张地区铁路运输能力有所增加。同时，我们增开了部分普通旅客列车，也增加了运输能力。
    目前，全路每天开行图定客车2227对，定员能力415万，春运期间每天将增开临客450对，高峰日可运送旅客700万人次。
    尽管如此，在春运高峰期，由于客运需求很大，铁路运输能力仍然存在较大缺口。
    问：“一票难求”年年喊，到底啥时算个头？
    答：虽然今年随着运力增长，春运会有一定缓解，但仍不能满足非常态化的高峰运输需求。解决像中国春运这样几十亿人次短时间内集中出行，对任何一个国家来说都是难题。运力和需求之间的矛盾依然突出。
    从旅客需求看，由于铁路安全性高、可达性强、票价便宜，往往是旅客出行的首选。铁路长期实行公益性低运价政策，基本运价18年没有调整，还是每人公里5分8厘6。这在一定程度上导致客流向铁路集中。
    从交通体系看，由于铁路运输能力不足，今年春运，铁路2.2亿人次的客运量，不足全国34亿人次出行总数的1/10。换句话说，如果要充分满足春运期间旅客对铁路运力的需求，就要在较短的时期内将铁路线路、机车扩大10倍以上。但即使做到这些，那在非春运等常态下必然造成巨大浪费。
    因此，铁路不可能包打天下，需要多种交通方式共同努力，相互协作，共同完成春运任务。
    （据新华社北京1月26日电 记者 齐中熙）
〖-ZW/正文〗
