〖ZQ/总期〗20106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娜花开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012700401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012700401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    从2011年的巴黎到2013年的墨尔本，从罗兰・加洛斯到罗德・拉沃尔……大满贯冠军李娜，一路走来殊为不易。荣耀的背后，是超乎常人的努力和付出；荣耀的背后，是超乎寻常的压力和折磨；荣耀的背后，更是登峰造极后的孤独以及卧薪尝胆后的涅……
    输球，娜潇洒
    坐在罗德・拉沃尔球场，如果轻轻闭上眼睛，恍惚间你也许会觉得，这是一场一个人的战争――阿扎伦卡一声声的尖叫实在摄人心魄，而与她隔网相对的中国姑娘李娜，则总是以沉默应对，不时露出些许微笑。
    这是一场极具张力的决赛。戏剧性十足，网球场上该发生的、不该发生的，你都能在这场比赛中看到。或许，即便世界上最好的编剧也很难组织出这么变幻莫测的剧情。
    火力全开的“中国娜”，在先下一城的情况下，遭遇对手顽强反扑，最终历经三盘苦战以6∶4、4∶6和3∶6遗憾落败，再度与澳网冠军失之交臂。在比赛中，李娜的两次受伤倒地，成为重要的转折点。
    在第二盘的第5局，场上出现惊魂一刻，李娜移动时扭伤左脚踝，不慎摔倒。李娜痛苦的表情，惊出中国球迷一身冷汗。在经过5分钟的治疗后，李娜目光坚毅地回到球场。
    决胜盘，10分钟的澳大利亚国庆烟火燃放后，场上再度出现揪心一幕，李娜在跑动中再次保护性摔倒，后脑勺重重地磕在地上。医生紧急进场，对她进行了一系列的脑震荡测试，确认安全后，李娜再一次回到了球场，全场掌声雷动。
    很遗憾，李娜没能力挽狂澜。
    今晚，李娜完全展现出了大满贯冠军的风采。比赛是残酷的，但李娜已经超越了我们的期待，全场比赛她坚持不懈、从不示弱，为了胜利全力拼搏。尽管，冠军只有一个，但李娜已经赢得了球迷的心。颁奖仪式上，观众给李娜的掌声明显要比阿扎伦卡更多。
    在人们心中，李娜完全配得上冠军奖杯。
    雪崩，娜艰辛
    有时，人生就是如此奇妙。奋斗多年的梦想突然实现，欣喜之余你也会发现：这其实是你生活最寂寞的时候，人生失去了方向，陷入迷茫，你不知道接下来自己想要什么，焦虑和恐惧也随之而来。
    亚洲首个大满贯得主――李娜此前曾深陷如此困境。
    找不到出路。
    2011年6月4日，李娜法网封后，改写历史。李娜曾笑言，“生活，从此不一样了。”
    在巨大的关注之下，她的状态从巅峰迅速跌入长时间的低迷。法网之后首次露面，伊斯特本赛李娜次轮出局；温布尔顿、多伦多、辛辛那提，李娜都没能跨过次轮；美网，李娜同样难逃厄运，遭遇“一轮游”；中网，李娜首轮不敌资格赛选手出局。
    外界纷纷猜测，李娜到底怎么了？
    质疑的声音不断传来，李娜焦躁、起伏的心态也愈发严重。
    大满贯，是所有网球运动员至高无上的梦想，职业网球选手没人不想拿大满贯。
    但拿了之后又如何？
    德约科维奇2008年在澳网拿下自己的首个大满贯后，直到2011年的墨尔本才再次爆发；美国大炮罗迪克直到退役也仅拿了一座大满贯；天赋异禀的萨芬在2000年拿下美网，沉寂5年之久，才在墨尔本再次夺魁。他在回忆录中曾写道：“拿到大满贯之后，我每天醉生梦死。”
    各种无形的压力扑面而来，犹如雪崩一般。
    李娜欲振乏力。
    改变，娜明显
    2013，李娜，重新上路，让改变发生。
    李娜是个内心敏感的人，很容易受到外界的干扰。令人记忆犹新的是：2008年北京奥运会，观众席的一声呐喊结束了她的夺金之旅。而李娜那句“Shutup”，也将自己带进了舆论的漩涡之中。
    然而，重回墨尔本。脾气火爆、大喊大叫的李娜不见了，取而代之的则是一个在顺境、逆境都面带笑容的“女杀手”。在与拉德万斯卡的四分之一决赛中，李娜曾把一个发球离谱地打上了观众席第五排，这样的失误，被媒体认为是“职业网球史上最差的发球”。李娜却笑言是“与观众进行互动”，然后抬头问教练，“卡洛斯，你确定我们练发球了吗？”罗德・拉沃尔全场哄堂大笑。
    澳网赛场上，专业的观众还敏感地发现了李娜技术动作上的变化。首当其冲的就是发球。在抛球、随挥、站位、落点和速度方面，李娜开始改变自己沿用十多年的技术。对于一位31岁的老将来说，这不仅需要勇气，风险也很大，甚至有人戏言，“这得多无知，才能这么无畏啊！”
    幸运的是，李娜赌赢了。
    同时得到改进的，还有李娜赖以成名的正手，在标志性的大力平击球中增加了必要的上旋。卡洛斯还鼓励李娜要积极上网给对手施压，在本届澳网的前6场比赛中，李娜多次来到网前，得分率达到了70%，这无疑进一步丰富了李娜的得分手段。
    改变正在发生。
    输血，娜煎熬
    “李娜和一个新男人建立了关系，可她的老公反而更加开心。”这是澳洲当地媒体一则关于李娜报道的开篇语。
    这个新男人，就是卡洛斯・罗德里格斯。在李娜之前，他仅执教过一个人――比利时名将海宁。遇到卡洛斯时，海宁年仅14岁，身材矮小，并不被看好。结果，卡洛斯慧眼识才，自告奋勇当上了她的教练。后来的故事，大家都知道了。海宁，登上世界第一的宝座，也拿了大满贯，而且一拿就是7个。
    从2012年下半年执教李娜之后，卡洛斯就开始实施自己的改造计划。除了改进发球、正手技术之外，卡洛斯的冬训安排也和之前的完全不同，刚开始李娜还觉得挺新鲜，但很快她就开始怀疑――真的要这样练三周吗？我能坚持下来吗？以往，一个训练项目做3组，现在是8组，而且训练时根本没有间歇。每天3小时体能训练，3个小时有球训练，在煎熬了3天之后，李娜立即要求姜山赶紧来北京陪伴。姜山在看完半节训练课后，问李娜是不是该结束了？李娜没好气地回一句――刚一半好不好？
    卡洛斯带给李娜更大的改变，是信心。现在的李娜，显然更加自信。过去，李娜从不敢对媒体直言自己的目标――大满贯，即便埋在心中已多年。如今，李娜不仅坦言自己要再拿一个大满贯，还真实吐露心迹：打进TOP3――这是李娜从未曾有过的勇气和果敢，即便法网问鼎时也没有。这，或许才是卡洛斯带给李娜最大的财富。
    有媒体直言：没有卡洛斯的输血，就没有重生的李娜。
    后盾，娜幸福
    每一个成功的男人背后，都有一个贤惠的女人。同样，每一个成功女人的背后，都有一个默默奉献的男人。李娜的后盾，无疑就是丈夫姜山。
    如今，在李娜的世界里，姜山扮演着更为多重的角色：场上是陪练，体能训练是监工，生活中是丈夫和保姆，有时还要兼“出气筒”。李娜曾经说过，姜山是这个世界上对她来说最重要的人，给了她一直想要的安全感。
    在比赛打得好的时候，她会当着全世界的面开丈夫的玩笑。2011年的澳网，李娜调侃丈夫说，“昨天晚上我没睡好，因为我丈夫睡觉的时候打呼噜。”而状态不好的时候，李娜又会把对姜山叫嚷当成舒缓自己压力的最佳方式，用武汉话让姜山“滚出去”“边上去”的事情时有发生。
    对于丈夫的默默付出，李娜一直心怀感激，“不管你是胖是瘦，或者是丑是帅，我都会陪你到永远，我爱你。”
    对于姜山被炒的传闻，李娜一语双关，“我永远不会炒掉姜山。”
    涅，娜花开
    从法网决赛到澳网决赛，600天的轮回，从大满贯冠军到另一个大满贯亚军，李娜带领我们坐了一回“过山车”，体验了一把“心跳的感觉”。
    虽然再次与澳网冠军擦肩而过，但李娜的表现已经足够完美。失利后，李娜的泪水令人心痛。不过，李娜别哭。深圳夺冠、悉尼四强、澳网亚军，如果她能延续如此稳定的发挥，TOP3并非高不可攀，下一个大满贯也不会遥远。
    有球迷在微博上说，“假如没有那两次崴脚，李娜肯定夺冠了。太遗憾了！”然而，世界上什么都有，就是没有假如。
    在过去18个月卧薪尝胆的日子里，李娜找回的不仅是技术和信心，还有对人生的感悟：不必为过去而懊恼，只为将来而奋斗。已经走出“假如”的李娜，相信自己明天会更好。作为球迷，我们还能苛求什么呢？自然要为李娜的坚持而鼓掌，为李娜的蜕变而喝彩。
    如此惊艳的表现，李娜依然没有拿下人生的第二座大满贯，遗憾总是难免的，但“娜”又如何？2013赛季才刚开始而已……未来，会怎样？谁知道呢。
    我们，等着瞧吧！
    （本报北京1月26日电）
    上图：1月26日，李娜在澳大利亚网球公开赛颁奖仪式上。 新华社发
    标题书法：谭 健
〖-ZW/正文〗
