〖ZQ/总期〗20106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善读“无字之书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何晓阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善读 “无字之书”，指的就是善于向他人学习、向社会学习、向实践学习。一个人从幼儿开始，到长大成人，良好的环境，对其成长进步影响很大。如果其父母、亲友注重礼节，勤劳善良，诚恳待人，孩子们耳濡目染中往往会受到良好的教育。身教重于言教，说的就是这个道理。孩子们从无知到有知，从不懂事到慢慢懂事，从模仿到自觉，最后养成高尚的人品人格，有一个潜移默化的过程。成人之后，接触的人更多，读“无字之书”的天地更广阔，好人、善举、英雄、模范皆可成为学习之楷模。其实，读 “无字之书”同读 “有字之书”本质与目标都是一致的，就是“在明明德”， “在止于至善”，即学会 “做人”，读懂一个大写的 “人”字，才能读懂其他。
    实践是最好最经常的老师。聪明的人善于从实践中思考和总结，思考、总结之后，办起事情就会更得体更有成效。
    生活中，有的人善读“无字之书”，有的人却读不懂，其分水岭在于是否用心。用心者事竟成。有人忽视“无字之书”，只重视书本知识，把学知识与实践锻炼割裂开来，学了知识往往沦为纸上谈兵不得受用。正确的做法，应该将读“有字之书”和读“无字之书”有机结合起来，“读万卷书，行万里路”，学用结合，才能真正学有所成。正所谓“有心之人读无字之书也练达，无心之人看有字之书亦茫然”。
〖-ZW/正文〗
