〖ZQ/总期〗20106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部依托红色经典打造特色军营文化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红色讲堂”激发官兵建功立业“正能量”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪鹏飞/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 倪鹏飞、特约记者张庆祝报道：“1939年底，罗荣桓率进入山东的八路军一一五师继续东进，过津浦路，进入枣庄东北的抱犊崮山区，采取他后来总结的‘插、争、挤、打、统、反’六字方针，开始了创建鲁南根据地的斗争……”1月23日，站在讲台上，济南军区某部第26期“红色讲堂”授课人、士官尚柯语言铿锵有力。
    台上讲得激情澎湃，台下听得津津有味。该部政委付杰对记者说：“十八大报告要求大力发展先进军事文化，永葆人民军队性质、本色、作风。我们积极利用驻地‘红色文化’激发官兵建功立业的‘正能量’，通过举办‘红色讲堂’的方式，提升了官兵的文化素养，进一步夯实了信仰之基。”
    为提高“红色讲堂”的质量，该部党委制订了 《红色文化讲座实施方案》，坚持选准精品课件、找准宣讲人员、把准授课地点。他们遴选出《把一切献给党》《青春之歌》等一批书籍作为“红色讲堂”的授课内容；宣讲人以党员领导干部、大学生士兵为主体，让他们结合自身经历谈感受、话使命；在授课地点的选择上，除组织官兵到红色景点进行实地讲解外，还依托局域网构建起团、营、连三级网络课堂。该部领导告诉记者，“红色讲堂”自去年11月份开讲以来，已先后组织了26期，这种颇具特色的“学红”“悟红”活动，受到官兵的普遍欢迎。
    “红色讲堂”诠释“红色文化”的时代内涵，成为激发官兵建功立业“正能量”的倍增器。已被上级推选为某分部党代会代表的士官王瑞杰感慨地说：“‘红色讲堂’在潜移默化中点亮了我心中的明灯，我一定要发扬优良传统，当好红色文化的传人。”战士杨伟受“红色讲堂”的感染熏陶，创作出歌曲《我们是光荣的弹药保障兵》，作品一出炉就被官兵誉为滋润心田的“好声音”。在“红色讲堂”活动的带动下，该部军营文化处处洋溢着爱军精武、爱岗敬业的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
