〖ZQ/总期〗20106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻藏某团帮助驻地群众抗雪救灾保民生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭子堂/蒋涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭子堂、蒋涛报道：“连日的暴风雪造成拉孜县生尖村村民次旺仁增家里两间牲畜圈倒塌，经过官兵昼夜奋战，帮助其修缮一新。”这是1月24日笔者在驻藏某团团长张家林办公室“便民服务”日程表上看到的信息。
    近日，西藏日喀则地区西南部遭遇暴风雪袭击，使拉孜县群众的生产生活秩序受到严重影响。暴风雪过后，该团迅速组织官兵投入灾后恢复工作。“多亏了金珠玛米，他们用推土机打通了前往牧场的道路，不然我家800多只羊都要冻死在雪地里。”在拉孜县通往曲玛乡的公路边，满怀感激之情的牧民扎西大声告诉笔者。
    在拉孜县最偏远的芒普乡希望小学校园内，积雪厚度达90多厘米，学生宿舍楼被积雪封死了门窗。正开展冬季野营拉练的该团官兵得知后，立即调整行进计划，组织50余名官兵赶往芒普乡希望小学，帮助学校清理积雪，并维修加固部分受损校舍。
〖-ZW/正文〗
