〖ZQ/总期〗20106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一刻钟，泵站恢复输油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/伍霞/魏凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗依法治军从严治军落实进行时（32）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词：军民融合
    一刻钟，泵站恢复输油
    ■向 勇 伍 霞 本报特约通讯员 魏 凯
    1月初，湘南某山区，广州军区某部展开一场油料应急保障演练。随着“轰”的一声巨响，正在输油的泵站被炸毁，顿时浓烟弥漫。危急时刻，保障指挥组启动军民融合式油料保障预案，一支预备役保障分队立即出动组合式野战油库车队向前沿阵地推进。15分钟后，泵站恢复输油。
    该部业务处处长苏正奎介绍，他们按照军民融合的思路，借助相关动员数据信息，研制出部队油料消耗预测系统，并利用地方信息化基础设施，实现了野战油料指挥保障网络化。他们与地方石油公司签订《油料联合保障协议》，将保障区域内20多个加油点、100多名技术人员和数十辆运油车全部纳入军民应急油料保障体系。部队进行远距离演练和执行多样化军事任务时，地方石油公司采取定点保障、伴随保障、配送保障等方式提供保障，提高了部队机动能力。
    军民联合汽车分队前往某油库执行运油任务途中，突遇“敌特”分队袭扰，1号车前轮爆胎。只见分队长程文立刻叫停车队，指挥3个战斗小组采取正面火力压制和左右迂回的战法，展开班组防卫。击退袭扰、展开抢修、重启车辆，汽车分队官兵从容应对、有条不紊。该部把班组防卫、车辆应急抢修和驾驶员互助等内容纳入日常训练，锤炼了分队官兵应急处置能力。
〖-ZW/正文〗
