〖ZQ/总期〗20106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部分别召开会议部署“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗房峰辉张阳赵克石张又侠出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月26日电 特约记者张彦中、吴旭报道：总参谋部“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动动员部署电视电话会议25日在京举行。中央军委委员、总参谋长房峰辉出席会议并讲话。
    房峰辉强调，要坚决落实习主席和军委决策指示，紧紧围绕“建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队”目标要求，统一思想认识，加强科学指导，注重解决问题，确保教育活动取得实实在在的成效。要充分认识这次教育活动是确保毫不动摇坚持党对军队绝对领导的重要举措，是有效履行我军根本职能的现实需要，是弘扬我军优良作风的生动实践。要把坚定信念、听党指挥，遵守党章、严肃纪律，聚焦打赢、真抓实备，艰苦奋斗、勤政廉政突出出来，通过扎实开展教育活动推动总参工作和建设全面发展。要进一步强化党章意识、学习党章内容、贯彻党章要求、形成按党章办事的习惯。要下大力整治形式主义、官僚主义，选人用人上的不正之风，铺张浪费、豪华奢侈，以权谋私、消极腐败，思想和精神懈怠等问题。
    副总参谋长孙建国、侯树森、王冠中、戚建国，总参谋长助理陈勇、乙晓光等参加会议。
    本报北京1月26日电 记者安普忠、特约记者刘国顺报道：总政治部24日召开“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动动员部署会。中央军委委员、总政治部主任张阳出席会议并讲话。
    张阳指出，高度重视作风建设，是我们党的优良传统，是党战胜各种艰难险阻、永葆先进性纯洁性的重要法宝。我们要深刻认识开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动是一项重大而严肃的政治任务，深刻认识搞好教育活动是履行总政职能使命的迫切需要，深刻认识搞好教育活动是加强总政自身建设的有利契机，坚决贯彻落实习主席重要指示和军委决策部署，切实增强搞好教育活动、大力改进作风的责任感紧迫感。要紧密结合总政实际，严密组织，加强领导，在学好理论、武装头脑，对照检查、找准问题，立说立行、边整边改，着眼长远、完善机制，领导带头、作好表率上下功夫，有力有效地抓好教育活动，确保取得扎实成效。
    总政治部副主任贾廷安、杜金才、吴昌德、殷方龙，主任助理岑旭、崔昌军等出席会议。
    本报北京1月26日电 孙铁牛报道：总后勤部25日召开党委会，研究部署“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，中央军委委员、总后勤部部长赵克石主持会议并讲话。
    赵克石指出，在团以上党委机关开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，是学习贯彻党的十八大精神和习主席决策指示，加强党委机关建设的重要举措。总后各级要坚决贯彻习主席和中央军委的决策部署，切实把教育活动作为重大政治任务，坚持大事大抓，强势推进。要把严明政治纪律突出出来，确保总后各类人员始终在思想上政治上行动上与党中央、中央军委和习主席保持高度一致。要着眼后勤领率机关和总后行业特点，突出解决部队官兵反映强烈的问题，贯彻整风精神，落实“四个从严”，着力纠治松散之风、跑要之风、奢靡之风、庸懒之风、虚浮之风、享乐之风、贪腐之风，切实在增强党性观念、强化党章意识、树立新风正气上下功夫见成效，努力把总后建设成为军委放心的“红管家”、全军满意的“好后勤”、部队建设的“好样板”。
    总后勤部政委刘源，副部长秦银河、孙黄田，副政委刘晓榕出席会议。
    本报北京1月26日电 特约记者李超军、记者张晓祺报道：总装备部25日召开“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动动员部署会。中央军委委员、总装备部部长张又侠出席会议并讲话。
    张又侠强调，确保教育活动取得成效，要在“严、真、实”上下功夫。所谓严，就是要严字当头，严格要求。要严在按党的规矩办事上，严在干部教育管理上，严在执行纪律规定的刚性标准上，切实把高标准、严要求贯穿教育活动全过程。所谓真，就是要较真碰硬，来真格的。坚决贯彻落实习主席重要指示和军委决策部署，特别是在维护党的形象、涉及群众反映大的问题上，始终坚持原则，再难也要办好。所谓实，就是要联系实际，注重实效。一方面教育活动要抓得实实在在，另一方面，要抓好教育活动的延伸拓展，努力使教育活动在融入实践中取得更大的成效，推动武器装备发展，促进重大任务完成。
    总装备部政委王洪尧作动员部署，总装备部科技委主任兼副部长李安东，副政委王家胜，科技委副主任卢锡城、陈再方出席会议。
〖-ZW/正文〗
