〖ZQ/总期〗20106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高铁设施军民通用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢广浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军交驶入“G时代”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁杭高铁
    高铁设施军民通用
    ■谢广浩
    列车准点到位、物资快速装载、沿途高速通畅……三九时节，宁杭高铁南京段进行了一场轻装备部队成建制输送演练，从接到命令到完成输送方案拟制及车辆调拨，驻上海铁路局南京军代处只用了15分钟。
    笔者了解到，随着高铁建设步伐加快，华东地区正构建起密集的高铁网络，新建成的南京南站成为高铁重要枢纽。为提高军交运输保障能力，高铁站建设之初，他们就将军交系统建设融入高铁建设之中，实现军民融合、同步发展。
    高铁南京南站刚立项，军代处就申请设立军代室，军代表全程参与车站建设。设计定型时，他们以军区国防动员委员会名义，向有关部门提出军交配套体系建设内容，使20余类高铁设施实现了军民通用。
    在车站指挥控制室笔者看到，高速铁路运输信息系统和军运调度系统联网，实现了一网军民两用。军代表打开军运调度程序，只需轻点鼠标，出入站列车运行状态、空置线路和可调拨车皮情况一目了然。据介绍，站台上专门的部队输送候车区完成了去年新老兵运输任务，5条民用检票通道打开连接口就能成为“绿色通道”直达站台。目前，南京南站共保障部队输送120批、万余人次，批批安全正点。
〖-ZW/正文〗
