〖ZQ/总期〗20106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过了保修期，装备有人修〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某大队提升装备自主保障能力的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/胡春雷/梁永波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 欧阳浩 特约记者 胡春雷 通讯员 梁永波
    一脚“踹”出三等功
    “不好，有块电池冒出了火花。”
    寒冬深夜，南京军区某大队库房管理员李海涛在仓库巡检时，突然闻到一股煳焦味。他隔门一看，原来是智能蓄电池组维护管理系统出现了故障，一块电池短路。小李一脚踹开库门，冒着危险冲了进去，拉下电闸，扑灭了燃起的火花。
    “再晚一会，上百组蓄电池都可能烧起来，后果不堪设想。”为此，大队党委给小李记了三等功。
    一脚“踹”出三等功，官兵们对此事津津乐道。可大队领导却陷入反思：这套系统之前就报修过，为何迟迟没人来修？
    一调查，原来这套系统是该大队前些年和地方某厂家根据部队需要共同研发引进的，属于体制外装备，没有纳入“全寿命”管理。保修期内，厂家信守承诺，定期来维护保养。
    去年，这套系统过了保修期，厂家不再跟进保障，最终“带病”工作，险些酿成事故。
    “伤不起”的装备有不少
    调查显示，类似的装备在该大队还有不少。
    据大队长李智勇介绍，近年来信息化新装备大量列装，其中难免有些装备的配套设备不够完善，如果等上级来解决，需要的时间周期较长。为使新装备尽快形成战斗力，他们通过合作研发和直接采购，引进了一些地方现成产品和技术。
    这些装备引进时都有明确的保修期，依托地方厂家保障。可一旦过了保修期，这些装备只能“带病工作”；有些装备虽没过保修期，但由于地方厂家转产或倒闭，也失去了保障。说起这，李大队长无奈一笑：真的“伤不起”啊。
    装备没了保障，直接影响到部队的值班执勤和工作训练。装备器材库保管员、下士应聪告诉记者，一次他受领了一个发料任务，结果器材管理系统出现故障，发放器材由“自动”变成“手动”，险些没能按时完成任务。
    大队修理站高工李磊告诉记者，他们每年担负大量伴随保障任务，虽然目前配备的几台维修设备性能良好，但没有维护保障，万一哪天在战场“趴窝”，可要出大问题。
    “此外，过了保修期，装备缺乏正常的保养，带‘病’运行一旦出现故障，还会带来安全隐患。”管理处处长施景杰说，这场没烧起来的大火，就已经敲响了警钟。
    告别“保姆”提升自主维修能力
    话说回来，即使有厂家愿意保障，可相关费用部队也难以承受。
    装备财务会计许亚伟对记者说，请一次厂家技术人员来大队，除了维修费、器材费，还得报销他们来回的差旅费，一趟下来就得好几千元。有时，这个钱花得并不值。有一次，某通信检修车出现故障，他们从几百公里外把厂家技术人员请来，结果人家只花了5分钟换了个小部件就修好了。
    更为重要的是，打起仗来，总不能带着“保姆”上战场吧？
    大队党委痛定思痛，形成共识：必须提升装备自主保障能力。
    自主保障，先从体制外的装备入手。去年下半年开始，大队组织技术骨干对所有体制外的装备进行了彻底检查，统计分析过去经常发生的故障，将每种装备的装备故障类型、厂家解决方法登记造册，建起一个动态的“健康档案表”，为装备的日常维护、维修、保养提供了第一手资料。
    缺乏人才是实现装备自主保障的最大难题。大队总工程师苏雄介绍说，大队目前与6家生产厂家达成培训协议，每年选派年轻技术干部到装备生产厂家学习；厂家人员来队维修时，组织技术干部跟学跟训，提高解决故障的本领。
    为防止技术人员出现断层，大队对人才队伍进行了“备份”。在日常保养工作中，他们吸收士官骨干参与进来，有效提高了保障人才的维修水平。
〖-ZW/正文〗
