〖ZQ/总期〗20106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甜到战士的心坎上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/武元晋/王龙刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 郭建跃 武元晋 通讯员 王龙刚
    野战文化如同战斗精神的“催化剂”、战斗力的“倍增器”，对鼓舞官兵士气、提高部队战斗力起着举足轻重的作用。随着兵源结构的变化，如何创新发展野战文化，使之更富有时代气息、更符合官兵口味？北京军区某装甲团结合驻训实际，进行了有益尝试。
    武装越野途中“寻宝”
    去年，驻训的大幕刚刚拉开，该团政治处早早张罗着进行文化环境布置，利用好营区的灯箱、板报等，写口号、贴标语。他们还组织官兵利用训练间隙和休息时间，创编相声、小品、快板等文艺节目，宣扬部队的优良传统、身边先进典型、驻训中的新鲜故事。
    一周过去，官兵对这些传统课目反应平平。团领导决定问计于官兵。在全团群策群力下，一批野战味十足的文化活动新鲜出炉。在组织官兵进行武装5公里越野赛时，该团机关把这项长跑运动与文化活动结合起来，开展“草原寻宝”。他们根据越野线路绘制“藏宝图”，在途中预先藏好各种“宝物”，先寻获“宝物”的连队，“宝物”就作为奖品赠与他们。消息一出，全团官兵热烈响应，积极备战。
    尝到甜头后，该团为基层营连配备了DV摄像机和数码相机，并组织官兵成立“拍客小分队”。每周看电影期间，他们组织播放一次“驻训场上微电影”。“拍客小分队”活跃在训练一线，休息之余随手拍摄连队生活中的趣闻轶事，制成DV短片。看到自己吃苦流汗的瞬间、训练时的矫健身影、生活中的开心时刻亮相荧屏，官兵格外开心，训练劲头更足了。
    帐篷村里“网罗天下”
    握着鼠标长大的“80后”“90后”已成为官兵主体，入伍前用QQ、微博打招呼，到虚拟社区交朋友，上门户网站看新闻已成为他们的生活方式。该团党委意识到，为什么不能搭建军营内部平台，使官兵身居帐篷照样可以“网罗天下”？
    总政治部去年为驻训部队配发了“星网工程”接收器，该团成为第一批安装使用的单位之一。借着这股东风，该团投入资金购买了服务器、交换机、网线等硬件设施，建立了野战信息网，鼓励官兵在这信息网上开博客、当版主、写微博，加入数字先锋对战平台，进行网上理论研讨，堆置电子沙盘。
    北疆大漠深处的“信息孤岛”因为有了网络而活跃起来，一批具有野战味的栏目牢牢抓住了官兵“眼球”。“训练建言”版块讨论热烈；“训练剪影”照片超过千幅；军事训练之星评选异常火爆，访问量超过2万次。
    “野营村《村民公约》，欢迎广大网友拍砖灌水……”驻训伊始，该团围绕“艰苦奋斗、勤俭节约、和谐驻训”主题开展网上讨论，广泛征求官兵意见后，颁布了《村民公约》。官兵交口称赞：“《村民公约》村民定，真给力！”
    “你可以在许愿墙前敞开心扉，说出自己的心愿。”坦克连四级军士长邱云刚说。因为团里每年驻训时间较长，夜深人静时，他常常望月思亲。他把渴望与家人团聚的愿望贴上了网络“许愿墙”，在网上引发官兵热议。团党委决定为官兵圆梦，有计划地组织安排官兵探亲，并积极与训练基地协调，建起15套装饰一新的住房，迎来首批驻训官兵家属。
    文化活动让兵做主
    随着驻训工作的展开，训练强度越来越大，官兵身心压力大。该团为了活跃气氛，准备组织一场歌咏比赛。消息一出，各营连铆足了劲，每天利用晚饭后、熄灯前的时间加班加点排练。一时间座座军营歌声飞扬。然而不少官兵却说：“训练这么紧，连觉都睡不够，还要每天站队唱歌，折腾人。”
    了解情况后，机关及时叫停歌咏比赛，改为官兵个人才艺展示大赛，不取名次，参与即奖。月末，一场才艺大赛成为官兵驻训生活中的盛大节日，台上台下欢歌笑语不断，官兵训练的疲惫一扫而光。
    通过这件事，该团政委瞿卫国意识到：基层部队开展野战文化活动，不能为了活动而活动，集体活动只有激发每名官兵的参与热情，变“你演我看”为“我演你看”，才能形成人人参与的良好局面，起到应有的作用。为此，该团机关调整计划，在广泛征集官兵意见的基础上，把原先十余项文化活动全部精简，转而开展以官兵为主体，时间、形式更为灵活的“巧手制作” “才艺比拼”和 “军营达人秀”等活动。
    “巧手制作”活动中，该团炮兵营战士变废为宝，用2360个红色和黄色塑料瓶盖拼制成“党旗”图案：坦克营官兵利用从营区周围搜罗的小石块制作了师歌五线谱，还起了个好听的名字“精美的石头会唱歌”；还有官兵用废旧凉席制成了野营村模型、南湖红船等手工艺品……对此，官兵们纷纷称赞说：“这样的文化活动，甜到了咱们战士的心坎上。”
〖-ZW/正文〗
