〖ZQ/总期〗20106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掸除尘土，让理想轻松上路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 健
    ◆一切迷惘迟疑的观点，一切及时行乐的思想，一切贪图私利的行为，一切无所作为的作风，如尘土阴霾，都是与共产党员的远大理想和共同理想格格不入的
    习总书记在新进中委、候补中委学习贯彻党的十八大精神研讨班开班式上强调，共产党员特别是党员领导干部要做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者和忠实践行者，并深刻指出：“衡量一名共产党员、一名领导干部是否具有共产主义远大理想，是有客观标准的……一切迷惘迟疑的观点，一切及时行乐的思想，一切贪图私利的行为，一切无所作为的作风，都是与此格格不入的。”
    让理想轻松上路，必须摒弃一切迷惘迟疑的观点。当前，意识形态领域斗争日益尖锐复杂，社会思潮空前活跃，时刻考验着党员干部的理想信念。如果对党的创新理论学习不够，对党和国家所处的历史方位认识不清，对人类社会发展规律把握不准，就可能对中国特色社会主义道路产生怀疑。信仰迷失、理想破灭，必然导致政治蜕变。党员干部要坚定理想信念，就要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装头脑，锤炼永远听党话、铁心跟党走的忠诚品格，自觉运用科学发展观分析形势、审视历史、谋划将来，划清重大是非界限，始终做到不为错误思潮所迷惑。
    让理想轻松上路，必须戒除一切及时行乐的思想。历史上，商纣王穷奢极欲，亡国葬身，殷鉴深深。现在有的党员干部只要金钱不要信仰，只讲“实惠”不讲“主义”，一味贪恋物质享受和感官刺激，抵挡不住诱惑，生活情趣低下，沉湎纸醉金迷。王守业、刘志军等人的犯罪事实也再次证明，理想高地丢失，必然导致道德沦丧进而违纪犯罪，为人唾弃。只有坚守理想高地，胸怀天下，志存高远，才能脱离低级趣味，永葆品行操守洁白无瑕。
    让理想轻松上路，必须杜绝一切贪图私利的行为。有的党员干部把个人升迁作为最高目标，为达目的不择手段；有的信奉“有权不用、过期作废”。一个人一旦对权力着迷，对名利狂热，就会鬼迷心窍，利令智昏，最终滑向犯罪深渊。“权为民所用”还是“权为己所用”，体现党性，观照人品。把党和人民赋予的权力作为谋私的工具，搞权钱交易，贪污受贿，既害党害军，也害人害己。党员干部应以感恩之心对待组织，以公仆之心服务官兵，少一分做官的念头，多一分做事的责任。只有摆脱名缰利锁，不为权所困，不为名所累，不为利所惑，才能心无旁骛干工作，恪尽职守抓落实。
    让理想轻松上路，必须力戒一切无所作为的作风。有的党员干部一心守摊子，安于现状，不思进取；有的工作标准不高，抓工作敷衍了事，只求过得去……这些无所作为的作风，与党的优良作风背道而驰。此风不纠，必将严重损害党和军队建设。不发愤实干，中国梦、强军梦就会变成口号。党员干部应始终不忘人民的信任和官兵的期盼，自觉肩负起使命责任，始终保持奋发有为的精神状态，夙夜在公，为理想而不懈拼搏、奋斗。
〖-ZW/正文〗
