〖ZQ/总期〗20106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿里军分区某边防连下士查干别力克〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“爱心航线”喜圆探家梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗乐/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，你探亲购票方便吗
    ――来自边海防部队的一组短新闻
    阿里高原
    阿里军分区某边防连下士查干别力克――
    “爱心航线”喜圆探家梦
    ■罗 乐 本报特约记者 许必成
    “我可以回家啦！”1月23日上午，因前些天暴雪航班取消，在阿里军分区兵站滞留的某边防连下士查干别力克，接过军分区战勤科科长姜自立送来的机票，脸上露出了灿烂笑容。1月26日上午11时30分，他搭乘班机从阿里飞往喀什，再转机飞往乌鲁木齐，当天就与家人团聚了。
    多年来，交通不便一直困扰阿里边防官兵。“官兵探亲休假下山经常要面临狂风、暴雪、泥石流等危险，尤其是冬季大雪封山，探亲更是难上加难。”姜科长说，去年4月在军委、总部关心下，阿里军队、地方与航空公司实施战略合作，开通阿里至喀什航线，让阿里边防官兵探亲路不再遥远。但前些天暴雪使航班取消，一些官兵担心春节前出不了藏。
    “其实不必担心，因为这是条‘爱心航线’，军队有关部门与航空公司已签订了军民融合保障协议，淡季客源少时对航空公司进行适当补偿，民航部门则推出了军人购票、物资托运优先等政策。”据姜科长介绍，近一年来，阿里军分区定期给航空公司通报官兵探亲休假购票计划，民航部门尽力为边防官兵提供方便。据介绍，目前该军分区已有6名官兵拿到春节前回家探亲的机票。
    （本报西藏阿里1月26日电）
〖-ZW/正文〗
