〖ZQ/总期〗20106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为党委全会算笔账〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张义力/公海桅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张义力 公海桅
    1月上旬，为期两天半的武警山西省总队党委扩大会结束了。都说会风连着作风，此言不虚，细算一下账就明白了。
    先算经济账。会场过去需要摆放鲜花和插彩旗、挂条幅，仅制作经费和各类租金就要上万元；会议代表的房间里摆放水果和洗漱用品，几十个房间累计花费也是不菲。这次会议不仅省下了这些，还有一些隐性开支也大大减少，比如今年会议材料少了，领导讲话短了，打印耗材节省了很多；与会代表不再与领导合影，省事省时还省去了拍摄冲洗照片的费用……会务组负责人杨辉说，仅这些边边角角，这次会议就节省了近5万元。
    比工作量减少、程序简化和经费节省更重要的，是作风转变带来的效益。过去布置会场、编印材料等事需要机关忙活20多天，今年直到会议召开之前，总队机关的6个工作组还在基层一线破解冬季取暖、训练、文化娱乐等5个方面的难题。会上组织到观摩点参观，不见了专业的讲解服务人员，总队主要领导披挂上阵当讲解员，把“参观什么、为什么参观、参观回去怎么干”交待得一清二楚。大家都说，总队领导进行了一次面对面的传帮带，使大家明晰了抓建设的思路和重点。
〖-ZW/正文〗
