〖ZQ/总期〗20106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某海防连四级军士长陈传敏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“专船”接送出岛探亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫肃/于杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渤海小岛
    济南军区某海防连四级军士长陈传敏――
    “专船”接送出岛探亲
    ■闫 肃 于 杰
    1月22日早上9时，当济南军区某要塞区四级军士长陈传敏登上回家探亲的船时，不由得舒了口气。
    隔山隔河不隔海。陈传敏所在海防连驻守在距离大陆近50公里的大钦岛上，冬季海上风浪大，十天半月不通航是常有的事。前些天寒流不断，陈传敏担心探亲无法成行。让他没想到的是，22日一大早就接到连队通知，要塞区安排了“专船”接送探亲休假官兵出岛。
    一踏上船艇，一股暖流便从心底涌出：甲板上铺上了防滑木板，两侧船舷上增设了扶手，舱室内摆放了报纸、饮水机、抗晕船药……据介绍，该要塞区专门安排了两艘性能好、抗风浪能力强的船艇，方便春节前后官兵下岛休假和军嫂来队探亲。
    经过3个多小时颠簸，船终于靠上了岸。一到码头，陈传敏就接到要塞区转运站副站长魏述东打来的电话，告诉他回家的火车票已订好。原来，为方便海岛官兵探亲中转，该要塞区设立了海岛官兵转运站，为探亲休假官兵代购车票、提供食宿等。他们与烟台火车站、汽车站等达成协议，春节、节假日开辟海岛官兵购票绿色通道，确保官兵顺利出行。
    （本报济南1月26日电）
〖-ZW/正文〗
