〖ZQ/总期〗13574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿新风劲吹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议/言论/全国政协八届三次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，人大代表响应中央领导同志的号召，有了新风尚：老熟人、老朋友、老战友盛会重逢，“千里客来茶当酒”，只叙友谊，互不请吃请喝。连续多日，在宾馆或酒家设宴款客的，笔者一无所闻。
    不仅如此，在讨论“两手抓”问题的时候，许多代表都指出，尽管我国社会经济日益繁荣，人民生活日益改善，但社会主义建设依然任重道远。我们必须继承中华民族淳朴节俭、不尚浮华的传统美德，发扬艰苦奋斗精神，使两个文明建设同步发展。
    代表们这样做，这样说，使人感到一股清新之风拂面而来。目前社会上有少数人搞高消费，一席千金，胡吃海喝，这既不符合我们这个发展中国家的国情，对我们民族历来勤俭节约的好风尚也是一种亵渎。此风诚不可长，而艰苦奋斗之新风则应当劲吹。
    代表们的意见利国利民，反映了我们军人的心声。我国相对来说还是一个穷国，还有8000万人民的温饱尚未完全解决。一个人如果奢侈成习，就会忘记人民，背离根本。
    江泽民总书记深刻指出：“古往今来，一切有志有识有为之士，都能够把握自己，以不沉醉于金钱、美女和权力为诫，而凡是沉迷于声色犬马，没有不玩物丧志的。”他又说：“即使以后我们国家富强起来了，仍然不能丢掉艰苦奋斗的好传统。”这句句金玉之言，应该成为我们的座右铭。
〖-ZW/正文〗
