〖ZQ/总期〗13574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张菊琼；女兵背“黑锅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万元周昌华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星光河〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男兵是一座山，女兵是一挂风景。有人这样来区分男兵女兵，而身背一口黑乎乎行军锅的女上士张菊琼，行进在男兵群中，不只是点缀，而是英姿飒飒，给人留下巾帼不让须眉的印象。
    去年盛夏，部队进行长途拉练训练。一天，部队开到乌蒙深处，很多男兵累得气喘如牛，而身背装有大米、蔬菜、油盐等重达30多公斤行军锅的张菊琼，负重比男兵多12公斤，却始终不喊肩痛，不叫腿软，健步走在前头。
    想当初，她为背上这口“黑锅”，还颇费一番周折呢。前年初，连队老炊事员退伍后，炊事班人少任务重，急需调人补充。张菊琼知道后，又是写决心书，又是提出改善连队伙食措施。三次毛遂自荐，都被支部以“连队有几十男兵在，何劳巾帼当老炊”为由而拒绝。
    好在张菊琼脑瓜子特活，见正面进攻不行，便“暗渡陈仓”。每天工作之余都到炊事班去帮忙，烧火、洗菜，见啥干啥，特勤快，喜得炊事班长和老炊事员一蹦三尺高，找连长、指导员磨上了：“这兵咱炊事班要定啦！”
    “黑锅”是背上了，但要背好这口锅，可真不容易。张菊琼回忆刚背上锅时的情景就笑眯眯的：记得刚到炊事班的时候，班长安排她学炒菜，连队的大锅菜可没有小锅菜好炒，单说那锅铲，就有1.3米长，3公斤重，往往一个菜还未炒完，两手臂便累得又酸又痛，第二天连饭碗都端不稳。再说切菜吧，为达到下刀软、快、准、稳的功夫，她左手留下了大大小小5块刀疤。她伸出两只手比较：过去，我两只手都一样洁白光滑好看，现在这只左手真有点惨不忍睹。那次母亲来队看她时，摸着她手上的伤痕就流泪：“闺女，你究竟图个啥哟。”
    是啊，究竟图个啥呢？在她闺房挂的照片上，衬底的影子全是舞蹈演员的剧照。
    那年，两所艺术剧院向她招手。正当她准备跨入云南省舞蹈学院那座艺术殿堂的门槛时，省体校一位游泳教练看中了她，硬说她是游泳健将的材料。4个多月的训练，张菊琼便在云南省上百名“浪里白条”中轻松夺走女子5000米游泳金牌。
    然而，张菊琼没有打算在游泳队久住，她从小的理想是当一名军人。
    1991年，张菊琼终于实现了自己梦寐以求的愿望，入伍到成都军区驻滇某通信团，当了一名话务员，并很快以苦练加巧练的拼搏精神走进了一名优秀话务员行列。
    照理说，她该安分了。可她不，在少女的花季里，她又挤进“黑老炊”的队伍。
    去年7月15日那天，两个已在省队小有名气的队友来看她，原以为她早已当了一名令人羡慕的女军官或文艺兵了，不料到连队时，见到她正半跪着往灶里添煤，拨火棍一捅，整个儿人弥漫在灰烟之中。两队友怔住了，好半天才不失尴尬地挤出一句：“原来，菊琼唱的是锅碗瓢盆交响曲啊！”
    当众人用异样的眼光盯着她时，她倒好，爽朗一笑：“靠父母的绿荫，我会生活得很好；靠自己当初练出来的舞技和游泳技术，我也会很风光。但各人有各人的活法，我有我自己的追求，那就是到一次比一次艰苦的环境中去磨练自己，摔打自己，在人生旅途中不断超越自我，完善自我。”
    正因为如此，张菊琼才抛弃了女孩子的虚荣心，抛弃了既得利益，身背“黑锅”，昂首挺胸走在男兵群中。
    我们在野炊比武现场见到张菊琼的时候，她已经做好了一行军锅饭。那锅盖被米饭高高地顶了起来，老远便弥漫着诱人的饭香味。监考的后勤处长张修民告诉记者，小张参加了5次野炊比赛，5次都夺走了第一，这次，看情形又是她的了。10分钟后，哨音鸣金。张菊琼和班里战友再一次以38分钟的优异成绩将“野炊比武第一名”的流动红旗囊入了黑锅中。
    野餐时，我们和张菊琼聊天：“假如我们用‘十八岁的女兵背黑锅’为标题，向报刊电台反映您背‘黑锅’的事儿，你同意吗？”
    “当然同意，我本就是背‘黑锅’的嘛，只怕编辑不会同意登这样的女兵哟。”她吃过饭背上那口“黑锅”，向我们嫣然一笑，算是道别，就在这瞬间，我们按下了像机的快门，留下了这张英姿飒爽的照片。
    陈庚献摄RW：张菊琼；战士；先进事迹
〖-ZW/正文〗
