〖ZQ/总期〗13574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡德海张建徽胡振刚/舒先舟丁兆军/朱华平田霞殷汝涛建武/祖虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一医大评出首届十佳医务人员
    第一军医大学2月24日评出首届“十佳”医务人员，并给他们各记功一次。 （胡德海）
    蚌埠坦院学员寒假按时归队
    蚌埠坦克学院分散在全国各地的千余学员，寒假后于2月17日前克服种种困难，全部按时集结完毕。 （张建徽）
    任长生义务为患者治病受赞扬
    军事经济学院学员任长生用气功义务为校内外患者治病达1400余人（次），治愈率达85％。
    （胡振刚、舒先舟）
    青州分院为驻地培养专业人才
    二炮指挥学院青州分院先后开设了电器维修、化工、汽修、微机等培训班，为驻地培训专业技术人才近5000人。
    （丁兆军、朱华平）
    空指院三系军民共建成绩大
    空军指挥学院三系与北京公汽一公司运营三场坚持共建活动12年，双方先后被空军、北京市评为共建先进单位。 （田霞）
    陆军参谋学院完成一科研课题
    由陆军参谋学院承担的科研课题“高技术局部战争与军校教育”日前通过专家鉴定。 （殷汝涛）
    火炮牵引装置通过专家鉴定
    由南昌陆军学院汽车士官训练大队柴油机教研室研制的火炮新型牵引装置日前通过专家鉴定。该装置使老装备较好地适应了快速机动保障的需要。
    （建武、祖虎）
〖-ZW/正文〗
