〖ZQ/总期〗13574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗申远的台圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李奇松熊中茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    申远，在杂技界虽算小字辈，但他钻台圈的绝活却享誉颇高，人称圈中飞人。
    出生于杂技世家的申远，进入成都军区战旗杂技团后主攻钻台圈。要演好这个节目，必须得有超人的弹跳力。对此，申远信心十足。每天早起晚睡，顶严寒，战酷暑，日日苦练弹跳。就是随团到外地演出，也坚持不懈，走到哪里“跳”到哪里。
    他的技艺不断提高。日本东京电视台举行每年一次的“世界大赏”项目，集中展示世界各地艺术领域的“珍闻奇观”，申远表演的钻台圈也在其中。一道优美的弧线闪过最高圈，高度2.46米，载入了吉尼斯世界纪录。消息传出，立时引起国际杂技界的关注。有一次，他参加西南分区预选赛，可在赛前一天的强化训练中，不慎摔伤，致使脚后筋断裂。从此，这位年仅18岁的杂技新秀成了残废。“残不矢志，残而不废”。申远将此作为座右铭激励自己同“残魔”展开搏斗。一年后，他的小腿竟奇迹般地有了知觉。接着，他参加了第6届全军文艺汇演，以惊人的毅力“钻”出了国内一流水平，获得二等奖。RW：申远；成都军区战旗杂技团演员；先进事迹
〖-ZW/正文〗
