〖ZQ/总期〗13574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任仓孝；疑难症克星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立友李金生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星光河〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，勇敢而坚定地向着聋哑、偏瘫、坐骨神经痛、腰椎间盘突出、肩周炎、牛皮癣、慢性支气管炎、顽固性神经头痛等疑难杂症发起攻击，取得了令人钦佩的成就：创造了16种独特治疗方法，研制出6种“任氏系列药物”获准生产，发现了人体两个致病新穴位……
    他叫任仓孝，入伍22年来，共接诊疑难杂症病人38万余人次，被誉为“疑难杂症的克星”。
    在多年的探索中，任仓孝根据中医“舌为心苗，心开窍于舌”的理论，提出了在靠近肺的“心俞穴”治疗聋哑的新方法。该法应用于临床后，效果理想。河南农民范建廷之子三四岁了还听不到声音，也不会讲话，先后在郑州、洛阳等地治疗未见效果。任仓孝采用自己创造的这种方法，为其针灸40多天，便使患儿恢复了听力，并慢慢地学会说话。
    紧接着，他又向可以致人瘫痪的坐骨神经痛进军。常规疗法效果不理想，他决定独辟蹊径――采用针刺坐骨神经法进行治疗。经数十次在自己身上的验证，针刺坐骨神经的特定部位――“新环穴”，治疗坐骨神经痛安全可靠。他用此法为军内外上千名患者解除了痛苦。某部干部刘某患坐骨神经痛多年，到处求治都不见效，找到任仓孝后，经过20多天的针灸和内服中药，就痊愈出院了，他激动地说：“如果我们军中的医生都有你这本事，那该有多好啊！”
    任仓孝用其高超的医术、高尚的医德，赢得了患者的信赖和崇敬，前来就医的有山西、河南、江苏等20多个省、市、自治区的，也有日本、美国、德国以及东南亚各国的。不管军内还是军外，也不管是国外还是国内，他都一视同仁。面对高薪、高职、出国等诱人的聘请，任仓孝都付之一笑，婉言拒绝。他说：“我是部队培养的，部队需要我一天，我就要干好一天！”
    （本文照片张燕霞摄）RW：任仓孝；先进事迹
〖-ZW/正文〗
