〖ZQ/总期〗13574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大三次会议主席团举行第二次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石主持李鹏向大会提交了国务院关于提请任命副总理人选的议案胡锦涛受中共中央委托就人选的提出作了说明〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议/主席团第二次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月10日电 八届全国人大三次会议主席团今天下午在人民大会堂举行第二次会议。
    会议由主席团常务主席乔石主持。136名主席团成员出席了会议。
    李鹏总理向大会提交了国务院关于提请任命国务院副总理人选的议案。受中共中央委托，中共中央政治局常委胡锦涛到会就人选的提出作了说明。
    会议经过表决通过，将李鹏总理的议案和八届全国人大三次会议决定任命的国务院副总理名单草案交各代表团酝酿。
    会议还表决通过了补选八届全国人大常委会委员候选人名单草案，并将这个名单草案作为主席团提名交各代表团酝酿。
    最后，会议通过了八届全国人大三次会议选举和决定任命办法草案，并将这个草案印发各代表团审议，提请大会表决。
    主席团常务主席田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、李沛瑶、吴阶平、曹志，出席了会议。RW：乔石；全国人大常委会委员长；主持会议
〖-ZW/正文〗
