〖ZQ/总期〗13574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不坐等花开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部一次歌咏活动的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢池春符立华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，南航某场站举行了一次歌咏比赛，爆出一条新闻：只有14人参赛的油料股出人意料地夺了冠，而有74人参赛、阵容强大的警卫连却屈居第三。
    油料股请人教歌志在必得
    去年“十一”前夕，接到场站举行歌咏比赛的通知，油料股协理员孙雁熙急得抓耳挠腮。原因是油料股缺少教歌员，每年的教歌唱歌活动都组织不起来，歌咏比赛名次每每殿后。今年开始，股领导决心扭转落后局面，从地方学校请来一位音乐教师，专门教唱参赛歌曲。官兵们积极配合，士气高昂，反复练习，把《说句心里话》这首歌唱得非常优美动听。参加比赛时，14人的演唱获得了官兵如潮的掌声，征服了评委，一举夺魁。台下的官兵们说：过去评奖看谁嗓门大，唱得整齐，听了油料股唱歌，才体会出合唱的韵味和效果，熟悉歌曲和掌握演唱技巧，唱出的歌就是好听。
    警卫连为何失掉桂冠
    警卫连，是全场站一致公认的最有实力的赛歌单位。他们的歌咏基础较好，多年来一直与冠军宝座结缘，并多次代表场站在上级组织的歌咏比赛中获奖。这次歌咏比赛，连队领导由于工作忙，只组织战士跟着录音机唱了几遍，见大家唱得比较整齐宏亮，就以为胜券在握，没有细致地进行教唱和练习，结果失掉桂冠，屈居第三，心里虽然很不服气，但又无可奈何。用评委和官兵的话说：14人就是比74人唱得好，你不服不行。
    比赛带来的变化
    油料股赛歌夺冠在全站引起巨大震动，方方面面都陷入了沉思之中。
    奖杯拿到手，油料股领导并没有因此却步，而是进行了一番深刻的反省。他们感到临阵磨枪、赛前请人教唱固然管用，但要真正提高官兵的歌咏水平，长期活跃部队的文化生活，还得从根本入手，那就是抓紧培养自己的文体人才，提高大家的文化素质。他们说，这次是“拄着拐棍”走上领奖台的，决心要尽快扔掉“拐棍”，靠自己的力量独立走上领奖台。为此，他们发动全体官兵为活跃群众性文化生活、提高文化修养想办法，献计谋，并立即采取有力措施：培养教歌员、球类裁判员等文体人才；每周教唱1―2首革命歌曲；定期组织体育比赛，活跃官兵八小时以外的文体生活。经过培养的教歌员，现已教唱了歌曲10余首，球类裁判员也能自如地活跃在球场上。
    油料股夺冠之后，兄弟单位也从中得到启示：“坐等花开”的思想要不得。他们都把文化人才培养纳入议事日程，依照年度文化工作计划狠抓落实，做到季有运动会，月有比赛，周有活动。警卫连则积极主动采取措施，先是鼓官兵士气，继尔改变先前跟着录音机“吼”的教歌方法；每周安排一个晚上唱歌，组织官兵从识简谱开始，认真领会和把握歌曲的演唱要领。连队每个月举行一次卡拉OK比赛；进行排、班歌咏对抗赛、提高官兵演唱能力。
    场站领导以此事为契机，及时引导大家就如何加强和改进部队文化工作进行深刻反思。政治处针对部队驻在特区的实际，制定了以“防腐拒变、拴心留人”为主调的军营系列文化工作计划。他们对全场站俱乐部进行了一次整治，投资10多万元配齐了基层连队损坏的文体器材，使全站20多个连队都达到了三室二场、三机齐全的标准。同时，组织举办了新闻报道、教歌员、美术员、裁判员等培训班，共培训骨干250余人。举行了趣味运动会，沙滩书法、歌咏、球类、棋艺等各种文体比赛。现在，军营文化红火引人，整座营院生机勃勃。
    （压题照片：王曹摄）
〖-ZW/正文〗
