〖ZQ/总期〗13574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉默三十年的雷锋战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――乔安山的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫国民蔡原征王任飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的共产主义战士雷锋是怎样离开我们的？那本被亿万人读过的《雷锋的故事》曾这样记载：
    “1962年8月15日，上午8点钟左右，雷锋和助手小乔驾驶着汽车，从山区风尘仆仆地赶回了抚顺驻地。”不料，就在雷锋招呼小乔把车开到营房后边一块空地上去擦洗时，发生了意外。
    当时，雷锋正指挥倒车。汽车倒退到拐弯的地方，左后轮突然滑进路边的小沟，车身猛一摇晃，碰倒了一根连队战士们用来晒衣服的方木杆子，砸在雷锋头部。雷锋同志扑倒在地，昏迷过去。小乔不停地呼唤着：“班长！班长！……”雷锋只抬抬手，张张嘴，想对小乔说些什么，却一句也没有说出来。
    30多年过去了，那个“小乔”今在何方？他又是怎样一个人？这些似乎在无意中被人们忘却了。
    1995年2月13日晚，我们在辽宁铁岭市一间低矮的小砖房里，找到了他――雷锋的亲密战友乔安山。
    乔安山寒暄着，倒水、拿糖。接着，又搓搓手说：“你们先坐着，我去拎点水。”
    顿时，我们心凉了半截。一个月前，我们曾在这间屋里第一次见到雷锋的这位“沉默的战友”。可没说上几句话，老人搓搓手说：“你们先坐着，我去找钥匙……”人一出门，再也没有回来。
    这次可别象上次。我们正担心着，乔安山拎了桶水进了屋：“久等了。”他往炉子里加了一锹煤后，拉把小凳子坐了下来。
    这时，乔安山的老伴张淑芹回来了。“咱家老乔对记者和照像机有点‘过敏’，但对战友可没啥说的。”老伴很爽快地说。
    老人放下酒盅，长叹一声：“你们的来意我知道。我不想回忆悲痛的往事。自打老班长牺牲，这些年我真不知是咋过来的。晚上总梦见雷锋乐呵呵地看着我，还像从前一样教我学文化，和我一起开车、擦车。我不敢看他，总像做了什么对不起他的事。可他就像什么也没有发生似的，还像从前一样待我。他越这样，我心里越不好受。我对他说，我就学你的样子去做，你放心吧。”
    谈话间，乔安山那深深的眸子里流淌着无限怀念。他默默地说：“老班长是属大龙的，若是他还在，今年55岁，比我大一岁，我是属小龙的。”
    乔安山和雷锋未参军时就是一对亲密的工友。1960年1月，他们又一起参军，被分到沈阳军区工程兵某团运输连当汽车驾驶员。从他们相识到雷锋牺牲，一直没有分开过。
    老人呷了一口酒，一滴泪打在手上。他告诉我们，雷锋因公殉职后，地方公安局和部队保卫部门对出事现场进行了仔细查看，确认这是一场意外事故。那段日子，连队怕乔安山出啥事，高指导员一直陪着他。当时的乔安山处于极度的悲伤之中，一个劲儿地抹眼泪。“指导员，咋处分我都行。”他不停地对指导员恳切地说。在处理这起事故时，团里有两种意见，一是雷锋同志牺牲和乔安山有必然的联系，而且给部队带来的损失大，应该对乔安山进行严肃处理。另一种说法是，雷锋同志的牺牲确属意外事故，不能因为雷锋是先进典型而加重对乔安山的处理。几番议论之后，团领导们的认识统一到后一种意见上，没有处理乔安山，留他继续在汽车连开车。1964年底，乔安山转到驻抚顺市清原满族自治县的某军工厂，1972年退伍到铁岭市汽车五队工作，1993年底退休。
    30多年来，乔安山这个善良朴实的战士，一直怀着一种沉重的心情，在茫茫人海中学雷锋的样子，默默地走着他的人生之路。
    1964年春节时，乔安山得知驻地有一位妇女因宫外孕手术急需输血，他给这位妇女输了200CC血。这位妇女的母亲感动得不停地说：“这可真遇上活雷锋了。”老乔推脱几句，转身走了。1965年，部队在本溪满族自治县下马塘镇执行任务时，有一个战士得了败血症，住在丹东的部队医院，乔安山给他输了200CC血。乔安山在铁岭汽车五队工作时，车队有一台9米长的大挂车，年轻的司机们谁也不愿意开，乔安山啥也不说，接过了车钥匙。1986年的冬天，车队去法库县丁家房子乡拉玉米，当时乔安山得了重感冒，他知道车队的人手少，任务又重，便拔下输液管吃了几片药，穿上皮大衣就上岗了。
    乔安山带领全家学雷锋，邻居们经常拿这一家教育自己的孩子。小区里的孩子们一见面，就围住让他讲“好爷爷的故事”。今天一个故事，明天一个故事，终于有一天，孩子们拉着乔安山的手说：“乔爷爷，你讲的那位好爷爷，我们知道是谁了，他是雷锋！”
    老乔没吱声，他此刻心里有一种满足，不觉又流下几滴眼泪。乔安山的一个青年朋友邵军说过：“全国人民学雷锋，连外国人都学雷锋，可谁知道乔师傅背着负疚在学雷锋。他不为名、不为利，他是真学雷锋啊！”
    这些年，乔安山身边的朋友，都是在学雷锋时认识的。一旦认识，他们就成为心心相印的朋友。他们有工人、有农民、有个体户。各种各样的人，都被乔安山善良纯洁的心灵所打动。
    想想往事，看着眼前的乔安山，我们不禁从心里说：“老乔，你不愧是雷锋的战友，尽管你是一个沉默的战友。”
    当年乔安山与雷锋在一起RW：乔安山；雷锋亲密战友；事迹
〖-ZW/正文〗
