〖ZQ/总期〗13574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军械“神医”张焕柱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴杰潘时常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “快，快去请张技师！”在济南军区某师，每当军械检修遇到疑难问题时，人们总是这样脱口而出。
    张技师名叫张焕柱，是某师修理连的军士长，人称军械“神医”。这一称谓，给其貌不扬的张焕柱平添不少风采。看张焕柱给手中军械“查体”是一种享受：“咔嚓、咔嚓”几个动作，“病症”号得准准的。那神情，好不潇洒！
    台上三分钟，台下十年功。军械检修是一项非常精细的工作，张焕柱是饱蘸了十几年的汗水才磨就军械“神医”利刃的。无论是在校学习还是在连队工作，他总是边学理论边实践。心血伴着汗水练就了他凭着“听、看、嗅、试”就能准确判断军械“病症”的绝活。这几年，他凭着这手绝活，从师里“杀”到集团军，再从集团军“杀”到军区，在军械检修高手云集的比武场上，力挫群雄，最后仅以0.4分之差夺得全区第二名。为了这个第二名，他后悔了好长时间。去年底，某炮营在潍北打靶，炮手们不是良好，就是优秀，唯独有“神炮手”之称的炮长却是弹弹虚发。几个保障人员拆了装，装了拆，就是不知大炮哪个部位“闹情绪”。闻讯赶来的张焕柱“叭、叭”操作两下，一句话点题：“活动梭子的滑轮磨损严重，串动量超过1毫米。”活动梭子新滑轮一换，“咣、咣”两炮，靶心开花。前不久，驻地军分区要封存一批武器，请来了张焕柱。面对库房里垛得小山似的枪支，他“咔嚓、咔嚓”拉动枪栓，哪支该修，哪支不该修，该修什么地方，他手拉口说，在一旁登记的同志几乎跟不上趟，令上级前来验收的人“啧啧”称奇。RW：张焕柱；先进事迹
〖-ZW/正文〗
