〖ZQ/总期〗13574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“启示”三说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜格〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层搞歌咏比赛，是普通的事。普通，是说各单位都在搞，且搞得经常，几近成了战士的文化节日。但是南航某场站的比赛，又是不普通的。不普通，是说他们能激一石而成叠浪，经一事而思有悟，受启示后而发动自己。所以，南航某场站的启示属于货真价实。
    说它货真价实，有两层意思：一是真切，无虚假；二是质高理硬，能启心明智，于人有用。14人胜了74人，是以少胜多。说到启示，似可归纳三条：一曰“不坐等花开”，二曰“唱歌而不喊歌”，三曰“拄着拐棍上领奖台”。
    “不坐等花开”，是比喻，有点哲学意味。说白了，是不能等天上掉馅饼，像广告词所言，“×××一开，好事自然来”。还是要发挥主观能动作用，自己扑下身子，甩开膀子，下力气，争取。歌咏比赛夺冠，体育竞技得名，诸如一切文化工作好成绩的获取，都是干而得之的，而不能坐等。14人所以荣膺，重要原因是请了教员，那“请”字里就包容了主动。这主动，是落后者自认落后而紧加三鞭，自个鞭策自个，精神极为宝贵。
    “唱歌而不是喊歌”，是一种体味。通常，我们十分欣赏士兵的喊歌，一个“喊”字，雷霆万钧，士气昂然，精神面貌突现，是军中独有的文化景观，好！但是，唱歌，又重在一个“唱”字。辞条里说，唱，即口中发出乐音之谓也。如此解来，唱，还是有规矩的。这规矩，就是口中所发之声，必得使人听之和谐悦耳，入脑动心。而非艺术的发音，则可能是噪。所以，在喊歌的同时，也要重“唱”，掌握唱的技巧技能，讲究点音色、音准。“喊”歌、“唱”歌，增壮士气，又陶冶情志，两者若能兼有，精神风貌也许展现得更趋完美。
    “拄着拐棍上台领奖”，又是一喻。拐棍，是能力不及者的借助工具。而借助，是为获得力量，在南航某场站则是为赛出好成绩，是借得东风好行船。日常生活之中，凡人之凡，即在于不是全人，不是无所不能。这就需要不耻下问，求得帮助，找个拐棍。南航某场站赛歌，14人队有自知之明，便恭恭敬敬请教员教，可说是效果良好。话再往下说，人，又不能总靠拐棍，老靠拐棍的遗憾，是残疾人的遗憾。有大志者，要如南航某场站悟后所言：“扔掉拐棍走上领奖台”。这就需要提高自身素质，培养自己的人才。
〖-ZW/正文〗
