〖ZQ/总期〗13574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海疆雪山情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里是5月雪花飘，6月穿棉袄，7月雾茫茫，9月雪就到……
    北海舰队某雷达站常年驻守此地。
    我们在山上山下的20多个日日夜夜里，看到、听到了许许多多发生在雪山之巅的动人故事。
    王衡阳这位被战士亲切地称为“雪山上的王铁人”，先后在雪山之巅战斗了15个年头。他讲起建站初期的故事，记得仍是那么清晰，就象发生在眼前一样：开进阵地不到10天，官兵们遇上了一场大雪，雪成团成团地下，没头没脸地向战士砸来。大雪把他们与世隔绝了。漫天雪花狂舞，朔风怒啸，一片冰天雪地，冻得人直抹眼泪。官兵住的是用圆木搭起的临时窝棚，四面透风，就象进了“冰窖”。温度计上的红色水银柱下降到了底，最后竟被冻裂了。
    为保暖，大家别出新裁地在圆木外面抹上一层泥，再铺上一层雪，尔后再在上面泼上雪水，一会儿便冻成了冰，窝棚变成了名符其实的“水晶宫”了。
    风不透了，可第二天早晨起来，一个个傻了眼：大头鞋竟被冰死死“咬”住。大雪也封住了门，推不开，只好从窗户往外爬，没有寒区生活经验的战士，用湿手一拧，竟被“水晶宫”窗门上的铁插销粘去一层皮。
    在伙房，炊事班长江瑞清向我们诉起了“苦”。一到大雪封山，伙房炉膛烈焰腾腾，锅内沸水滚滚，锅台边上却挂满冰凌，地面就象个小小滑冰场，每天早上一上班，干的第一件事，就是用十字镐刨冰。
    大雪封山，补给困难，没有青菜，就炒黄豆。由于营养不良，许多官兵口腔溃烂。
    按说过节可以美美吃一顿吧，可往往事与愿违。
    元旦快到了，上级机关派拖拉机给他们运送年货，拖拉机连着绕了好几天进不了山，“元旦”都过去了，好不容易才把年货送到离站部3公里多的半山腰上。官兵们一听说送年货的拖拉机到了，顶风冒雪把年货扛上山头。
    瞧着这些冻菜，司务长和炊事员们挠头抓腮，难呀，会餐的菜可怎么做呀，炊事班长用刀照大萝卜一砍，“嘣”，大萝卜上只起一道白印印；冻过的菜椒，炒出来就象西红柿汤；冻裂的一个个鸡蛋成了冰蛋子，甩在地上也不烂。啤酒瓶子也冻裂了，会餐时每人发一个啤酒砣子，战士们一边“啃”着带点苦味的“啤酒糕”，一边风趣地说：“别人喝啤酒，我们啃啤酒。”
    山上每年都要刮几次大风，而且很少有低于10级的。雷达站却又偏偏建在风口上。那年5月的一天凌晨，从海面上刮来一阵飓风，铁皮房顶上被5厘米长的铁钉钉住的铁皮“瓦”，一张张连铁钉一起被风拔掉。用大铁管子焊得足有上千斤重的两个篮球架，也被飓风掀了个“底朝天”。在恶劣的环境下，他们加强值班，没有漏报过一次海空情报，也没有一句怨言，把自己一生最美好的青春，献给了共和国的安宁。
    是什么原因使一批批来自天南地北的军人，如此眷恋在这个雪山之巅呢？
    在宿舍里，战士由壮文说了极普通、极平凡的一句话：“论自然条件，这里一点不好，可这里的战友情深。”
    一天，小由收到一封家信，他信没读完，泪水就夺眶而出。原来，他家里的房子被一场大火烧了。战友们得知小由家境困难，无力盖房，就主动给他捐钱。站领导在向上级机关为他审请救济的同时，接连给他家所在的乡、县民政部门发出5封信，当地政府及时救济了400元人民币和盖房用料，小由家的房子很快盖了起来。从此，小由工作的劲头更足了，获得双喜临门：“五・四”青年节被评为优秀团员不久，半年总结又受到嘉奖。
    一天，战士郑宝柱患了重感冒，昏迷不醒，这件事偏偏又发生在大雪封山的季节。灰暗的苍天下，几尺厚的积雪把山上的路“藏”了起来，怎么办？大家看着昏迷的小郑心急如焚。
    “抬”！站长对大家说：“为了小郑的安全，我们组成一个担架队，抬也要把他抬到山下医院。”
    一支由站长、指导员、副站长、司务长等8人组成的担架队开始下山了。
    天惭惭黑了，凛冽的北风夹着雪花，不停地打在担架队员的脸上。站长，指导员拿着手电筒，走到最前面，他俩用膝盖趟，身子压，双手扒，不顾一切地开劈着道路。大家这时只有一个念头：“豁出命也要把小郑送下山去！”
    10多公里的山路，他们整整走了7个多小时。到达目的地时，8个人一个个累得脸色苍白，大汗淋漓，连身上的棉衣也被汗水湿透了，当看到小郑得到治疗时，大家的心里都感到无比宽慰。
    雷达站的战友之情，象一个暖人的火炉，不论你是一块什么样的“铁”，只要进了这个火炉，战友们火热的“心”都能把你熔化。
    从青岛市应征入伍的王勇，在家时经常打架，父母也管不了。王勇入伍时，他妈妈拉着接兵首长的手说：“部队能出息人，我的儿子交给你们了。”“野”惯了的小王上山后，没有一个歧视他，没有一个背后议论他。
    指导员没有批评他，把小王带到荣誉室，指着一面面锦旗说：“你不但要看到称号上醒目的光环，更要体会到称号中凝结着大家的心血和汗水。”
    老兵和他肩并肩地站在当年“水晶宫”的旧址旁，指指点点给他讲述着“老兵”们一件件感人至深的事迹。
    浪子回头金不换。小王变了。
    站里没有教歌员，而王勇又有一技之长，他就主动挑起教歌员的担子，并负责保管游艺室的娱乐用品；中午别人休息，他上山割来一捆捆树技扎扫把；他刻苦钻研军事技术，在一次值班时，及时准确地捕捉了一批重要目标，荣立了三等功。入伍第二年，他就入了团，第三年入了党。
    他爱上了这个温暖的大家庭，在雪山4年，先后有两个对象都因他在山头当兵，与他告吹。老兵退伍时，他的第三个恋爱对象，也向他发出了最后通牒：如果不退伍就断绝关系！收信后他当即向组织表示：“是战友和组织教我认识了人生，雪山需要我一天，我就干好一天！”
〖-ZW/正文〗
