〖ZQ/总期〗13574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀出席联合国社会发展世界首脑会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏总理抵达哥本哈根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离京时朱róng基等前往人民大会堂送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联合国社会发展世界首脑会议/哥本哈根〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院副总理朱F基、钱其琛、李岚清，全国人大常委会副委员长铁木尔・达瓦买提，全国政协副主席朱光亚，国务院秘书长罗干等前往人民大会堂送行。
    李鹏总理的主要陪同人员李鹏总理夫人朱琳，国家计委主任陈锦华，国务院外事办公室主任、外交部副部长刘华秋，国务院外事办公室副主任吕聪敏、特别助理万经常同机离京。
    离京前，李鹏总理对新华社记者发表了谈话。李鹏说，在联合国历史上，这是第一次召开关于社会发展问题的世界首脑会议，一百多个国家的元首或政府首脑将聚集一堂，共商全球社会发展大计。这说明社会发展问题已引起各国政府和人民的普遍关注，成为有待加强国际合作的一个重要领域。会议把消除贫困、增加就业和社会和睦作为三大主题，这对于促进各国经济、社会发展和加强互利合作，设法解决全球社会问题，将起到积极作用。
    李鹏总理说，中国是世界上最大的发展中国家，历来十分重视社会发展问题。特别是改革开放16年来，中国把经济建设作为各项工作的中心，在经济发展的同时，社会事业也得到相应的发展。
    他说，中国政府积极支持召开这次首脑会议，并为会议的筹备作出了自己的努力。他说，目前，全国人大和全国政协这两个重要会议正在召开，在此期间，他抽出时间前往丹麦出席社发首脑会议，这本身也说明了中国政府对社会发展问题和对这次会议的重视。
    李鹏总理说，中国政府不仅致力于本国经济建设和社会进步的协调发展，而且致力于加强社会发展问题上的国际合作。李鹏强调，中国政府将采取积极的、建设性的态度参加会议的有关活动，并将提出中国政府对促进全球社会发展的政策主张，与各方共同探讨。李鹏说，会议期间，他还将有机会与许多国家的领导人举行会谈或会晤，就国际问题和双边关系及其他共同关心的问题交换意见。李鹏表示相信，这些活动将有利于在社会发展领域和其他国际事务中加强平等互利的合作，并有助于推动中国同这些国家双边关系的进一步发展。
    新华社哥本哈根3月10日电 （记者许福瑞）中国国务院总理李鹏今天中午乘专机抵达丹麦首都哥本哈根，参加正在这里举行的联合国社会发展世界首脑会议。
    李鹏总理夫人朱琳，国家计划委员会主任陈锦华，国务院外事办公室主任、外交部副部长刘华秋，国务院外事办公室副主任吕聪敏，特别助理万经常等同机抵达。
    丹麦外交部高级官员到机场迎接李鹏总理。先期抵达这里的国家计委副主任、中国政府代表团副团长郝建秀以及中国驻丹麦大使郑耀文和夫人薄熙莹也到机场迎接。
    联合国社会发展世界首脑会议6日至10日举行高级官员会议，11日至12日举行首脑会议。李鹏总理将在明天的会议上发言。
    会议期间，李鹏总理还将同联合国秘书长加利和一些国家的领导人进行双边会晤。RW：李鹏；国务院总理；出席会议
〖-ZW/正文〗
