〖ZQ/总期〗13574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张美英；独钟蓝天情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贲道春/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星光河〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张美英长得一副俊俏样儿，尤其当她身穿咖啡色皮夹克，手夹飞行图囊，健步登上战鹰时，着实称得上英姿飒爽。也许，正是这个原因，飞行一中队的官兵常常喊她“美鹰”。她总是打趣地一笑，说：生活，本来就是美的嘛。
    是的，从黄浦江畔飞出来的张美英对飞行有着执著的爱好。翻开她的飞行履历，便看出她是一位成绩卓然的女飞将：空中救护、抢运物资、航测航拍、接送首长……哪里有艰巨的任务，她的靓影就出现在哪里。
    张美英爱笑，也爱唱，一天到晚乐呵呵的。然而通向蓝天的路并不都充满欢声笑语。一天下午，丈夫发现飞行回来的妻子脸上罩着一层阴云。“是身体不佳？”“不是。”“是飞得不顺利？”张美英含着泪点点头。“你的飞行技术、航空理论都不错，只是缺乏一点自信心。”张美英听后感觉夫君说得很有道理。从此，为培养自信心，她改变了原先一切靠丈夫的生活方式，凡事自己主动做。
    一个星期天的上午，第一次上街买菜的张美英还是叫上丈夫一起去压阵。人头攒动的农贸市场上，张美英转来转去拿不定主意，她看看丈夫，丈夫一副心不在焉的样子。她突然想起曾答应丈夫，上街买菜“独立自主”的承诺。她在心里说，别小瞧人，看看我的主见吧。不知从哪里来的一股劲，她一溜小跑，在鱼摊前蹲下来，三下五除二，挑了两条最大的鲫鱼。待摊主在称鱼时，她瞄了一眼丈夫，丈夫报以会心的一笑。
    也许是夫妇俩都是空勤的缘故，他俩的业余生活也常常跟飞行有关。饭后的散步，他们肩并肩地海阔天空。突然，她会冷不丁冒出一句：夜间复杂气象条件下，领航员要注意什么？丈夫则要在很短时间内作出反映，否则就算不合格。反过来，丈夫也常常这样“为难”她。
    “美鹰”好胜心强，时时处处都想争第一。她生孩子不久便归队恢复飞行，大伙劝她慢慢来，她说她有点等不及了。产后6个月，她就较上了劲。机场上气温高达40多摄氏度，可张美英硬要选在烈日当空的中午上机场进行恢复训练，她身着作训服，头戴飞行帽，钻进了滚热的座舱实习，一练就是二三个小时，出来时她那作训服早已湿漉漉的拧得下水来。
    张美英摔打成了钢铁的“美鹰”。一个秋日的清晨，张美英驾着战鹰直刺苍穹，她驾机在云中飞行。突然，飞机发生颤抖，仪表显示马力下降，速度逐渐减小。张美英向窗外望去，哎呀！吃惊地喊出了嘴边。机翼上结了冰。她一边向塔台指挥所指挥员报告，一边极力保持飞行状态。“请到备降机场降落。”指挥员发出了命令。飞机呼啸着穿云破雾，飞行七八分钟后，结冰更为严重。张美英驾驶的这架飞机没有除冰装置。降低飞行高度，不行，前方有一座1000米左右的高山，上升飞行高度，也不行，飞机再无法爬高飞出结冰层。“请求返航！”张美英果断向地面指挥员请示。“同意返航！”随着指挥员的命令，张美英马上改变航向，下降高度，终于将战鹰飞回了机场。指挥员给她打了个满分。
    （本文照片贲道春摄）RW：张美英；飞行一中队队员；先进事迹
〖-ZW/正文〗
