〖ZQ/总期〗13574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造说真话道实情氛围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师政治机关认真采纳群众意见实施正确决策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李昌斌周一兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李昌斌、周一兵报道：2月中旬，某师政治部召集各团政治处主任和司令部、后勤部的同志开会，评议政治部去年的工作。直工科郭科长指出：“政治部去年要材料太多，有些工作还没进行完就要求上报经验材料，造成了下级忙乱，影响了工作落实。建议政治部今年认真加以改进。”政治部领导虚心接受意见，经研究决定砍掉3个年初要求上报的材料，让大家集中精力抓落实。
    政治部主任王万里说，领导机关能不能实现正确决策，很大程度上取决于下边敢不敢说真话、道实情和领导机关能否做到从善如流。基于这一认识，这个师政治部着力营造说真话的氛围，倡导部属进良言，出良策，坚持利用半年和年终总结，开展团政治处评议师政治部、师政治部各业务科对口讲评团政治处的双向对口讲评。对那些有利于部队建设的逆耳忠言，他们积极采纳。去年初，有人建议政治机关试点不宜过多，应把主要精力放在抓落实上。政治部领导迅速采纳，中止了两个预定的试点项目，带领工作组扑下身子解决了13个关系到连队建设和战士切身利益的问题，在基层反响强烈。
〖-ZW/正文〗
