〖ZQ/总期〗13574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专业军士徐宗民为维护国防通信线路负伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万祖学许邓〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安3月7日电 万祖学、许邓报道：兰州军区某部专业军士、代理外线分队长徐宗民，在抢修国防通信线路中，同盗窃犯英勇搏斗，身负重伤。
    2月25日凌晨，徐宗民带领3名战士抢修阻断的国防通信线路。到达故障点后，发现线路被盗，被剪断的铜线尚未收走。徐宗民便和其他同志分头潜伏在线路旁，等待罪犯返回取线时予以捉拿。4点30分左右，徐宗民在其潜伏的左前方5米处，发现一名盗线分子向北逃窜，他一个箭步冲上去，与罪犯展开搏斗。穷凶极恶的罪犯拔出匕首，向徐宗民面部乱刺，徐宗民忍着剧痛死死抱住罪犯不放。罪犯见无法脱身，又向徐宗民背部连捅4刀后逃脱。徐宗民向前追出10多米后，终因伤势严重，流血过多，晕倒在地。
    事发后，徐宗民被送进解放军323医院抢救。笔者今天采访时获悉，徐宗民已基本脱离生命危险。地方公安部门目前正抓紧侦破这起盗窃案。RW：徐宗民；先进事迹
〖-ZW/正文〗
