〖ZQ/总期〗13574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军心系黑土地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表郑完植〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议/代表访谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采访全国人大代表、总后黑龙江嫩江基地主任郑完植少将，心里没底直打鼓，一个将军谈农业问题，能谈得明白吗？
    没想到，郑完植代表是个农业通，地道的农业专家。他1956年入伍后就在北大荒种地，是黑土地上成长起来的将军。郑完植代表所在的基地，于1962年建场，现有耕地面积44万亩。1994年，这个基地40万亩大豆喜获丰收，总产1.513亿斤，创利润一亿元。
    谈起农业问题，郑完植代表一下子兴奋起来。他说，李鹏总理在政府工作报告中对当前我国农业的现状分析是十分正确的，对解决问题采取的措施也是符合客观实际的。
    “今后我国农业发展面临的最大难题是人口增长与耕地面积递减的矛盾。”郑完植代表略显忧虑地说。1994年，我国人口已突破了12亿，粮食种植面积已跌破16.5亿亩的警戒线。目前，人均耕地面积仅为1.375亩，不足世界人均数的1/3。1979年至1989年间，我国累计减少耕地面积5500万亩。照这种速度递减，50年后我国人均耕地面积只有0.6亩。对此，我们人人都要有清醒的认识。
    在谈到我国农业的根本出路问题时，郑完植代表认为，要振兴我国农业，必须在几个“关节点”上下功夫。一是发展粮食生产的政策要稳定，不能发生摇摆；二是要坚持“两条腿”走路的方针，有条件的搞机械化、集团化，没有条件的继续搞好精耕细作，提高单产效率；三是农资物价要相对稳定；四是奖励政策应该兑现，以取信于民。
    郑完植代表最后说：“农业是关系国计民生和全社会稳定的大事。‘民以食为天’这句老话，我们永远不能忘记啊！”
〖-ZW/正文〗
