〖ZQ/总期〗13574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周绍铮向政协八届三次会议报告提案工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国政协八届三次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月10日电 全国政协提案委员会主任周绍铮今天上午在政协八届三次会议第四次全体会议上代表提案委员会，作了关于政协八届二次会议以来提案工作情况的报告。
    周绍铮说，政协八届全国委员会第二次会议以来，提案委员会共收到政协委员、民主党派和有关人民团体提出的提案2139件，经提案委员会审查，立案2051件，有88件转作来信处理。这是历年来提案数量最多的一年。参与提出提案的委员有1550人，占全体委员人数的百分之七十三。截至1995年2月25日，已办复提案2044件，占百分之九十九点七。其中，问题已经解决的有201件，约占已办复提案的百分之九点八；因目前条件限制有待今后逐步解决的，或提案建议对政府部门决策具有重要参考作用的有1447件，约占已办复提案的百分之七十点八；部分确实难以解决的问题，经承办单位实事求是地讲明情况的有396件，约占办复提案的百分之十九点四。
    周绍铮说，一年来，政协委员积极运用提案形式提出意见和建议，充分体现了委员们参政议政的积极性，使提案成为政协工作中一项具有特殊重要意义的工作，受到中共中央和国务院有关部门的重视，有不少意见、建议已被采纳和吸收。RW：周绍铮；全国政协提案委员会主任；讲话
〖-ZW/正文〗
