〖ZQ/总期〗13574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团主动征得地方政府支持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大营区约束力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌海卢光辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李昌海、卢光辉报道：2月25日，笔者来到广州军区某团，看见营区训练和生活秩序井然，打工仔、打工妹随意逛营区，来连队走亲访友的状况得到改变。
    这个团地处市场经济发达的开放地区，营区周围有许多外资企业和数万名来自全国各地的打工妹、打工仔，他们当中有许多人是部队干部战士的亲朋好友。由于官兵的亲友在驻地打工，牵扯了干部战士的精力，部队的工作秩序受到干扰，违纪现象明显增多。
    针对这一新情况，这个团的领导没有采取硬阻的方法，而是在调查研究的基础上，积极与当地政府和企业取得联系，请他们对部队的管理措施给予理解和支持，并组织官兵及其亲友学习条令条例和部队有关管理规定，增强组织纪律观念。同时，团里为了净化营区秩序，与地方政府、派出所、150多家企业老板签订公约，规定凡是部队人员未带政治机关证明到地方外资企业找人，厂方有权拒之门外；凡是地方人员到部队找老乡会亲友，违反营区规定，妨碍干扰部队正常工作秩序者，部队通知厂方处理。这些措施的贯彻落实对加强营区管理有明显成效。
〖-ZW/正文〗
