〖ZQ/总期〗13574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团着力改善文化生活条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强军营吸引力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团地处改革开放前沿，驻地经济的发展带动了文化娱乐业的发展，歌舞厅、台球厅、音乐茶座一家挨着一家。面对五彩缤纷的特区文化生活，曾有少数官兵私自外出涉足地方娱乐场所。针对这种现象，团里一方面组织部队学习条令条例及军人不准到地方营业性娱乐场所的规定，并严肃处理了5名不请假外出经常到地方卡拉OK歌舞厅听歌跳舞的干部战士，还派出纠察队查处在地方营业性娱乐场所的军人。另一方面，团里在上级机关的帮助下，为所有连队购置了卡拉OK机、台球桌，新修建了12个篮球场、排球场，使所有连队都达到《纲要》规定的“三场四室”要求，营连经常组织卡拉OK、拔河、台球、篮球、排球比赛。
    这个团把搞好基层连队文化生活作为基层建设的大事来抓，丰富了官兵八小时以外的生活内容，增强了军营吸引力，较好地解决了少数官兵私自外出的违纪现象。
〖-ZW/正文〗
