〖ZQ/总期〗13574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗折不断的翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――副司令员居汉兴战胜癌症重返蓝天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国江李德华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月2日，华北某机场，彩旗猎猎，战鹰轰鸣，一块块文图并茂的板报像彩色的画廊装点着浓浓春意。机场塔台上写有“昔日驰骋碧空竞显风流，今朝勇挫病魔再展雄风”的巨幅标语格外引人注目。
    11点50分，一发绿色信号弹腾空而起。身着飞行服、手提银色头盔的空军某试飞中心副司令员居汉兴迈着坚实的步伐，向告别了20个月的战鹰走去……他抑制不住内心的激动，双手轻轻抚摸着空速管，又轻拉襟翼，轻摇尾翼……机体上的每一个部件，都使他感到那样的熟悉和亲切。尔后，他稳步登上舷梯。通电，点火，战鹰轰鸣着掠过跑道，直插云霄。蓝天舒展博大的胸怀，再度拥抱了这位战胜癌症的天之骄子。
    在3000米高空，居汉兴完成了规定课目。这位入伍30年，有着28年飞行生涯的功勋飞行员在蓝天写下了辉煌业绩：先后完成了某型歼击机螺旋试飞，某种歼击机新机型系列装备部队首飞，高原试飞等重大任务10余项；曾正确处置某新型机双发空中停车等重大险情，掌握了处理险情的第一手资料。一枚二等功奖章，8枚三等功奖章是他奉献蓝天的真实写照。
    1993年7月，居汉兴突发高烧，被送到空军总医院检查，诊断为淋巴癌。面对这意外的打击，他仍然是那样镇定自若，凭着顽强的意志和良好的心理素质，经受了7个疗程的大剂量药物化疗和3次干细胞移植，与死神进行了一次次抗争。出院后，他坚持体育锻炼，钻研飞行技术，为恢复飞行创造了条件。
    走下战鹰的居汉兴，望着迎接他的官兵们流下了热泪。这是他28年飞行生涯中最难忘的一次飞行。他握着官兵们一双双温暖的手说：“是党和人民给了我第二次生命，今天重返蓝天，实现了我继续报效祖国的夙愿，我愿将毕生精力献给飞行事业。”RW：居汉兴；先进事迹
〖-ZW/正文〗
