〖ZQ/总期〗13574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱róng基参加广西代表团审议政府工作报告时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农业生产要进行专业化协作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光牛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基在听取了代表们热情踊跃的发言后说，去年，广西壮族自治区党委、政府在党中央、国务院领导下，带领广西各族人民发扬艰苦奋斗、自力更生的精神，取得了抗洪救灾和经济发展的突出成绩，这是来之不易的，必须充分肯定。广西虽然地处边陲，但具有发展热带农作物的天然优势。广西的甘蔗种植、制糖及综合利用工业是大有发展前途的，应该成为广西的支柱产业。
    朱F基还强调，中央关于粮食实行地区平衡的政策，是为了实现粮食省长负责制，增强地方各级政府对农业投入及粮食生产的积极性和责任心。粮食实行地区自求平衡，并不是要求各地区自己平衡，更不是要求各地区自给自足，还是要根据在全国已形成的经济区划，充分利用各自的农作物及其它经济作物的生产优势，发挥市场对资源配置的基础作用，进行专业化协作，实现高质量、高效益、优势互补的规模经营。中央的责任主要是在各地平衡的基础上制定全国粮食的生产、收购包括议购、交换、调运、进出口等方面的总量平衡计划，组织、协调省际的粮食市场流通和跨省运输活动。RW：朱F基；中共中央政治局常委；国务院副总理；讲话
〖-ZW/正文〗
