〖ZQ/总期〗13574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵之曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡景楷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗书画谈战士画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绘画/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《夏日训练》是展出于八届全国美展中的油画新作，画面虽近乎直白，塑造却很忠实。没有作态，没有演绎，军人沉稳的气质与军营生活的艰苦，便已各自写在人物的脸上了。迷彩服裹着的，当然不只是眩目的色彩、苦练与坚毅，更有生存与死亡，奉献与理想。连同烈日、尘土、汗水、饥渴，融合成一体，显现着军人的瞬间与全部。与炫耀富有、卖弄潇洒相比，他们是截然不同的一群。凡有心的观众，是会看得出里面的尊严、人格和灵魂的。
    秦文清、游健是两位年轻的军旅画家，严谨认真，勤于笔耕。他们的本职是编辑，但每有创作，便都标示着自己的努力与实绩。近几年来，已屡有画作入选全军全国美展并获奖。他们朴实坦诚，画风亦少文饰修奇，像烈日下的士兵，吸收的是阳光，流出的是汗水，让人只觉出生活的原本。技巧、风格、诣趣、激情，都掩盖在客观再现的真实中。虽稍欠提炼与概括，但因为没有人为的屏障，又一直咀嚼着人生的悲欢苦乐，所以，也就没有虚妄可渺茫、矫情可造作。唱出的，自然也是并非缠绵悱恻的歌声。
〖-ZW/正文〗
