〖ZQ/总期〗13574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关正风气基层别客气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库老老实实按要求用份饭招待上级领导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何秋生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个仓库条件较好，吃住方便，人又热情，所以迎来送往的事常有。而且无论是上级领导、机关干部，还是兄弟单位的客人来了，总得上几个像样的菜，库领导陪着喝几杯。这次张部长率领的工作组行前给仓库来了电话，明确要求：吃份饭，不喝酒，房间不摆烟和水果。值班员将电话记录送交给仓库主任邵祝庆、政委吴永寿等领导传阅。在场的同志看到电话记录内容后，说法各异。有的说，这个电话要求，不知是做做样子还是来真的；也有的说，份饭餐具准备好，酒也准备好，到时见机行事；还有的说，吃份饭就吃份饭，盘里的质量可以做点文章，另外再把酒放在餐厅，他们想喝就喝。邵主任和吴政委交换了一下意见，他们认为：上级机关再三要求正风气，我们基层单位应该老老实实执行指示，没必要再来“客气客气”，更不能把上边的意思给“揣摩”歪了。于是，邵主任发话：“行，就按电话通知办，请张部长和工作组的同志吃份饭。”吴政委补充说：“以后都要这样办，不要等工作组一走份饭餐具也进了库房。另外，房间按要求不放水果、不摆香烟。”
    少了酒桌上的你推我让，一人一份饭，吃起来自由自在，干干净净。工作组的同志第一天吃下来都高兴地说：“这样用餐轻松、舒服多了。”
〖-ZW/正文〗
