〖ZQ/总期〗13574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷人的“特种部队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某通信总站有一支颇具水准的战士业余文艺演出队，他们像燕子，穿行在通信机房之间；像山花，烂漫于通信线路的崇山峻岭，官兵们幽默地称之为迷人的“特种部队”。
    星星作证
    总参某卫星通信地面站是一支“通天”的部队。他们常年战斗在一尘不染的机房，操纵着计算机，用电波挽起太空，用指令和卫星对话。他们记住了自己的酸甜苦辣，也记住了演出队来慰问的情景。盛夏的一天，卫星站简陋的舞台上，帷幕徐徐拉开，来自某长途电话站的歌手黄玉玲跑步上台，轻轻地唱起那支深情的歌：“让我轻轻地告诉你/天上的星星在等待……”当时，小黄正发着39度的高烧。闷热的礼堂，加上十几个聚光灯的烘烤，使她感到头痛欲裂难以支撑，但她还是表现出一副轻松状，坚持着把歌唱完。下场后，她就一头晕倒在水泥地板上。看她累成这样，队长忍痛撤掉了由她和李滨主演的、最受官兵喜爱的保留节目――小品《女连长的男家属》。小黄醒过来后，坚决不同意。她说：“大家都在等着看我们的节目，怎么能因为我个人而让战友们失望？”她拿过氧气袋，深深地吸了几口，又硬挺着走上了舞台……
    那就是我
    “噼哩啪啦打竹板儿/我给大家伙说段小快板儿/那一天/通信连全连正会操/打院外跑来一老汉/只见他扑嗵一声跪在操场上……”张廉正在台上神采飞扬地说着快板儿，冷不防从台下跑上个十一、二岁的小孩，拉着张廉的手，说：“叔叔，你说的那就是我！”原来，张廉说的是发生在四连的小故事。
    那天下午3点30分，总参某通信团四连专业军士王寿元和司机史玉国在巡线途中，听到井边传来“救救孩子”的呼救声。他们直奔出事现场，跳下十几米深的机井，救出已淹得昏迷过去的孩子。当人们忙着送孩子上医院时，王寿元和史玉国两人却悄悄地离开现场查线去了。
    弄清原委，官兵们哈哈大笑，老乡们却纷纷伸出大拇指，连声夸奖：“还是解放军好，还是子弟兵亲！”
〖-ZW/正文〗
