〖ZQ/总期〗13574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌力吉；跤坛一雄鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏尚志亮荆满堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星光河〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    矮墩墩、胖乎乎的乌力吉达来，怎么也想不到自己这个从马背上爬大的汉子，会穿上绿色的军装，代表整个内蒙古大草原站在世界竞技场上，连胜4名外国选手。当体育馆里传出：“China乌力吉第4名……”时，乌力吉达来心潮起伏，两行热泪夺眶而出，他就像喝了家乡的马奶酒一样，醉意朦胧。
    乌力吉达来出生在乌拉特草原一个牧民的家里。从小受阿爸的熏陶，小小年纪就成了小伙伴里的“摔跤王”，只要他一招呼，十几个孩子便呼啦啦地跟着他来到草原开阔地举行小型“那达幕”摔跤赛。一次，他听说附近一个嘎查有个小跤手很厉害，便暗自牵出阿爸放牧的马，奔驰10多公里地找上门和这名小跤手比高低。为此，急得他阿爸在草原找了一大圈，以为野狼把他给糟踏了。为练体力，乌力吉达来一有空就在自家养的那几十头牛羊上打主意：不论大羊小羊，他都从羊圈抱出来抱进去，每只都轮一遍，直到大汗淋漓才罢手。那年，乌拉特后旗举行全旗中学生摔跤赛，他一路过关斩将，夺得摔跤赛冠军。
    正当他为此而津津乐道时，一个又黑又胖，铁塔般的人早已站在他的身后。陌生人围着乌力吉转了一圈，没搭话上来就扳小乌的肩膀、捏胳膊、踢小腿，陌生人经过“侦察”，朝乌力吉达来翘起了大拇指：“跟我摔跤去！”这位名叫傲特根的陌生人，是甘肃省体工队摔跤教练，专门到这里来选苗子的，他一眼看中乌力吉达来，小乌就这样幸运地走上专业摔跤道路。
    几年后，幸运之神又一次降临到乌力吉达来的头上。那天，他正在宿舍休息，突然又一个铁塔般的陌生汉子来找他。来人是刚刚组建不久的北京军区摔跤队古典式教练巴图。
    “想不想摔跤？”乌力吉达来没吱声。“想不想穿军装摔跤……”巴教练的话还没说完，乌力吉达来一下子就从床沿上跳起来。就这样，他跟着第二个铁塔般的陌生人回到了内蒙古呼和浩特――北京军区摔跤队训练基地，并穿起了绿军装……
    1994年2月，18个国家、200多名选手云集德黑兰。小乌的对手是欧洲人，一副凶煞样。乌力吉达来一上场就寻思：非叫你凶样变熊样。裁判员一声哨响，乌力吉达来就和对方扭成一堆。按规定，古典式摔跤每场比赛只一局，净摔5分钟。小乌思索着5分钟内将对手摔倒在地的招数。他突然用左手抱住了对方的右臂，右臂从对手腋下穿过，上右步变左步转体前倾，一招“插棒过背摔”将对手摔倒在台上。对方也曾几次压在他的身上，但都被他一次次化解。时间在消逝。双方在进行力量、速度、耐力、韧劲、心理、经验和智力等综合素质的较量。
    机会来了。就在对手抱住小乌后腰的瞬间，小乌两手开撑，一招“滚桥反攻”，骑在对方身上，将其死死压在海绵垫上，随着计时员一声锣响，他取得了第一场的胜利。以后接连3场，小乌愈摔愈勇，连胜3名对手。
    能站在世界竞技场上为草原人露脸，这是乌力吉达来的骄傲，也是草原人的骄傲。他唯一的遗憾是没拿过一枚金牌。但这种遗憾，几个月后便得到弥补。去年，全国古典式摔跤冠军赛在浙江省萧山市举行，乌力吉达来连胜4场，以不败战绩为解放军队摘取了建队以来古典式摔跤第一枚金牌，部队为他记了二等功。一枚沉甸甸的金牌，一枚金灿灿的二等军功章，乌力吉达来说，这些都属于部队、属于草原。
    （本文照片周汉飞摄）RW：乌力吉；北京军区摔跤队队员；先进事迹
〖-ZW/正文〗
