〖ZQ/总期〗13574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霓虹灯下好女儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州医学高等专科学校学员一队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛钟菊生李春艳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/先进集体/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华灯初放，站在广州医学高等专科学校大门放眼望去，五光十色的霓虹灯下，鳞次栉比的发廊、美容室、按摩店，大大小小的宾馆、酒楼、舞厅，令人目不暇接。该校党委书记、政委刘长银说，在这样一种“酒绿灯红”的环境中，学员一队坚持学雷锋的精神，具有鲜明的时代特色。
    霓虹灯下，女学员们拥有一个共同的名字：军中好女儿！
    不比时髦比奋斗
    一只长宽高各一米的大红箱子放在队部的走廊上，上书三个大字“聚宝箱”。从深圳入学的代培生谢燕生，家庭条件比较优厚。她入校时从头到脚一身“名牌”，带着一身珠光宝气飘然而至。走过聚宝箱时，她好奇地停下来，轻轻地揭开盖子一看：这是什么聚宝箱哟，除了牙膏皮，就是破铜烂铁细钉子！
    谢燕生万万没想到的是，这只箱子竟对她后来的成长产生了那么大的影响。
    这只箱子传到谢燕生这一届学员，已是第6代。她第一次翻开历届勤俭节约先进个人名册时，心里仿佛被什么猛击了一下：有的是将军的女儿，有的是很有名气的老板的千金！更使她震惊的是，当有的学员把吃剩的馒头乱扔时，节约箱前必有一课；当有的学员买回高级时装和美容膏时，节约箱里的故事便一个个活生生地被掏了出来，直讲得当事者脸红不止。谢燕生渐渐明白：这只平凡的箱子，凝聚了一种平凡而伟大的精神――艰苦奋斗。她悄悄地将珠宝首饰全寄回了家，穿上了军装。队里种菜，她挑粪桶；聚宝箱里有了她捡的牙膏皮、易拉罐等；她还改掉了吃零食的习惯，把一头卷发剪得跟军队学员一样。3年之后，她以优异成绩毕业，特意在队部门前留影――感谢这只箱子对她的人生启迪。
    如果说节约箱精神使谢燕生找到了新的价值取向的话，那么也正是这种宝贵的节约箱精神，使陶灵霞获得了走向自立自强的勇气和力量。家住农村的小陶家庭生活比较困难，考进军校后，第一个月的津贴费如数寄给了父母，平时的肥皂、牙膏也是拣最便宜的买，开始总觉得浑身不自在。慢慢地，她却发现了这样一种事实：那些家里寄钱物来的受到了队里的批评；一些学员花钱买来高级时装、化妆品又悄悄地收起来。伴随着思想教育，队里规定了几不准：不准上发廊，不准下馆子，不准披金戴银，不准着便装，不准擦口红，不准使用昂贵的日用品。在这样一种氛围中，陶灵霞与姐妹们有了同一起跑线：比谁成长进步快。她刻苦学习，去年底被评为优秀学员。
    不重金钱重品格
    学校100米之外是一个豪华夜总会，这里是学员们上街的必经之路。时间一长，有些阔少似乎发现了新大陆，在一次次遭到冷遇后干脆亮出孔方兄：陪跳一场舞200元，干不干？姐妹们火了：认错人了吧！
    在学员一队姐妹们看来，金钱与军校学员这个身份相比，显得太苍白无力了。一队的姐妹们有很多地方同学在广州，她们或课余出去炒更，或放假时顺手牵羊做生意，少则几十元，多则上千元。同学相聚，自然会得到一些开导：这么好挣钱的地方，你们为何不试一试呀？每当此时，姐妹们总是莞尔一笑：我们是军人呀！
    不干净的钱不沾，不正当的挣钱路子不走，送上门来的金钱也不要。女学员张艳带着全班在深圳一家医院实习时，病人送来礼品，她婉言谢绝；患者留下红包，她千方百计退还。一年下来，她和战友们先后退还红包1.9万元，实习归来却带回100多封患者的感谢信。
    未进社会的门，先做金钱的主人。据悉，一队先后有1222名学员到15家医院实习，在远离队里管理的情况下，没有一个收受病人红包的。
    不信东风唤不回
    14路汽车总站位于赤岗，每逢节假日，一队女学员轮流佩带写有“一路春风跟我走”的绶带，来到14路车上协助司乘人员清扫卫生、维护秩序、携老扶幼。她们把一些冷嘲热讽当成耳边风，我行我素；她们把个中的酸甜苦辣吞下肚里，默默坚持。虽然，车上打架斗殴、偷盗的事时有发生，但好女儿们不信东风唤不回，仍然风雨无阻跟车播春风。
    当然，女兵们也有雷霆震怒的时候。93届学员林莉跟车服务时，一个青年人乘人多拥挤，企图把手伸进一个老头口袋里。小林一声猛喝，这青年又怒又羞，举手就朝小林打来。小林眼疾手快，扭住对方的手腕，当众揭露其丑行，车上乘客呼地站了起来，一齐把三只手镇住了。
    好女儿们不仅在乘客中播春风，而且还帮助和影响司乘人员文明服务。她们与车站职工开展同龄人对话，一起议人生，谈本职；她们组织报告会、故事会，与司乘人员一起熟读雷锋的故事；她们与车站的后进青年结成帮学对子，使许多后进青年迈进了先进个人的行列。如今，赤岗车站被公司评为最佳车站，14路车上的司乘人员35％被评为先进个人，当地的社会治安也有了好转。
    “一路春风跟我走”，一队好女儿们无论走到哪里，都把春风播向哪里。1994年8月底，学员李小东乘火车返校，途中遇到一个歹徒强占一小姑娘的座位，周围乘客敢怒不敢言，李小东毫不犹豫走上去制止。歹徒见是一个女军人，指着小李骂道：“你少管闲事。”说着掏出一把亮铮铮的水果刀，小李没有退却，凭借在校学的女子防暴术，与歹徒展开搏斗，在列车乘警和群众的协助下，将这个歹徒制服了。
    在广州开往西安的272次列车上，流传着一队女学员挽救母婴生命的故事。学员张艳、刘琳玲等5名同学寒假乘该次列车返家，午夜时分忽然听到列车播音员广播：“有一孕妇难产，请列车上懂医的旅客速来6号车厢救护！”刘琳玲、张艳立即来到产妇跟前，第一次当上了“接生婆”。她们放下姑娘的羞涩，经过一番抢救，产妇平安脱险，一个新生命在列车上诞生了。这位年轻的母亲感动得不知说啥才好，要求她俩将名字留下，张艳、刘琳玲相视一笑，默默地走开了。
    不恋都市戍边关
    每当毕业关口，更显军中好女儿本色。论找门子的条件，一队女兵们35％是团以上的干部女儿。然而，一届又一届，毕业学员100％志愿去边海防建功立业。
    女学员谭莲桂连续两年被评为优秀学员，毕业时组织上曾考虑把她分在广州的医院，她却坚决要求去了广西边防。在艰苦的环境中，她把全身心的爱献给边防战士，1992年被评为全军优秀护士。
    干部子女吴卫红离毕业还有两个月，她父母就托人打招呼留广州，正在医院实习的吴卫红却一个星期给队党支部写了三封信，恳切要求组织上分配她到边防去工作。组织上批准了她的申请，吴卫红来到广西边防某师，第一年就因工作成绩显著，荣立了三等功。当学校请她回来作报告时，她对将毕业的学员说的第一句话就是：“我从不后悔自己的选择！”
    好女儿志在四方。一批批好女儿志愿走向边关，走向海防，走向小岛：她们中有的荣立二等功，有的被广州军区评为“南疆青年军人之星”、“杰出青年军人”，有的被评为“三八红旗手”、学雷锋先进个人。据不完全统计，近几届毕业学员80％以上立功受奖。
    走出去的好女儿无疑是一本教科书。学校将好女儿们的事迹编成故事，写进教学参考书。每年新学员入学时，学校都把杰出的好女儿请回来作报告。
    春节前夕，记者追踪采访了生活战斗在边海防线上的一队毕业学员。新一代军营巾帼，不慕霓虹灯下的繁华，不计扎根边关的得失，个个胸中激荡着边疆建功的豪情壮志。壮哉，军中好女儿！
    图为广州医高专政委刘长银与学员讨论深入开展学雷锋活动。
    钟菊生摄
    朝气蓬勃的一队女学员整装待发，前往14路车站做好事。
    钟菊生摄
〖-ZW/正文〗
