〖ZQ/总期〗13574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小品需精品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余立平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小品/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期小品类节目不断涌现佳作，其中中央电视台春节晚会上演出的《纠察》、《有事你说话》等小品独具新意，都给人留下了深刻印象。
    一段时间以来，人们对一些内容浅薄、语言庸俗的小品多有微词，某些演小品的“腕儿”也感到生活积累、艺术底蕴的不足。当然这种状况不是一台晚会就可以改观的，但人们从这几个节目中看到的小品创作精品意识的“回归”，却不能不说是一种可喜的现象。
    《纠察》是去年中央电视台小品大赛一等奖获奖节目，这次被推荐参加中央电视台春节晚会，不仅使更多的观众一睹它的风采，而且以它的高品位匡正了小品创作中某些粗制滥造之风。这个小品的意义不仅对军人加强作风纪律的养成是一份生动形象的教材，而且也使人民群众从一个侧面真实地了解了我们的军队：它既有铁的纪律，又不乏革命队伍中的人情味。当最后那位老兵不无感慨地说出自己第二天就要复员回家而不会看上演出时，被感动的不只是那位女文工团员，热泪也在我们的眼眶里涌动。
    小品《有事你说话》，在笑“闹”的背后给人留下一丝苦涩和辛辣。一个没权没势的“小人物”，为了在单位和领导面前站稳脚跟，不惜答应自己无法办到的事。为了代人买卧铺票，他到车站排了一夜队，最后仍靠自己贴补300元钱买了高价票，科长进而要他通过“关系”搞一节车皮……在令人尴尬的场景中，观众不仅对那“小人物”寄予了同情，同时也是对社会上人事关系庸俗化、不正之风猖獗的有力鞭挞。
    这两个小品的形式和风格不尽相同，但都注重将思想性、娱悦性融于艺术表现之中，既有高雅的品位，又有丰富的品味。我们希望小品创作者和演员拿出更多这样的为观众喜闻乐见的艺术精品来。
〖-ZW/正文〗
