〖ZQ/总期〗13574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡新晖的舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝修杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士蔡新晖上初中时，就开始学跳现代舞，1988年他参加全国性霹雳舞大赛，获西安赛区一等奖。高中毕业后，他被上海歌舞团以月薪1200元的优厚待遇聘请，先后在广州、江苏、安徽、郑州、新疆等10多个省市、自治区巡回演出，所到之处不乏鲜花和掌声。
    蔡新晖每当和部队的一些演员同台演出时，军人表现出的特有气质，令他羡慕不已。于是，一种到部队去锤炼自己的欲望，从心底油然而生。1991年底，他终于穿上军装，从古城西安来到了驻腾格里沙漠边缘的兰州军区某戈壁军营。一次，部队在拉练途中休息时，蔡新晖紧勒腰带，曲臂勾腰，倒立旋转，在戈壁滩上跳起了精彩的霹雳舞，受到官兵们的欢迎。
    蔡新晖不仅舞跳得新颖、独特，而且吹、拉、弹、唱都行。连队排练文艺节目请他去辅导，他总是想方设法热情相助，兄弟部队和驻地单位需要他去指导演出，他都是愉快前往。在他的带领下，部队涌现出了百余名文体骨干，使这座驻地偏僻、文化生活单调的戈壁军营，到处充满了欢声笑语。
    在训练场上，他又是一只敢冲敢闯的“小老虎”。集团军组织坦克二炮手专业大比武，他面对高手如云、强者如林的竞争对手，面不改色心不跳，像在舞台上表演一样，动作娴熟，轻松自如地争得了第一名。RW：蔡新晖；兰州军区战士；先进事迹
〖-ZW/正文〗
