〖ZQ/总期〗13574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《东方潮・特区篇》即将推出〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌舞剧/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型音乐舞蹈史诗《东方潮》首篇《特区篇》已完成初排，进入后期修改完善阶段，不久将在人民大会堂隆重推出。这是一部歌颂中国改革开放16年来光辉历程及其成果的史诗性作品，是继《东方红》、《中国革命之歌》之后的又一部历史性巨作。它由文化部、国务院特区办、总政文化部、人民日报、中央电视台联合主办，分为《特区篇》、《农村篇》、《回归篇》。
    伟大的时代需要与之相匹配的文艺作品来表现，《东方潮・特区篇》的创作即是顺应了我们时代的呼唤而产生的。十几年来，特区建设取得了世人瞩目的成就，这是在建设有中国特色社会主义理论的指导下，取得的伟大成功。
    这部作品从去年年初开始创作，参加者是熟悉特区风貌的作家、剧作家和有成就的中青年艺术人才。参加表演的人员汇集了全国和全军的著名艺术家，彭丽媛、毛阿敏、董文华、周洁、沈培艺、刘维维、毛宁等领衔主演。舞台美术方面运用现代化高科技手段，从整体上展现了当代艺术的最高水平。
〖-ZW/正文〗
