〖ZQ/总期〗13574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团举行第二次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗继续审议李鹏总理等所作的三个报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议/解放军代表团第二次全体会议/审议政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方祖岐代表在发言中说，近几年，军委和总政对做好党的发展工作非常重视，基层党的建设和党员发展工作有了很大加强。为使部队党的发展工作更好地适应当前党和国家建设发展的形势，一是要用党的十四届四中全会精神统一思想，增强军队党的发展工作的大局观念；二是进一步把好征兵质量关，真正把那些优秀青年送到部队培养锻炼；三是要在保证党员发展质量的前提下，适当放宽部队党员发展比例；四是搞好退伍军人党员管理使用的衔接，更好地发挥退伍军人党员在地方建设中的作用。
    张国初代表发言说，高度警惕“酒绿灯红”的侵蚀是新的历史条件下保证党和军队永不变质的重大课题。在这个问题上，各级领导都要有清醒的认识，树立强烈的忧患意识；要加大宣传教育的力度，创造良好的舆论环境；要重点抓好领导干部的廉洁自律。同时，要进一步健全法规，使抵制“酒绿灯红”的工作法制化、制度化、经常化。
    王绪恭代表着重就加强国防力量建设作了发言。他说，李鹏总理在政府工作报告中指出，要继续推进军队的革命化、现代化、正规化建设，不断提高防卫作战能力，这是维护国家安全和社会稳定的需要。为此，我们必须做好两方面的工作：一方面要大力加强思想政治工作，加强战法研究，改进训法，强化军事训练；另一方面，要集中一定的财力物力，有重点地加强军队现代化建设，不断提高现代条件下的作战能力。
    傅秉耀代表在发言中指出，近几年，在党中央、国务院、中央军委的正确领导下，新疆党、政、军和各族人民为维护稳定做了大量工作，目前新疆民族团结、社会进步、经济发展、政治稳定。他建议制定和完善边境管理法规，实行依法治边。同时，适当增加经费投入，加强边防基础设施建设，以适应改革开放的需要。
    民政部有关负责同志到会听取了发言。
〖-ZW/正文〗
