〖ZQ/总期〗13574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像前辈军人那样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士高成运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观看电影《南征北战》我怀有一种特殊的感情，因为我的爷爷就曾参加了影片所表现的那场战争。爷爷全身留下12个弹孔，左眼失明，左手臂至今不能翻转。虽然荣誉等身，却从不以此自夸，更不允许我们拿他来炫耀自己。
    高中毕业后我应征入伍时，爷爷说：“你要脚踏实地地干出个样子，我希望在有生之年听到你立功受奖的消息。”当兵3年来，我时刻以爷爷等革命前辈为革命事业不怕牺牲英勇奋斗的精神要求自己，不喊苦叫累。在军营的摔打中，我个子长高了，身体壮实了，思想也成熟了。军事训练之余，我积极发挥写作特长，先后在《解放军报》、《战友报》等报刊发表稿件百余篇，作品多次在军内外征文比赛中获奖。去年终，我光荣地加入了中国共产党，团长、政委还给我戴上金光闪闪的军功章。爷爷得知后，特别高兴，他来信说：“作为一个军人，就是要这样嘛。你干得不错，没给爷爷脸上抹黑！”
    我常想，爷爷那一代军人。在硝烟弥漫的战场上驰骋拚杀，创建了不朽的丰功伟绩，我是一名和平时期的军人，在保卫祖国和为国家现代化建设贡献力量的今天，也要像爷爷那样，把宝贵的青春融入绿色的军营，实现当代军人的价值。
    DW：五一一一五部队
〖-ZW/正文〗
