〖ZQ/总期〗13574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原铁道兵政治部副主任张英抱病函答遭“怪异电击”的某团官兵――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雨季湿地多雷电野外训练要设“防”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “怪异电击，使4名野外训练的军人惨遭伤亡”的报道在本报2月18日周末五版刊登后，原铁道兵政治部副主任、75岁高龄的张英同志在病榻之侧致信本报编辑部和某团官兵，认为在雨季和潮湿地带多附有雷电球体，部队在外训练应防雷击。
    张英60年代曾任铁道兵某师政委。1967年夏季的一天，他冒着间歇性小雨到正在黑龙江大兴安岭施工的部队检查工作，中午在帐篷内休息时遭受过类似某团官兵遇到过的那种“怪异电击”。据他描述，雷电的气浪将他从床上掀到地上，眉毛尖被烧焦，脸上烫出许多出血点。经分析，雷电是“跟”着电话单机被复线窜进帐篷的，他的眼睛距电话机有1.5米，离电话线有2米。雷击时他眼前似乎全是白光，倒地后睁眼一看，发现那条电话被复线仍在噼噼啪啪地冒着浓烟，转眼间烧得无影无踪。事后全师专门召开防雷击的会，采取了许多预防措施。
    张英同志寄语某团官兵，在雨季和潮湿地带驻训时，尤其要注意预防雷击。营区要装避雷针，电话机要安“保险管”（类似家用电器上用的“安全保险管”，只是功率要大一些），到新区驻训应先做些实地调查，问问过去有无雷击事故，再采取相应防范措施。当然，雨季哪里都有雷，但因地区不同也会有差异，因此不必无的放矢地到处都严密设防。
〖-ZW/正文〗
