〖ZQ/总期〗13574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协八届三次会议举行第四次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席九位委员就国家大政方针发表意见〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国政协八届三次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月10日电 （记者邹爱国、周长新）全国政协八届三次会议今天上午在人民大会堂举行第四次全体会议，继续进行大会发言。九位委员先后登上讲台，就国家的大政方针发表意见。
    全国政协主席李瑞环出席大会。
    今天会议的执行主席是王兆国、洪学智、孙孚凌、朱光亚、万国权。
    中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清，中共中央政治局候补委员、书记处书记温家宝，国务委员宋健和国务院30多个部委的负责同志，出席会议听取委员们的意见。
    今天第一个发言的是湖南省科委副主任乐寿长。他发言的题目是：关于培育和发展技术市场的建议。而后，谢晋委员就迎接香港回归的巨大艺术工程为题发言。他说，他将拍摄一部历史巨片――《鸦片战争》，于1997年香港回归祖国之日，在海内外同时上映。戴树和委员代表民盟中央提出：依法治教，全面落实教育优先发展的战略地位。民革中央副主席李赣骝代表10位委员作了题为推动民办教育事业健康发展的建议的发言。葛志成委员代表民进中央在发言中呼吁：加强科普教育，提高全民素质。全国总工会原副主席李容光委员代表工会界委员发言提出，保护职工群众积极性，推动改革和建设的健康发展。
    来自港澳的三位委员今天也先后上台发言。中国高尔夫球协会副主席朱树豪在发言中提出，体育应以产业化为方向，大力发展各类体育专业市场和与体育相融合的市场，使中国体育再上个新台阶。澳门经济学会会长崔世昌同时代表廖泽云委员在发言中就澳门后过渡期经济发展提出四条建议。香港新恒基董事局主席高敬德委员在发言中提出，利用国际金融资本，嫁接改造国有大中型企业。
    委员发言之后，全国政协提案委员会主任周绍铮在会上作了关于政协八届二次会议以来提案工作情况的报告。
    全国政协副主席叶选平、吴学谦、杨汝岱、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、邓兆祥、钱伟长、胡绳、钱正英、丁光训、安子介、马万祺，秘书长朱训，出席了会议。RW：李瑞环；全国政协主席；出席会议
〖-ZW/正文〗
