〖ZQ/总期〗13574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白鹭落户东门礁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王红张全跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南沙群岛东门礁。
    去年年底，4只大白鹭呆呆地站在老式高脚屋的屋顶上，留恋地目送着又一期完成守礁任务的官兵返回大陆。它们不时发出鸣叫，似乎是耐不住这即将到来的数月分离。
    官兵们也依依不舍地在船上向白鹭挥手：“再见了，白鹭，数月后我们又会回来。”
    去年9月底，这4只白鹭从永暑礁跟随一艘拖船来到东门礁。拖船完成任务走了，而白鹭却留了下来。
    东门礁太美了，美得白鹭都不忍离去――因为守礁官兵苦心美化礁盘，栽培了太阳花、美人焦、凤尾竹和紫罗兰等30多种、80多盆花卉，把昔日苍凉的东门礁打扮得如同仙境一般。
    白鹭在废弃的老式高脚屋里筑巢，天天到礁堡的花卉丛中散步，到礁堡顶上陪守礁官兵站岗。它们靠在战士身边，伸着长长的脖子，煞有介事地东张西望，憨态十分可爱。白鹭经常出入伙房，从不偷食。白鹭很讲卫生，粪便都拉进海里，从不污染礁堡。白鹭还经常为官兵们作飞行表演：一会儿振翅上青天，一会儿俯冲抓鱼虾，官兵们看得如醉如痴。白鹭有时还随着战士们播放的音乐，迈动修长的双腿翩翩起舞。最有意思的是白鹭能为官兵们预报强风――它立在你身边，翅膀不停地晃动，预示着不久就要刮风。翅膀晃得越厉害，风力就会越大。
    白鹭的到来，给官兵们增添了许多欢乐。他们像爱护掌上明珠一样爱护白鹭，留下了许多感人的故事。他们每天都省出淡水，倒在盘子里供白鹭饮用。礁长陈红超做出安排：战士轮流钓鱼，为白鹭“加菜”……
    人与鸟，在特殊的环境里结下了特殊的情谊。
〖-ZW/正文〗
