〖ZQ/总期〗13574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙明芝；功臣恋黄土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵煌/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星光河〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙明芝看上去是个地地道道的农民。上穿旧藏青色中山装，下穿黄军裤，戴一顶旧呢帽。黑瘦的脸上爬满了纵横交错的皱纹。一握手，手掌上全是硬扎扎的老茧。
    他一见记者，便拿出他所有的奖章。从这些散发着战争硝烟的奖章中，我们了解到这位老英雄被岁月尘封的经历――
    1946年，刚刚20出头的孙明芝从山东莱阳参军。他先后参加了闻名中外的淮海战役、渡江战役和上海战役并赴朝参战，共荣立了11次战功。其中特等功一次、一等功二次、二等功一次。42年前，他在朝鲜战场上第一个用苏制12.7口径高射机枪击落美军飞机，并在一个月内先后击落敌机3架，被朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会授予国旗勋章。
    老人对当年击落美军飞机的情景仍然历历在目。苏制12.7口径高射机枪是刚刚装备到部队的专门用来对付敌人飞机的新式武器。当时，有很多人对这种武器能否击落美军飞机缺乏信心。机枪连排长孙明芝主动报名担任射手，仅用4天半时间就掌握了熟练操纵这种武器的技能。
    那天上午10点多，从南山左侧上空突然传来飞机的轰鸣声。声音越来越响，渐渐地，敌机露面了。这是一架美军侦察机，飞得很低。飞机离孙明芝的阵地越来越近，近到几乎可以看到驾驶员的脑袋在机舱里转来转去。就在一瞬间，“哒哒哒……”一梭子子弹射向敌机，敌机猛烈震动了几下，然后拖着一条浓浓的黑烟向山后逃窜。开始，孙明芝有些懊恼，就这样让敌机轻易地跑了，岂不是太可惜了。没想到，两分钟后，上级机关打来的一个电话，使整个阵地都沸腾了：敌机落地炸毁了！
    这是志愿军在朝鲜战场上击落的第一架美军飞机。孙明芝数了数子弹，仅用了8发。
    这次战斗结束后，第九兵团和友军在距阵地50米远的防空洞前召开了中朝庆功会，第九兵团司令员宋时轮将军亲自把一朵红花佩戴在孙明芝的胸前，连连夸他：“打得好，打得好！打出了军威！”
    从朝鲜战场回国后，担任机枪连副连长的孙明芝因身患多种伤病，无法在部队继续工作，自愿解甲归田，回到沭阳县扎下乡周沟村他妻子的住处，当了一名农民。他虽然不再是一名军人，可是共产党人的高尚情操和思想品德，仍然在他数十年的风雨人生中处处闪现。
    1970年春天，孙明芝义务给村里照看庄稼，发现一个农民偷割生产队的红花草，很生气，就跟踪到他家，想好好教育他一顿。哪知到这个农民家一看，他愣住了：这个农民偷割红花草，不是用来喂猪，而是当饭吃。揭开他家的锅盖，锅里煮的红花草正在冒热气。这东西是用来沤绿肥的，怎么能当粮吃？孙明芝心里很难受。他后来又一了解，发现偷割红花草当粮吃的农民还有很多家。于是，他写了一封信到乡政府，反映了这一问题。乡政府派人调查后给周沟村拨了一些救济粮，帮助农民度过了春荒。
    孙明芝由此想到：靠政府救济，或靠自己的一点补助金帮助人，总不是根本的办法，最根本的还是要带领农民，向土地要粮食，甩掉贫困的帽子。孙明芝不顾家人反对和自己身患伤病，向乡政府提出：“让我当一年生产队长，保证打个翻身仗，改变周沟村的面貌。”乡党委同意了他的请求。这一年，孙明芝带着大伙儿拼命地干，400亩地共打了14万公斤粮食，比往年整整翻了一番，轰动了全乡。村里人的日子好过多了，可是孙明芝的身体也因此更差了。他不仅患上了严重的腰椎间盘突出症，行走十分困难，而且一只眼睛也渐渐失明了。
    周沟村的乡亲们原来只知老孙当过兵、打过仗，谁也不知道他是在朝鲜战场上第一个击落美军飞机的特等功臣。不过，这似乎并不重要，因为这位老英雄谱写的新篇章，已经使乡亲们在心中为他树了一座英雄的塑像。
    （本文照片 陈歆耕摄）RW：孙明芝；战斗英雄；先进事迹
〖-ZW/正文〗
