〖ZQ/总期〗13574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《七七事变》戏外戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺戴悝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念世界反法西斯战争及中国人民抗日战争胜利50周年，著名导演李前宽、肖桂云夫妇联袂执导的历史巨片《七七事变》，现正在紧张地拍摄之中。这里采撷了驻长春某团千余官兵协助拍摄的几束花絮。
    李导演嘉奖白连长
    后续部队在炮火袭击中增援二十九军吉星文团抗击日军一场戏，是在一片开阔地里进行的，地里埋下了数百个炸点，每个炸点都装有200克TNT炸药。导演李前宽出于安全考虑，要等将炸点引爆完后，再拍战士冲锋的大场面，可扮演增援部队的三连官兵却没有听他的指挥。该连连长白成旭眼看着自己的部队支持不住了，未等炸点引爆，他便挥舞着手枪，大喊一声“冲啊！”第一个向开阔地冲去。炸点接连在战士们的身前左右爆炸，其中一个炸点还把白连长掀了一个趔趄，但他仍英勇冲锋。李导演惊出了一身冷汗。刚一停机，李导演就跑过来，紧紧地握住白连长的手说：“OK，OK，这个镜头好极了，我给你嘉奖！”
    “皇军”威风不起来
    在长春市郊拉拉屯拍摄中国军队与日军在水塘里肉搏战一场戏时，扮演日军士兵的五连战士怎么也不能进戏。导演李前宽和肖桂云理解战士们，耐心地给说戏，又反复演习了好几遍才算找到了感觉。在水塘里，扮演日本兵的刘永生面对中国士兵，露出狰狞之色，上去就是疯狂地一刺刀。扮演中国军人的胡光宇就势迎上去，狠命抱住他的腰，在水里滚打于一起，击起层层的水花。其他同志也是你用嘴咬住“日军”士兵的耳朵，他用大刀砍向“日军”士兵，立时，水里一片殷红。扮演日本兵的陈红伟还被打得连喝了三口混水，呛得直咳嗽，战士们才知道是戏演过了，可导演却忘了喊“停”。
    左图为《七七事变》剧照
    摄影盛洪莲
〖-ZW/正文〗
