〖ZQ/总期〗13574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绣球抛向高尚人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈森/成真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队婚恋工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “从报纸上看到你的事迹后，令我敬佩不已。从你的身上，我感到当今市场经济时代，军人仍不愧为最可爱的人……”这是桂林市某医院一位姓蒋的护士写给桂林陆军学院八队学员陈臻的一封求爱信。
    去年2月22日，桂林市临桂县农民黄树金在湛江火车站候车准备返回桂林，因严重食物中毒突然昏倒，情况十分危急。此时，正在购票准备归队的陈臻见状，迅速将其送到附近的医院。由于抢救及时，患者转危为安。
    黄树金康复后，从医生口中得知救命恩人是一位在桂林军校读书的湛江籍军人。他回到桂林后查找半年无音讯。黄不甘心，去年9月11日在《桂林日报》上登出寻人启事，10月15日该报“读者来信”栏目刊出了桂林陆军学院政治部关于陈臻舍己救人不留名的事迹回音。
    回音引起了社会各界的强烈反响，表示向他学习、求爱的信件如雪片飞来。蒋护士的来信还说：“我从小梦寐成为绿色军营中的一员，我希望我人生的另一半属于军人，愿为像你这样品德高尚的军人付出我的爱。”
    （陈森、成真）
〖-ZW/正文〗
