〖ZQ/总期〗13574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功也是失败之母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵永远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起“失败乃成功之母”，可以说无人不知。这一古训曾激励过多少有志之士，身处逆境而发愤图强，终达成功的彼岸。
    但是，也有的人“一旦成名天下知”后，面对眩目的桂冠、如潮的赞词等等，往往不能保持清醒的头脑，飘飘然忘乎所以，结果走向了成功的反面。李自成领导的农民起义推翻了明王朝，成功之后，李自成及其部下“似乎都沉沦进了过分的陶醉里去了”，“纷纷然，昏昏然，大家都象以为天下就已经太平了的一样……而几十万的士兵却屯积在京城里面享乐”（《甲申三百年祭》），以至于很快为清兵所败。所以50年前，毛主席就告诫全党吸取李自成成功后失败的教训，不要重犯胜利时骄傲的错误。新中国成立之初，也有极少数有功之臣，恃功自傲，落得不应有的结局。改革开放以来，这方面更是不乏其例。原深圳市南山区城建局副局长龚树忠，在部队时曾是多次立功受奖的先进典型，1983年转业后，为深圳特区的创建做出了贡献。然而当他走上领导岗位不久，就在“香风迷雾”中如痴如醉，不能自拔，贪污、受贿、嫖娼，个人的贪婪私欲得到了满足，法律给予他的却是严正的制裁。著名民主人士周谷城先生曾同毛主席讨论成功与失败的关系时说：“失败是成功之母，成功也是失败之母。”此话可谓一矢中的，发人深思。
    古人云：自知者明，自胜者强。一个人取得成功不易，而要在成功的基础上继续前进，同样需要作出很大的努力。首先要志存高远。有了远大的理想和抱负，才能保持不竭的精神动力，从而自觉地把每一次成功当作新的起点，一如既往地向着更高的目标迈进。其次要勤于修身。只有努力培养高尚的道德情操和顽强的意志品质，才能使自己有立身之本，成事之基，使成功之舟不至于为名利、权位、美色和金钱的风浪所颠覆。再就是要学会自我警示。成绩面前要看到不足，多给自己敲敲警钟，多给自己泼点冷水，安神定志，砥砺自洁，以人之长，补己之短。
    人之一生，有喜有忧，有成有败，此为常事。在遭受挫折的时候，不要气馁，不要失去信心，在取得成功之时，也不要忘记这句至理名言：“成功也是失败之母”。
〖-ZW/正文〗
