〖ZQ/总期〗13574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好大一棵“雷锋树”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫国民蔡原征王任飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在辽宁东部山区一个叫甘沟子的自然屯里，生长着一棵墨绿墨绿的大松树，远远望去，那树冠就像刚从地下升起的一朵蘑菇云。1962年的春天，雷锋曾随部队来到这里，给这家挑水，给那家扫地，还握着冲锋枪在这棵树下留过影。后来，当地军民就把这棵树叫“雷锋树”。30多年过去了，这棵树下发生了许许多多学雷锋的故事。
    1
    “雷锋树”下，有一所小学叫甘沟子小学。1962年5月，雷锋带领全班在附近的山区执行任务，曾在这个小学辅导过孩子们。几十年后，“雷锋树”依然枝繁叶茂，可几间教室却因年久失修不能再继续使用，28名孩子失学了。
    1994年5月，来某工兵团检查工作的某集团军政委曹惠臣少将得知这一情况后，深有感触地说：“在雷锋留下足迹的地方，不能看着孩子们失学。”他指示这个团在“雷锋树”下建一所希望小学。这个团的官兵们积极响应，团长董章岱和政委张友率先每人捐出200元钱。团党委把准备用来改善机关设施的6万元资金也用在重建小学上，还赠送了40套新桌椅和单、双杠等文体器材。去年12月21日，这所希望小学落成交付使用，曾一度失学的28名少年重返校园。经过铁岭县教委批准，甘沟子小学从此更名为“雷锋树”小学。开学典礼那天，重返校园读书的邓媛小朋友情真意切地说：“解放军叔叔给我们盖起了这座新学校，我们一定要好好读书，不辜负叔叔们的希望。”
    2
    “雷锋树”作为历史的见证人，目睹了某工兵团学雷锋走过的足迹。1993年5月31日夜晚，距“雷锋树”10公里处的二道沟林场，发生一场特大山林火灾。次日凌晨2时，驻铁岭某工兵团接到紧急救援电话后，紧急出动，疾赴现场。经过近10个小时的奋力扑救，终于将火扑灭，保住了近2000亩的森林资源。
    1993年7月23日，沈阳铁路局铁岭列车段中固车站发生一起货车脱轨翻车事故。距出事地点20公里的某工兵团350名官兵，在团长董章岱的带领下，从接到抢险命令到出发仅用了20分钟，30分钟后他们赶到现场，投入抢险战斗。经过6个小时的紧急抢险，京哈主干线终于通车。
    1994年7月21日，天降大雨，铁岭县平顶堡镇贺家屯村被洪水围困；铁岭市北郊的辽河大堤告急，市区受到严重威胁；沈阳市新城子区辽河大堤出现险情。这个团当即兵分三路，赶赴抢险第一线。官兵们在洪水里奋战了20多个小时，解救出320名被围困的群众，保住了辽河大堤。
    “雷锋树”下的官兵走了一茬又一茬，一茬又一茬的官兵们又为“雷锋树”增添了新的光彩。
〖-ZW/正文〗
