〖ZQ/总期〗13574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渴望有人谈谈心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者下连当兵札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一轮圆月，勾出边关淡淡的乡思。这是戍边人最难捱的时光。正月十五这天晚上，特别想家。排长涂庭武找我谈心。我们顺着通往哨所的弯路边走边谈，思乡愁绪被欢快的话题渐渐冲淡。
    平日里，战士们很尊重涂排长。对他有两句评语：工作上有板有眼，生活中是知心朋友。当你需要的时候，他就会来到身旁和你谈心。今夜一谈，果然名不虚传。我问涂排长何以在战友中有如此魅力？他跟我讲了当战士时的一桩难忘事。
    涂排长入伍前曾是个不服管的青年。入伍后很想进步，但旧习难改。一次，他做了件错事，被原指导员李定陆碰上了。当时，涂排长想，这下完了，前途无望了。在等着挨处分的心境中，涂排长有一种强烈感受：渴望有人来谈谈心！
    指导员李定陆似乎和他心有灵犀，适时找他谈心。涂排长说：“当时的感受，指导员的话句句都像甘露。”一个人在两种情况下最需要帮助：一是身体有病时；二是思想苦恼时。此时有人相助，终身难忘。而这两者往往会同时落到一个人头上。战士廖建文来自广西少数民族山区，入伍不久就患了神经麻痹症，思想情绪低落，心情沉闷。这时，连队干部不断找他谈心，联系医院治疗，鼓起了他战胜疾病的信心。至今，小廖一谈起来就说：“干部的关心，我终身难忘。”
    事实上，每个人都有这种感受，没事时，什么道理都懂；当事情落到自己头上时，又什么道理都不懂了。在3年军旅生活中，年纪轻轻的战士大都会因出点错而受到批评，或者受点委屈，或者有点挫折。因而，渴望谈心，几乎是每个战友都有过的感受。
    当干部的，如果都能不忘当兵时的感受，为战士设身处地地想想，就不会放弃谈心，就不会和战士产生距离，更不会为这种距离找理由。
    我问涂排长：“有人说，和战士保持距离，给战士一种神秘感，才管得住战士。你一天到晚扎在兵堆里，就不怕失去这种神秘感？”
    涂排长说：“那是一种不信任的情绪。神秘感是脆弱的，靠不住，更维持不长久。不了解战士的人，才能说出那种话。”
    一个战士跟我讲：干部找战士谈心，就不能打官腔摆架子。打官腔摆架子，谈的时候，当兵的表面服你，但内心反感，一句也听不进去。没有官腔，没有架子，就是言重了，战士也能接受。
    对谈心，战士有个形象的比喻：“没有划不开的金葫芦，关键是看你怎么划。”战友们议论，谈心的最佳境界，就是把该说的都说出来，忘了“领导角色”。
    我还体会到，对战士们来说，干部的一次成功谈心，就是一种信任，一种鼓励，一种净化，一种交流。干部们，战士渴望你来谈谈心！其实这不是什么难事，只要有一颗爱兵之心，每个干部都能满足战士的这一要求。
〖-ZW/正文〗
