〖ZQ/总期〗13574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王飞的口技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王栋明汪涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队文艺晚会进入了高潮。节目主持人宣布：“下面请王飞表演口技”，场内顿时暴发出阵阵掌声。只见一位个头不高、但很敦实的中士快步走向舞台，面带微笑，手持话筒，从口中发出一串串维妙的声音。
    一曲嘹亮的起床号拉开了军营生活的序幕。接着，指挥员响亮、准确的口令，队列中整齐的步伐，宏厚的口号，炮弹划破天空飞行爆炸，飞机的轰鸣、坦克驰骋……把观众带到了火热的练兵场，使人有一种身临其境的感觉。
    王飞生在农村，长在农村，从6岁开始学猪、羊、狗叫，后来又扩展到学汽车、摩托车、火车的声音等。父亲看到儿子对口技那样入迷，便送其到少年宫。经过名师的指点和自己的刻苦练习，王飞的表演技艺日趋成熟，不管是在学校的文艺演出，还是县里举办文艺汇演，王飞的口技总是得到好评。
    1992年12月，王飞告别父老乡亲，穿上绿军装，跨入了军营，成了连队业余演唱组的活跃分子。紧张有序的训练生活，又激发了新的创作灵感，他先后创作了《军营晨曲》、《火热的练兵场》、《逛农贸市场》等口技节目，深受官兵的欢迎。
    （摄影 李晓明）RW：王飞；先进事迹
〖-ZW/正文〗
