〖ZQ/总期〗13574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山不寂寞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏边防某团四连文化活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常明军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻过海拔5100米的格金拉大雪山，便可看到气势宏伟壮观的肖山主峰，再颠簸半小时，就到了肖山主峰下的四连。这里海拔4500多米，离团部40余公里，冰冻雪封达半年以上。可一到这里，首先映入眼帘的是山坡上约300平方米的22个大字：“我在祖国怀抱、祖国在我心中”、“血汗洒边关，丰碑树高原”。营门两边柱上是“长期建藏，边疆为家”。正对营区大门的舞台两侧竖排着14个刚劲有力的大字：“发扬老西藏精神，戍边卫国立新功”……这一切形成浓厚的文化氛围。
    连队里，更是如此。以副指导员为组长的“教歌小组”，坚持每月教一首歌。如今，不仅人人会唱革命歌曲，还会唱一些情调高雅的流行歌曲。官兵还能自己创作新歌，被誉为机关“一支笔”的王洪凯主动申请到四连任指导员后，创作了连歌《肖山之魂》等4首新歌，深受官兵喜爱。连队还经常组织排与排、班与班之间的拉歌比赛。在军校就是一位“小歌星”的二排长陆定位，编写的拉歌词新颖别致，颇具鼓动性。连队拉练驻训时，一路行军，一路歌声，士气高昂，出色地完成了野外训练任务。
    官兵们有着很强的参与意识。只要一听说连队要举办文艺晚会，人人踊跃报名参加，都想上台展露自己的拿手好戏。每逢元旦、春节、“八一”、“十一”，连队都要立足现有条件，举办一台集歌曲、舞蹈、小品、相声、乐器演奏、诗歌朗诵于一体的晚会，每个人都登台表演，气氛不亚于专业团体的演出。去年连队参加军区组织的基层文艺节目汇演，四连的小品《连长和他的刁兵》、歌伴舞《十五的月亮》分别获得创作奖和表演奖。
    在连队学习园地里，有个“习作与欣赏”专栏，张贴着几十篇干部、战士的习作，有散文、有诗歌、有读后感、观后感，还有书画、剪字、插图等。连队90％的官兵能背诵5―6首唐诗、宋词，谈古论今都有自己独到的见解。他们坚持“把握方向、搞好引导、注重效果”的原则，结合部队的政治教育内容，指导官兵既读理论书籍，又读文学作品，开展电视、录像、报纸评论活动，坚持每个周末组织大家对优秀电视节目、报纸上的好文章、好的录像教育片进行评论，各自写出一篇观后感或读后感，选优秀的推荐给团政治处和发到有关报纸、杂志、电台。
    丰富的文化活动，提高了连队的凝聚力和战斗力，陶冶了官兵情操。不久前，成都军区领导机关向全军区推荐了这个团开展文化活动的先进事迹。
〖-ZW/正文〗
