〖ZQ/总期〗13574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐彬的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李双江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歌曲《特区军人之歌》、《我们是红军的后代》、是在传统的队列歌曲的基础上出新的例子，尤其是《特区军人之歌》，有传统进行曲的风格，但在通俗、易唱方面，作者别具匠心，在B部的转调这一手法上可谓堪称上乘。它是当代军人的进行曲，也是进行曲这一传统曲式发展的方向。
    运用多种民族音调的结合，创作出更具民族特色的时代歌曲。这一方面，徐彬也有可喜的尝试，如用广西民歌素材写成的《唱连队》就颇有特点；男声表演唱《多了一道杆》令战士们听了还想听，唱了还想唱，其原因之所在，就是那质朴、锵铿的河南音调，把歌曲内涵表达得淋沥尽致；还有湖南音调写成的《献给敬爱的党》，以大别山地区小调写成的《大别山的情怀》和山东民歌音调写成的歌曲《故事的启迪》等。
    是啊，改革开放的南方是一片热土，广州这个地方流行音乐很风行。面对这一切，徐彬没有徘徊，他避开商业趣味，为战士写了许多他们自己的歌曲。这些歌有时代感，易于流行，因为他是绿色军营里相互传唱的心曲。RW：徐彬；歌唱家；先进事迹
〖-ZW/正文〗
