〖ZQ/总期〗13574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东方奇桥”故事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海洋王广安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄边界有一条漫长的界河――白棱河。在这条河上有座桥，是中俄边界河中的唯一桥梁。从我国的岸边伸向河中心的桥是有护栏的铁桥，从俄罗斯那边伸向河中心的桥是无护栏的木板桥，两桥在白棱河的中心合为一处，成为中俄界河上唯一的合建桥梁。如此桥梁，在世界桥梁大家族中，独树一帜，堪称“东方奇桥”。
    “东方奇桥”属于鸡西市辖区。随着改革开放的深入发展，这里被列为我国的开放口岸之一，“东方奇桥”也被观光旅游者视为最佳景点。由此，在守桥官兵中发生了一连串忠于职守、不为金钱所惑的故事。
    一天，刘班长带领一名战士在桥头执勤。不一会儿，来了几个地方青年。一位手拿一次成像机的小伙子说：“我给你们在桥上照张像，也给个方便，让我们照一张一脚跨两国的照片吧？”“上桥照像？……”按规定，游客是不能上桥照像的，一上桥就等于越过了国界。于是，小刘耐心地向那几个青年解释了一番，婉言拒绝了。
    有一次，驻地一家中外合资的饮料厂来了几个外国客商，向刘厂长提出上桥观光的要求，并留影纪念。碍于面子，刘厂长答应了。刘厂长知道这事难办，可话说出去了，又很难收回。为难之中，他想起了连队的老乡孟指导员，便把他请到家中做客。吃饭时，刘厂长说：“老乡，有几个外国客人想到桥上看一看、照张像，你是连队指导员，明天和站岗的战士说一声，给个面子咋样？”孟指导员当即回答：“这个面子不好给。”刘厂长见孟指导员不答应，就拿出两条中华牌烟放在桌上说：“这两条烟拿去抽，就这一次，你就帮帮忙吧。”孟指导员一看忙说：“刘厂长，其它事好说，这事不行。别说是两条烟，就是你拿一百条，也不能答应你。”接着，孟指导员心平气和地向他讲了边防的有关政策规定，使刘厂长口服心服，收回请求。
    随着口岸的进一步开放，“东方奇桥”的知名度越来越高，数以万计的游客慕名而来，其中许多人以各种方式为“交换”条件，要求到桥上走走、看看，或者照像留念，结果都被哨兵拒绝了。渐渐，驻地的群众对守桥官兵有了共识：认理不认钱，对事不对人。他们所做的一切，都是为了维护人民的安宁和祖国的尊严。这些被驻地群众传为美谈。接着，一个喜人的变化也在这里出现：如今，驻地几乎没人再提上桥观光、照像一类的事了。
    对于驻地群众的理解和支持，守桥官兵也打心眼里感激，他们也经常支援驻地的经济建设，使守桥官兵的故事又增添了新的内容。
    前段时间，离中国密山口岸开通验收只有两天多的时间了，可口岸建筑工地四周还林立着2000多根脚手架需要拆除。时间不等人。雇工价格由拆除搬运一根两角钱涨到了一元钱，一些民工仍不乐意去干，鸡西市政府也急得团团转。守桥的连队干部闻讯后，主动向市政府请缨，义务为口岸拆除脚手架。他们接过任务，奔赴工地，夜以继日地在工地上奋战了两天两夜，圆满完成拆除清场任务，使雄伟壮观的口岸大楼从脚手架中“解放”出来。口岸开放那天，市长在庆祝大会上说：“口岸开放，驻军官兵功不可没！”
〖-ZW/正文〗
