〖ZQ/总期〗13574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在八届全国人大三次会议记者招待会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钱其琛答记者问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议/记者招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月10日电 八届全国人大三次会议新闻发言人周觉今天在人民大会堂举行记者招待会。国务院副总理兼外交部长钱其琛在会上就国际形势和我国外交政策等广泛问题回答了中外记者的提问。
    人民日报记者问：今年是联合国成立五十周年，中国作为安理会常任理事国，将在联合国和国际事务中发挥什么样的作用？
    钱其琛答：联合国成立五十周年是一个回顾历史、展望未来的好时机。中国在联合国问题上有这样一些主张：第一，我们赞成联合国进行改革。其次，我们赞成安理会进行改革和扩大，但安理会成员国包括常任理事国的扩大，要考虑到地区的平衡，这样才能代表广大成员国的意见。第三，我们认为联合国的维和行动值得总结经验教训。联合国的维和行动应该着眼于地区冲突的政治解决，而不应该直接进行军事干涉，这是维和行动成败的主要经验教训。第四，联合国应该关注世界的经济社会发展问题，如果经济社会发展问题不能解决，那么和平和安全也会受到威胁。
    台湾联合报记者：坚持一个中国是指台湾应该无条件地接受中华人民共和国，还是可以以邦联的形式来实现和平统一？签署结束两岸敌对状态协议是指互不侵犯协议还是指和平协议，还是指停战协议？什么时机签署这个协议？
    钱其琛：江泽民总书记的讲话已经非常清楚地说明，在一个中国的原则下，什么问题都能谈，当然“台湾独立”的问题不能谈。你们的报纸没有根据地说我在台湾代表团讲过在一个中国的原则下，台湾可以参加联合国。我声明我没有说过这种话，而且这话本身就是矛盾的：既然承认一个中国，那台湾就不存在“重返”联合国，或者台湾在联合国还有代表权的问题。至于两岸的政治性会谈，我们提出的建议是第一步先就结束两岸敌对状况进行谈判、达成协议。在这之后，还可以进一步讨论更广泛的问题。
    日本经济日报记者：中国批评美国在日内瓦人权会议上提出反华议案，这是否意味着中国将会终止同美国的人权对话？
    钱其琛：相反，我们主张在各国之间就人权问题可以进行双边或多边交换意见，但这应当在相互尊重的基础上进行。在日内瓦的人权会议上，我们反对的是利用这种多边场合毫无根据地通过反对中国或者反对任何其它国家的决议。我们对所有国家都解释了中国的立场。我们告诉他们这样做不符合在人权问题上互相尊重、平等进行对话的原则，我们也告诫他们坚持反华提案是会失败的，因为从1990年开始，他们已经失败了四次。
    美国广播公司记者：人权会上的事件对中美两国就人权问题展开对话以及其它一些方面是否会产生一些具体影响？为什么中国如此强烈地反对李登辉去美国进行访问。
    钱其琛：关于对第一个问题，我认为，美国这种行动不利于双方的对话，但是我们并不准备中止这种对话。至于你提到的李登辉先生到美国访问的问题，这是涉及坚持一个中国，还是搞“一中一台”、“两个中国”的重大原则问题。中美三个联合公报的核心是台湾问题，也就是说美国承诺不和台湾发生任何形式的官方关系。最近美国高级官员表示不会允许李登辉先生去美国访问，因为这是美国政策所不允许的，我们希望美国能够坚定地遵照它所作出的允诺行事。
    中央电视台记者：李鹏总理今天早晨已赴丹麦参加联合国社会发展世界首脑会议，请问我们在会上将要达到一个什么具体目的？
    钱其琛：李鹏总理在“两会”期间出席联合国社会发展世界首脑会议，这说明我国政府对各国社会发展事业的重视。联合国不仅应该在维护和平安全方面起到作用，更应该在解决社会经济发展问题上起到作用。李鹏总理将要在会上作重要发言，同时还要利用这个机会，会见10个以上重要国家的领导人。访问时间虽然很短，但这次活动非常重要。
    俄通社―塔斯社记者：钱外长怎样评价今天的中俄关系？
    钱其琛：我认为中俄关系现在发展得比较好，除了高层有往来，还在各个领域有一些合作。不久以前，俄罗斯外长科济列夫先生来中国访问，我们就广泛的问题交换了意见。在边界问题上，尽管俄罗斯的一些地方官员有一些不符合两国签定的协定的说法，但是俄罗斯政府仍然表明遵守两国已经签定、并且得到双方立法机构批准的协定，我们对此是满意的。
    英国广播公司记者：为了反映中国在南中国海的领土权，中国长期军事发展的目标是什么？这个地区一些国家对中国可能对他们构成威胁感到关切。对这些国家的政府中国可以作什么样的解释？
    钱其琛：中国对南沙群岛拥有主权无可争辩，长期以来并没有任何争议。直到70年代后期，周围的一些国家才提出一些争议。尽管这样，中国仍然采取非常克制的态度，主张“搁置争议，共同开发。”我不认为在南中国海地区有什么紧张的局势或者会出现什么危机。最近在南沙的美济礁，中国地方的渔政部门建立了一些避风设施，这是因为中国在南海有许多渔船，他们传统在那里作业，为了保证生产的安全和渔民生命的安全，需要有一定的保护设施。这不是什么军事行动，也不会对任何国家造成威胁。
    中国国际广播电台记者：在财政部长刘仲藜的报告中有关中国今年军费开支630亿元的计划，最近引起了海外一些新闻媒体的关注和评论，钱外长对此有何评价？
    钱其琛：今年的国家预算安排了630亿元的国防经费，比去年的执行结果550亿元是增加了一些，增加的幅度是百分之十四，如果考虑到今年物价上涨的控制数是百分之十五，应该说实际的军费并没有增长。从整个国内生产总值来讲，我们的国防经费去年大体占百分之一点三，今年降为百分之一点二，还有所降低。美国国防部的官员最近评论说，美国的军费比中国多得多，而中国军队的人数要比美国多得多，所以他认为中国的军费是比较低的。我看这些话还是有道理的。RW：钱其琛；国务院副总理兼外长；答记者问
〖-ZW/正文〗
