〖ZQ/总期〗11249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职责要明“跟踪”要紧考评要严〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于机关实行岗位责任制的一点思索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗相守荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队机关/工作岗位责任制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，许多部队机关都先后建立了工作岗位责任制。通过实行岗位责任制，较好地改善了机关工作的领导，使机关各级各类人员的职能作用进一步得到了发挥，工作作风有了改进，办事效率有了提高，各项工作出现了可喜的变化。但就我们部队实践的情况看，我感到还有些问题值得提出来，和大家一起探讨，以促进岗位责任制的落实。
    首先，在机关实行岗位责任制过程中，有时还存在着抓抓放放前问题，往往是年初紧，年中松；修订时反复要求，制定后束之高阁。要想改变这种现象，做到持之以恒地抓岗位责任制的落实，我觉得做领导工作的同志应在观念上有所转变，不能单凭自己的工作经验指挥管理，不能事无巨细、眉毛胡子一把抓。作为一个称职的领导，不仅要善于科学地给部属制订出明确的职责，而且还要保证各类岗位职责在实践中得以持久地执行和落实，使各级职能作用得到充分发挥。当然，机关全体人员进一步牢固确立接照职责积极工作的观念也很重要。有些人习惯于等领导布置交侍任务，不善于积极主动地想问题、做工作，自己无一定工作计划，存在着很大的依赖性。究其原因，就是职责观念不强。要强调机关各级各类人员不仅要有明确的工作职责，而且还要有严格按照职责进行工作的观念。有了这一点，就会自觉地做到既能认真地按上级领导指示行事，又能按照自己的职责分工，大胆而积极主动地工作。为此，抓好机关干部的职责学习是不可忽视的。不仅要学好本身的工作职责，还要能够熟悉了解相互的职责。这样，才能有序地开展工作，避免因职责不清而造成的互相推诿、包揽代替等忙乱现象。
    其次，要力戒那种定了职责就万事大吉的态度，谨防有头无尾或虎头蛇尾。由此，按级按职适时地进行“跟踪”检查就显得十分必要。所谓“跟踪”检查，就是一级抓一级，在每一个工作阶段、每一个环节，运用听取汇报、实地考查、工作抽样等方法，看一看所属单位和人员是不是按职责规定，去认真地计划工作，干好工作，并达到什么程度，目标是否明确，如有偏差，就适时地纠正、指导；如职责还不完善就给予及时地修订充实。
    同时，严格考核奖惩制度是落实岗位责任制的一个重要环节，不搞评比考核，就不能检查干部履行岗位职责中表现出的优劣。在实行岗位责任制时，除了平时有检查外，半年和全年要进行岗位责任制的全面考核验收。其考核内容主要以职责为依据，以工作实绩为重点。工作实绩是“德、能、勤、绩”诸方面的综合性表现。考核可采用个人总结、群众评论、领导讲评等方法，确定出优、良、中、差的结果，对好的要给予奖励，对不能胜任本职工作的，要帮助他们提高业务水平和工作能力，对有失职行为的，要给予其应有的处分。考核情况应作为升降、培训的依据之一。通过这样考核奖惩，才能改变机关干部干好干差一个样的现状，达到鼓励先进，激励后进，造成你追我赶，争当先进，奋发向上的良好风气。
〖-ZW/正文〗
