〖ZQ/总期〗11249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学术研讨会的科学性质及现实的背反〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事研讨会透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研讨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学研究是一种特殊的科学研究活动，军事学术研讨会是军事科学研究全过程中的必要环节。特别是在科学日益变成一种社会活动、一种超脱手工单独作业方式的综合化社会活动的今天，作为一般科学研讨会的重要分支的军事学术研讨会也就更加具有它特殊的意义了。本文拟从科学的角度对军事学术研讨会作一透视，因为只有了解了军事学术研讨会的科学性质，我们才能知道目前的有些军事学术研讨会究竟存在哪些问题以及如何改进它。
    军事学术研讨会的特征。一般地说，科学是一种活动、一种独特的生产运动，它的产品表现为一系列科学成果，这种生产是“人类精神的一般劳动”。它也存在着“流通”环节，这主要指科学研讨会（仅就狭义的精神生产而言），其实质部分则是科学思想的评价、交流、碰撞。而作为特殊的科学研讨会――军事学术研讨会，也是这样一个“流通”过程。所不同的只是“产品”不同而已。因此可以说，军事学术研讨会是军事科学产品生产全过程的一个必要环节。它的主体部分是军事思想成果的交流、讨论、评价、碰撞（以激发新的思想火花）。目前有些军事学术研讨会不在思想成果的流通上下功夫，甚至有的还把军事学术研讨会等同于一般的军事工作会议、行政工作会议、经验介绍会等。出现这种情况的原因就在于没有把握住军事学术研讨会的特征。
    军事学术研讨会的目的。同任何科学研讨会一样，军事学术研讨会也有它的目的。总的说，就是繁荣军事科学，推进国防现代化建设。进一步看可以发现，军事学术研讨会的目的本身是可以做多种把握的。由军事科学研究的层次性（如基础研究、应用研究、发展研究等）决定了军事学术研讨会的目的也具有相应的层次性，由军事科学研究同一层次具有不同方面的专题，决定了军事学术研讨会的目的又具有不同专题的侧面性等等。一次军事学术研讨会的目的要充分估计到上述情况才能确定。现在某些研讨会在确定目的时有失之过虚的情况。还有些研讨会的目的过多、过杂，甚至把不同层次的目的放在一个会上去，这当然会陷入混乱。
    军事学术研讨会的主题。这是军事学术研讨会的灵魂。它决定军事学术研讨会的方向，思想成果交流与碰撞的取向。确定主题不是一件简单的事。一个好的主题应当是一个时期在某一层次上某一专题研究的思想结晶，它凝结着主持者的智慧，并能对会议，甚至今后一个时期的军事科研的发展产生重大影响。它可以开启思路，甚至可以开拓一个新的研究方向，所以不能轻视，更不能草率。比如科学史上1900年巴黎国际数学家大会的主题就是：要开启20世纪的数学新天地。在这一主题影响下，著名数学家希尔伯特提交了一篇有重大学术价值的论文，提出了23个重大的数学问题，这些问题的提出引起了国际数学界的广泛关注。一些著名数学家至今仍然认为：目前数学的发展仍然围绕这23个问题进行。可见确定一个好的研讨会主题的价值。可是我们目前的有些军事学术研讨会往往随便立个题目就开会，这样做的结果只能为开会而开会，是一种巨大的浪费。
    军事学术研讨会中的人。军事学术研讨会既然是事军科学生产过程中的一个必要的流通环节，那么军事学术研讨会的与会着就是军事科学产品的“人格化”的代表。他们不是随便可以凑数的，更是不可随意取代的。因为其他人一般是无法代表科学产品的生产者进行思想活动的，也无法承担科学产品所必然具有的责任。而从生产者角度看，他们在学术研讨会上自然是平等的。然而在我们的有些军事学术研讨会中，随便参加会议，不能对军事学术论文中的观点承担必要的责任和在学术上不能正常交流的情况还是不同程度地存在着。
    军事学术研讨会的程序。军事学术研讨会同一切科学研讨会一样有其固有的程序。主要是：会前：1、在充分调研的基础上恰如其分地确定会议的目的；2、在深思熟虑的基础上提出主题；3、依据主题拟定若干可供选择的思考题；4、有选择地邀请与会者；5、论文初审，以确定是否切合主题和选与会者。会中：1、在限定条件下谈思想要点和思想产品的特有的观点。2、组织不同范围的思想交流。会后：论文处理（核心是整理新思想火花或系统的新理论）。目前有些军事学术研讨会在程序方面存在的问题是：会前，目的、主题随便确定，不切实际；会中，平行陈述，各说各的，不展开学术思想交锋；会后，重视出论文集，却不重视新思想成果的整理。这些问题显然使学术研讨会的效益大为降低。
    军事学术研讨会的成果评估。军事学术研讨会的成果评估是一件大事，就如同产品鉴定一样。在这里要以是否推进军事科学的发展为根本，具体地说可以表现为：是否提出有价值的创见，是否在原有基础上对某些问题增加了新的“思想颗粒”，一句话，就是是否实现了增殖。在这里主要是评价的思想成果，它与具体军事工作的评价是有区别的，不能混为一谈。因为理论成果要经过一系列转化（如首先要转化为军事政策，这就要考虑到可行性等一系列条件）才能直接用于实际工作。
    军事学术研讨会是军事科学研究的一个必要的环节。站在科学的高度审视军事学术研讨会并进而思考军事科学的研究状况，积极寻求改进的办法，是发展军事科学、推进国防现代化建设的一项必要的工作。
〖-ZW/正文〗
