〖ZQ/总期〗11249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山战场一线阵地建设展新貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅明常陈国荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老山基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅明常、陈国荣报道：连降18天的暴雨，敌上百次的炮击、偷袭与袭扰，我阵地巍然不动。老山一线前沿阵地防御条件发生根本变化，90％多的前沿阵地能打、能藏、能观察、能生活、能机动。
    担负对越防御作战任务的某部队着眼于提高阵地整体抗击力和完善阵地工事配套的防御体系，积极有效地开展阵地建设。进入雨季后，为增强阵地工事的防洪抗灾能力，减少灾损和人员伤亡，他们对阵地工事、堑交壕、阵地进出道路的防排沟井、坑全面进行增构和清理；对易遭雨水冲刷的工事，以矩形工字钢或圆木加固并进行了翻修；对易滑坡的地段、道路进行了砌筑和打桩加固。
    为使阵地的战斗、掩蔽、生活设施一体化，以增强部队防疫能力和有效地控制与减少非战斗减员，他们注重战斗与生活设施的配套建设，人员活动、娱乐有了场所，既便利部队的管理与生活，又利于战斗。他们还改善了前送后运条件。前不久，经成都军区云南前指检查验收，被评为优良工程。
〖-ZW/正文〗
