〖ZQ/总期〗11249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战争准备的立足点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方良清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代战争理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战以后，人类世界进入了一个相对和平时期。但是，波及世界各个地区和多数国家的局部战争和武装冲突，此起彼伏，连绵不断。这些战争的形成和发展，或多或少地反映了和平时期战争形态的基本规律，解剖这些战争并寻找其基本点，有益于我们认识和做好和平时期的战争准备。
    纵观现代世界的战争现象，阶级压迫、民族压迫已经不再成为诱发战争的主要动因，而代之以国家之间各种利益的争夺。如政治利益――国际影响的争夺；经济利益――资源开发的争夺；军事利益――重要目标的争夺；领土利益――边境划界的争夺。据统计，发生在第二次世界大战以后的182场战争中，有178场诱发于第三世界国家之间的领土划界、要地归属和资源开发等国家利益的争夺。还有，发生在社会主义国家之间的几场战争，其诱因亦纯属本国利益的需要。此外，即使第三者介入战争，也是以本国利益为出发点的。这种战争现象表明，战争的多国集团的意识下降了，本国利益的意识上升了。
    在和平时期，战争的对象在哪里？一般在哪些地区发生？规模通常多大？只要认真分析现代战争现象，就会得出比较明确的答案。如上所述，由于国家之间的利益矛盾，就决定了战争的基本形式多是发生于边境的局部冲突。
    在今天的世界上，谁要想发动战争，都必须首先估算对方的反击力量和自己承受这种反击的后果。所谓军事威慑主要表现在两个方面：一是企图发动战争的一方担心自己承受不了对方的反击力量，而自动放弃战争的企图，二是战争双方交战到一定阶段，其中一方担心战争再进行下去，自己难以承受对方力量的打击而自动中止战争。从而，使军事威慑力量制约着战争的产生和进程。
    我们今天所处的世界是竞争共处的多极世界。正是这种互相遏制的矛盾运动，不断地促使战争因素的转化。在第四次中东战争中，阿拉伯国家与以色列在前方交战，而美苏两国则在背后展开针锋相对的互相遏制活动。苏命令7个空降师进入戒备，美则令世界各地美军进入戒备。结果，中东战场的硝烟平息了。
    一个国家在和平时期进行战争准备，需要有明确的立足点。当前，我们既要改变过去那种准备“早打、大打、打核战争”的立足点，又要防止走向另一个极端――不同程度地放松或从思想上和物质上实际地取消战争准备。从世界各国的情况看，今天的战争准备应注意以下几点：
    第一，明确战争准备的目的是捍卫国家利益。有国家存在，就必然有利益需要捍卫，就需要把国家利益作为明确的战略目标。过去，我们在战争准备的目标上缺乏明确的国家利益的观念，有时为着“反帝反修”，有时为着“支持第三世界革命”，有时为着“解放全人类”，有时受到个别战争因素的影响，一时紧，一时松，缺乏明确而稳定的战争准备的目标。所以，我们提出战争准备必须确立捍卫国家刊益的基本点，其意义主要在于两个方面：一方面表明战争准备不是眼前权宜之计，而是长冶久安之策，应使常备不懈的思想教育同国家利益同步发展，另一方面表明战争准备必须适应国家各种利益的需要，如政治利益、领土利益、经济利益等，当国家利益一旦受到侵犯的时候，具备相应的战争能力。这样，我们就可以把战争准备放在适当的位置上，把握战争准备的方向和内涵，按照国家各个历史时期各种利益的要求，如祖国统一问题，海洋权益问题，边境划界问题，资源开发问题等，按任务、分方向、有步骤、有目的地进行准备。
    第二，立足应付周边局部冲突，增强战争准备的针对性。在大战打不起来的情况下，应付周边局部冲突，是军事斗争的主要任务，应作为军事战略思考的侧重点。
    第三，着眼战略环境的变化，提高战争准备的威慑能力。当今世界的威慑能力，不是主观的，而是具体的、实在的。随着现代科学技术和现代杀伤兵器的发展，国大人多的威慑力量将逐步减弱，而代之以军队战备的素质和武器装备的性能。由于科学技术的发展，现代世界的整体性增强了。每一个国家在世界格局中的地位都在不断变化着。因此，在提高战争准备的威慑能力时，应充分注意国际格局的变化，把打赢小战、同遏制中战和大战结合起来，确立战争准备的长远指标，寻求战争准备的有效步骤，规划战争准备的发展进程。在百舸争流的国际激浪中，争取不断提高战争准备对于战争因素的遏制力。
〖-ZW/正文〗
