〖ZQ/总期〗11249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国为何对巴解组织采取新立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许林根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国对巴解组织立场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国负责中东事务的助理国务卿墨菲最近发表声明说，被占领土的巴勒斯坦人支持巴解组织是因为他们认为巴解组织是巴勒斯坦的象征。因此，不能对巴解组织置之不理，也不能否认巴勒斯坦人把巴解组织看作巴勒斯坦的象征。这是美国官方首次明确地承认巴解组织在领导巴勒斯坦人民斗争中的地位和作用。巴解组织对美国的新立场表示欢迎，认为这是美国在中东问题上“迈出了非常重要和积极的一步”。
    在当今世界上，巴勒斯坦解放组织的地位和作用，已是一个不容争辩的事实。巴解组织成立于1964年5月，系巴勒斯坦各派游击队组织、群众团体和各界代表广泛参加的组织，为巴勒斯坦人民在阿拉伯和国际范围内的唯一合法代表。24年来，巴解组织领导巴勒斯坦各阶层人民为恢复合法民族权利，同以色列占领者进行了英勇卓绝的斗争，赢得了巴勒斯坦人民的信赖。巴解组织自成立之日起，就得到阿拉伯各国道义和物质上的有力支持。早在1974年10月的第7次阿拉伯首脑会议上便确认巴解组织为“包括居住在约旦河西岸巴勒斯坦人在内的全体巴勒斯坦人的唯一合法代表”。巴解组织于1976年9月成为阿拉伯联盟的正式成员，自1974年起以观察员身分参加联合国，1976年8月又被不结盟运动接纳为正式成员。目前，巴解组织已同世界上100多个国家建立了各种形式的联系，向80多个国家或国际组织派驻了代表或观察员，在国际社会获得了广泛的同情和支持。
    美国对巴解组织采取这一新立场，是出于形势发展需要而迈出的一个现实步骤。众所周知，美国多年来一直拒绝承认巴解组织的合法地位，一直拒绝同巴解组织打交道，对以色列则极力袒护和支持，从而使美国在中东的外交一再陷入困境。在国际上出现以对话代替对抗的新形势下，里根政府调整中东地区的政策，希望在其任期内对推动中东和平进程有所建树。为此，今年以来先后4次派遣国务卿舒尔茨出访中东，但由于未能改变其重以轻巴的错误立场，不仅空手而归，而且引起了一些阿拉伯国家的不满。约旦于7月底宣布中断与约旦河西岸的行政和法律联系。巴解组织在占领区掀起更大规模的反以斗争，并开展频繁的外交活动，酝酿建立巴勒斯坦国和巴勒斯坦临时政府，使巴勒斯坦问题再度成为国际上引人注目的问题。在这种情况下，美国为了维护自己在中东地区的战略利益，不得不在巴勒斯坦问题上作出了一些松动的姿态。里根总统在不久前会见埃及外长马吉德时，强调了承认巴勒斯坦人民政治权力的必要性。显然，墨菲新近发表的声明，是美官方对巴勒斯坦问题新立场的具体化。
    国际问题观察家认为，美国对巴解组织采取这一新立场，也与向以色列大选施加影响有关系。以色列两大对立的政党――利库德集团和工党，从10月初开始全力以赴投入紧张的竞选活动，依旧围绕着中东问题，特别是巴勒斯坦问题展开了激烈的争辩。两党虽在反对建立独立的巴勒斯坦国和确保以色列安全方面观点相同，但在一系列问题上存在尖锐分歧，主要是：（1）利库德集团拒绝召开中东问题国际会议，工党则赞成召开；（2）利库德集团拒绝同巴解组织谈判，工党则认为只要巴解组织承认以色列存在，承认联合国242号决议，就可以同它进行谈判，（3）利库德集团主张根据戴维营协议原则解决巴勒斯坦问题，工党则认为可以根据以“土地换和平“的原则来解决；（4）利库德集团拒绝从约旦河西岸和加沙地带撤军，拒不拆除犹太移民点，工党则认为除一些战略据点外，以方可从约旦河西岸和加沙地带撤军。以沙米尔总理为代表的利库德集团所采取的僵硬立场，严重阻碍了中东的和平进程，也是舒尔茨今年4次中东之行未获结果的一个重要原因。里根政府对此大为不悦。而以佩雷斯外长为代表的工党对中东问题和巴解组织所持的某些灵活态度和作法，同美国的主张比较接近。美国此时在巴勒斯坦问题上来取一些新的姿态，显然旨在对以色列大选施加影响，并期望大选后的以色列新政府能在中东问题上与美国的政策相配合。
    巴勒斯坦问题是中东问题的核心。要打破中东和谈的僵局，理所当然地要有巴勒斯坦人民唯一合法的代表――巴解组织参加对话。美国对巴解组织所持的新立场，无疑有助于推动中东和谈的进程。但是，人们注意到，美国的声明仍然是纸上的东西，要变为实际行动还有一段距离。因此，国际社会普遍希望，美国从根本上改变过去的错误立场，进一步采取实际步骤，平等地与巴解组织打交道，以利于解开中东问题的症结。
〖-ZW/正文〗
