〖ZQ/总期〗11249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站发扬“南泥湾精神”走自我保障之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗80%以上的连队哨所副食品自给有余〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高玄忠陈发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区/第一通信总站/副食品自给〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高玄忠、陈发报道：成都军区第一通信总站所属连队和哨所，在副食品价格上涨的情况下，生活标准不但没有降低，而且有所提高。官兵们高兴他说，这是我们坚持走自我保障之路的结果。
    这个通信总站的近百个执勤点，分布在58个县市。过去他们有艰苦创业的传统，但在发展商品经济的情况下，一些单位丢掉了“南泥湾精神”，认为搞农副业生产不如做生意来钱，致使连队圈无猪，地无苗，生活水平下降。站党委及时纠正了这一倾向，在全站上下叫响了发扬“南泥湾精神”，走自我保障的路的口号。站统一制定了生产目标和发展规划。站党委廖天顺同志亲自负责主抓这项工作，经常组织农副业生产检查评比，对农副业生产好的单位给予奖励，极大地调动了连队的积极性。连队、哨所深挖潜力，充分利用当地的自然优势，开荒种地，大力发展养殖业、种植业。驻虹口的二营一、二连，根据山区饲料来源方便的有利条件，大力发展养猪，去年一年养猪纯收入超过1万元，今年成绩更加喜人。驻在大凉山的连队、哨所，发扬“南泥湾精神”，利用业余时间开荒种地，实现了蔬菜年自给有余。
〖-ZW/正文〗
