〖ZQ/总期〗11249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吾为练兵而求索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某守备团建立和完善训练机制采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华李苏贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区/军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防法卡山一场规模不大，但却极其激烈的战斗，使广州军区某守备团与这座英雄山齐名。中央军委授予该团二营“法卡山英雄营”的荣誉称号。随后守备团从一线撤到二线，转入全训。
    打仗与训练是一对孪生子。战场是流血的训练场，训练场是不流血的战场。然而，在战场上以英雄气概顶住敌人狂轰滥炸和轮番进攻的守备团的官兵们，却在训练场上陷入了困惑。动员词讲了一大串，战士们练得却不那么起劲。
    隐忧和不安煎灼着守备团领导的心。训练为打仗，但本世纪末大战打不起来，练兵的动力从哪里来？军事训练的战略位置为什么轻易受到冲击？为什么训练的“寒暑表”总是随着领导者的重视程度和思想政治工作的“温度”而升降波动？面对这一个个不容回避的问题，他们在争论，在思考，在探索。
    不久，广西军区李立成副司令员带着各部队训练行家在这个团召开加强训练管理现场会，代表们围绕和平时期训练、管理、战斗力等问题展开了热烈的讨论。守备团的机关干部和基层干部，从这个会上得益不浅，大家的认识逐渐聚焦：
    ――建国以来，我军已经建立了较为完善的训练机制，曾经在我军处于“临战状态”中发挥了巨大的效益。但在我军建设指导思想实行战略性转变之后，客观情况发生了很大的变化，现行的这一套训练机制，发生了“机能性障碍”；
    ――我们已经实行了军队建设指导思想的战略性转变，但并没有完成与之相适应的军事训练的深层改革，良好的运行机制并未形成；
    ――确保和平时期军事训练的战略地位，提高部队的练兵积极性，要尽快建立和完善军事训练的内在机制。
    机制！机制！守备团领导在上级领导的关心指导下，开始了训练机制这一系统工程的设计和施工。
    训练本质的归位――建立强制机制
    现实笔录：烈日当头，四连山岳丛林地进行班战术训练，一些战士因天气炎热，经常出现“树荫下的战斗”。指导员立即开展思想政治工作，教育大家树立练为战的思想，战胜高温，搞好训练。但不一会，训练场上却又出现了“摘野果子战斗”。问题很清楚：和平时期战士的战备观念不强。连队干部为此费尽了心思，磨破了嘴皮。
    “训练的本质是什么？”原团长李德军翻开《辞海》。上面写得非常明白，训：教戒也。不言而喻，训练本身就包含强制性。也就是说，不管训练对象的主观意思如何，必须按照训练组织者的意图和目标去行动。军队是国家的武装集团，其根本职能是用武力去保卫国家利益。军人是按国家法律服兵役，严格训练，掌握各种作战本领，是军人履行保卫国家利益的法律职责。“本质最简单”。而我们过去却把训练的含义弄得非常复杂，讲了许多道理，光强调训练自觉性的一面，忽略了强制性的一面。
    一位伤残老战士用血的呼唤参加了这场“训练是否带有强制性？”的讨论。这位老兵平时投弹训练没有过关，在一次保卫边防的战斗中，动作紧张失误，投了个近弹，结果炸伤了自己。他来信痛心彻悟：我不但没有完成战斗任务，还受伤致残，难道这仅仅是我个人的责任吗？不！当初我因胳膊受过伤，不愿意练投弹，假如连队干部严格要求，硬是要求我去完成投弹训练任务，我就不会象今天这样悔恨终生！他的这些话震动了全团干部战士。他们开始建立自己的训练强制机制。
    做法一：过关升级制。他们从实战需要出发，将各兵种、各类人员、各年度兵的训练内容进行量化，分别制定出覆盖面严密的训练基本量及达标线。在纵的方面，从基础课目到合成内容，以训练基量和标准为尺码，逐人逐项过关升级，直到考核过关才能转入下一个训练阶段。在横的方面，团里统发单科训练成绩卡和年度训练结业证书，单科成绩卡不齐全的不发给年度结业证书，并取消年终评功评奖评先进的资格。过关升级制从训练量和质的统一上形成了机制的挤压力，使训练标准具有了“法”的强制性。
    做法二：训练气氛与自我心理压力。团领导认为，良好的训练气氛和环境，能使人产生心理压力和潜力。他们在训练场上叫响“从军不习武，不算尽义务；武艺不练精，不算合格兵”等口号，形成鲜明的价值观和荣誉感，他们定期给战士家长寄训练成绩汇报书，经常请上级首长、机关、地方党政领导和群众团体及战士亲人检阅、观看军事训练和表演，激发干部战士刻苦练兵的责任感和荣誉感。七连有一名新战士，在家娇生惯养，训练一苦就哭鼻子、压铺板。他母亲来部队探望儿子，开始她看到儿子训练吃不消，很心疼。连队干部陪她到训练场上参观，她被热火朝天的练兵场面吸引住了，不禁为儿子感到惭愧。母亲坐立不安，把儿子拽到训练场，动情地说：“在家里你是独生子，我们处处护着你。在这里你是战士，要为自己争气呀！”母亲的话深深刺痛了那位新战士的心，他咬着牙坚持参加训练，硬是闯过了体力差与意志脆弱的难关。
    生生不息的活力――建立人才机制
    现实笔录：某训练部门调查了一个团训练人才的成才率和储存率。统计以3年为一个周期，训练人才的成才率不到8％，训练骨干储存率只有5％左右；为数不多的训练尖子有一半要求改行；团里要选拔配备一个合适的连长，竟有捉襟见肘之感。
    军事训练是和平时期军队经常性的中心工作，军队人才的价值标准和人才结构必须与此相适应，这样训练才能充满持久的活力。但是，我们现在的人才机制却失去了平衡：部队的炊事员、卫生员、驾驶员、报道员、技工等都有“红头文件”要求保留这些专业人才，唯独训练这个大头上的人才不算专业人才，没有保留这些人才的硬政策硬制度。
    守备团领导尽自己的最大努力改变这种状况。
    做法一：把人才成长的“链条”挂在训练“主动轴”上。团里评选先进干部和优秀战士，明确规定把军事素质和训练成绩作为重要条件。平时建立了个人和单位的训练成绩档案，作为选配干部、骨干时考核的主要实绩和重要德才标志。干部股在考察和研究干部任免时，都要征求训练部门的意见。今年初，炮营缺个副营长，上级领导建议将师里的一位管理教育“标兵连长”提拔到这个位置。团领导和干部部门征求训练部门的意见，却被否定了。理由是，应该由懂专业的人才去抓训练。于是团里报请上级批准精通曲射火炮的一机连连长为炮营副营长。那位“标兵连长”则被提到后勤当协理员，也予以重用。守备团各个部门还密切配合，建立了一条“生产”训练人才的“流水线”：新兵训练尖子――进骨干集训队――当正副班长――重点发展团员、党员――优先报考院校或转志愿兵――下基层任干部、当教员。3年来，这条“流水线”源源不断地“生产”出大批训练人才，其中，有4名训练尖子破格提干，8名保送进院校深造，40名转为志愿兵，10多人由排长直接提为连队主官。
    做法二；训练人才群体“共振效应”。经过艰苦的工作，这个团的人才结构发生了明显的变化：1984年，营连主官中的训练行家只占75％，到1987年已上升到90％；排长、班长中的训练尖子和骨干也由3年前的72％上升到95.6％。
    训练人才的高比例，本身就对战士搞好训练有说服力。每年新兵到团里观看的第一个“节目”，就是团长、政委、副团长、参谋长、政治处主任、后勤处长这些在训练场上驰骋的带兵人的军事表演，然后营、连、排干部逐一比武“亮相”。他们用精湛的武艺，昭示刚步人军旅生活的新兵们：军人的成才晋升之路在训练场！
    目标运行的轨道――健全管理机制
    现实笔录：边境出现空情，高机连受命紧急参加战斗。可拉出去后，全连除连长外，无人懂得实施对空射击技术，原因是高机分队训练计划删掉了对空射击的内容。团组织步兵连野外战斗射击，编在连队的六○炮手和四○火箭筒手命中率只有15％，原因是这两种火器的训练处于“结合部”，炮兵部门和作训部门都埋怨对方没有抓好训练落实。
    多少年来，各级反复强调训练时间、人员、内容、质量“四落实”，但不落实的现象却怎么也根治不了。症结在哪里？守备团对训练目标运行过程进行严密的数据跟踪监测，发现除了训练缺乏法规的严肃性以外，现行管理机制尚有漏洞和缺陷。即现行军事训练管理体制中的执行机构本身既是执行者，又是监督者，难以及时有效地对下属检查、督促，还容易产生“报喜不报忧”的现象。而下属机构（单位）在实施指令过程中，自己反馈自己，决策机构得到的反馈信息，必然失实性大，导致控制不力。训练管理的“负效应”皆出于此。为改变这种状况，守备团领导进行了艰苦的探索。
    做法一：建立封闭式的动态管理系统。他们在现行的训练管理体制上，适当调整各职能机构的功能和人员，建立了团监察机构。由机关有关部门派员参加的团监察组，独立于训练部门之外，专司检查、督促和考核之责，同时根据自己的认识提出意见和建议，供决策者参考。监察组根据《训练大纲》、各种训练制度、上级训练指示和团总体训练计划，采取材料综合、电话查询、派员巡察、跟踪监督等方式、手段，对训练时间、内容、人员、质量实施“全息监察”，并随时将滤化的反馈信息“回流”到决策机构进行调控。
    做法二：训练目标运行轨道。他们总结多年组织军事训练的经验，依照条令条例，吸收系统论、信息论、控制论等原理，研究制定了训练计划、训练会议、训练准备、训练检查、训练报告等一系列正规化的训练制度。三营有一次擅自改变训练计划，团监察组发现后，召集全团连以上主官开现场会，对三营随意改变训练计划的做法进行了严肃的批评，并按管理法规给三营主要领导以行政处分。四连指导员是个战斗英雄，在训练中组织不严，所训课目没有达到规定的要求。团里坚决执行有关规定，给这位指导员严肃处理，并通报全团。
    坚强有效的助推力――完善保障机制
    现实笔录：刚刚被上级评为基层政治工作先进单位的二营机炮连，在一次训练点验考核中，却成了一只“掉了毛的凤凰”。其原因是政治工作与军事训练“两张皮”。上级拨给全训团一半的训练经费，仅够保障训练任务的1/2多，而各种会议开支和招待费用却占训练经费的1/4。训练没有物质保障，也不能正常运转。
    训练需要良好的保障机制以产生“助推力”和“润滑剂”。守备团在建立保障机制上也初见成效。
    做法一：训练思想保障标准化。他们召集全团政工干部，专门研究了训练目标运行全程中政治思想保障的7大具体内容，将它们分解为训练战略位置，训练指导思想，训练作风，训练吃苦性，训练思想工作的有效性，战术意识和整体意识等20多个具体目标，并进行量化，订出可检查评比的标准。如保证训练战略位置落实这一目标，就以部队的全训率、开训率、训练时间的稳定值、干部深入训练场跟班训练的时间为主要参照系，以积分制的方法确定优、良、差三个档次的基本标准。在此基础上，守备团建立了《各级政工干部目标责任制》，将政工干部的政绩和升降奖惩，与训练中的思想政治工作成绩，部队的训练成果、效益直接挂钩。
    训练思想保障标准化，不仅使训练中思想政治工作的软指标变为硬指标，而且使各级政工干部走出了自我服务的怪圈，真正以军事训练为中心，用智慧和热情开展创造性的工作。团政委庞若龙开办了“训练改革与思想政治工作”的讲座，政工干部、思想骨干踊跃参加，团政治处与司令部联合成立了训练咨询小组，定期或不定期下到连队解答训练中遇到的各种问题。全团持续3年开展了“创一流训练成绩，争当法卡山优秀战士的活动”、“训练尖子巡回演讲话动”，使全团干部战士的练兵热情经久不衰。
    做法二：物质保障的效益功能和再生功能。他们以高效低耗为目标，在保障制度上，严格训练经费、器材审计制度，强化保障的计划性。在保障机构上，由团领导和司政后机关业务部门组成松散性的训练联合保障组，根据训练的各个阶段需要。统一决策训练保障，统一分配调剂、补充检查保障经费和物质。
    针对训练经费紧张而又不能影响部队训练去搞钱的这一矛盾，他们以团为单位集中经营人才和精力搞一些牵扯兵力少、风险小、见效快、效益好的小经营项目，建立生产基地和服务中心，并实行一些与此相适应的特殊政策，增强生产经营自我发展的活力。而对全训连队，他们则坚持“只给钱少动兵”的原则，让全训连队一心一意搞训练。这样做，初步缓解了生产与训练的矛盾，他们拿出一部分生产收益补贴到训练上，办起了电化教学设施，建成三个营战术技术综合训练场，购进了音响、光、雾、训练模拟器材。给全训连队伙食补贴，改变了全训连队训练搞得多、生活水平反而下降的现象。
    训练机制的建立和完善，使守备团的军事训练进入一个新的境界。
    今天，当我们从全景式的角度去审视这个团的训练时，欣喜地发现：这里一切都严格按照既定的程序运转，由于训练内在机制的建立――有一套良好的制度、管理手段等，训练的随意性受到抑制，目标的抗干扰性增强，训练开始步入了正规化、制度化的轨道。
    这里，训练经得起检验。3年来，守备团的领导、机关和部队先后接受上级大大小小各种军事训练考核达31次，每次都保持在良好成绩以上。今年3月，总参军训部工作组到守备团检查新兵训练情况，在组织新战士进行步枪、冲锋枪实弹射击汇报之后，工作组又出人意料地杀了个“回马枪”，用抽查式点验考核，结果成绩比汇报表演还好：及格率100％，优秀率92％。工作组评价他们是“硬邦邦的部队”。他们连续3年在广西军区举行的首长机关训练和尖子兵比武中夺冠。
    训练的正规化、制度化带动了战备、执勤、日常生活秩序、管理等方面的正规化和制度化。“松、散、乱”现象得到了治理，各种事故大幅度下降，基层建设达标连队占全团的70％，团队被广西军区评为全面建设先进单位。训练搞得好，促进了其他各项任务的完成。
〖-ZW/正文〗
