〖ZQ/总期〗11249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强财务（审计）干部管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑树波陈明德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/财务干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑树波、陈明德报道：南京军区某集团军为匡正财风，10月14日作出决定：财务（审计）干部凡有不清廉苗头的，从即日起一律调离财务岗位，严肃查处。
    这个集团军认为，财务（审计）干部素质的好差，责任心的强弱，直接影响到部队为政清廉风气的形成和制度的落实；财务部门不清正、部队就很难廉洁。因此，要加强财务（审计）监督工作，堵塞各种漏洞，抵制经济领域中的不正之风，强化财务（审计）干部管理是至关重要的。他们规定，财务（审计）干部必须廉洁奉公，严格遵守《财务人员守则》，不谋私利、忠于职守，做到不贪、不占、不馋；不准向所供和报销单位索取财物、代购商品；不准奢侈浪费，用公款请客送礼，大吃大喝游山玩水；不准接受所供和报销单位的宴请和礼品；财务系统内开会不准提高会议标准，不发纪念品；不准徇私舞弊，私事公办，公事私办。某师5名财务（审计）干部托报销单位的干部战士购买紧俏商品和物资，有的事已办成，钱也付了，10月14日接到通知后，他们当即退还，并作了自我批评。
〖-ZW/正文〗
