〖ZQ/总期〗11249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国反对大国参加维持和平部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国没有以任何形式参加维持和平行动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗维持和平部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国10月26日电 美国常驻联合国副代表赫伯特・奥肯今天在43届联大特委会发言时表示，美国反对大国参加联合国维持和平部队。他说，“在绝大多数情况下”安理会常任理事国没有理由派军参加维持和平活动。
    苏联副外长弗拉基米尔・彼得罗夫斯基10月17日曾表示，苏联政府准备派部队参加将来的维持和平行动。他还建议更加广泛地使用维持和平部队，让联合国大会在决定维持和平行动方面发挥某些作用和恢复军事参谋委员会。
    奥肯说美国“坚决反对”苏联的上述建议。
    目前美、苏在联合国维持和平行动中只派有观察员，但英国和法国有部队参加。中国是唯一没有以任何形式参加维持和平行动的安理会常任理事国。
〖-ZW/正文〗
