〖ZQ/总期〗11249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补充点世界地理知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋普选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国国家地理协会对民众进行了一次调查，其结果令人失望。许多自诩为“全球意识”很强的美国人，对国土外的情况却茫然无知。例如：波斯湾地区多年来战火犹酣，一直是世界上的热点，但被调查的人中，75％不能指出波斯湾在地图上的位置。尽管美国的报纸、电台天天都在谈论尼加拉爪，但45％的人不知道中美洲在何处；33％的人速一个北大西洋公约组织的成员国也说不出来；50％的人一点也不了解华沙条约国的情况；16％的人把苏联说成是大西洋联盟的成员；10％以上的人毫不迟疑地答道，美国是华沙条约成员国。调查报告还披露：在埃及总统萨达特执政时，一位美国议员周游这个尼罗河国家后向总统告别时激动地说：“非常感谢总统先生，您使我实现了一生中最大的愿望，深刻了解了波斯湾的古老文化。
    对此，美国国家地理协会主席不无忧虑地说：“这是国家的危机。”
    其实，我们也不必笑话这些美国人。实事求是地说，假如由国人来回答诸如此类的问题，结果也不见得好多少。长期的封闭环境，给我们的民族造成了一种“地理盲”的氛围、致使我们对域外或自我的认识存有许多空白。过去，我们的古人崇尚“天圆地方”说，曾认定自己是圆形天空罩在方形大地上的“中央大国”。清朝那位慈禧皇太后，当有人向她介绍西班牙、葡萄牙等国情况时，便闹出了“西班”有“牙”，“葡匐”有“牙”的笑话！随着科学文化的普及，我们对地理环境的认识虽不断深化，但也不可乐观。试问一下：我国的海陆边界线有多长？当前世界军事斗争的热点在哪里？这些常识性的问题，并非人人都能正确回答。据说，在某军队院校的一次招生考试中，一道列举我国周边国家的试题，竟难倒了不少人。这颇能说明一些问题。
    补充点世界“地理”知识，对军人来说尤为重要。翻开历史的画卷，可清楚地看到，古往今来的战争，总是在一定的地理空间进行的，无不受到地理因素的制约和影响。克劳塞维茨认为，地理环境，“同军事行动本身有十分密切而永远存在的关系。”中国古代大军事家孙子也说过：“夫地形者，兵之助也。”普鲁士菲特烈大帝在给将军们的训词中也谈到：地理知识，对于一个将军来说，犹如步枪之对于步兵，数学公式之对于几何学一样重要。他如果对地理一无所知，非铸成大错不可。战略先哲们关于地理环境对战争胜负的利弊关系的论述，不啻是至理名言。
    补充点世界地理知识，有利于提高我们认识问题的起点。在今天，“地球变得愈来愈小”，人们在地球上的联系日趋紧密。因此，各国研究政治、经济、军事问题，无不重视分析国际地理环境。美国濒临两洋的地理位置，苏联横跨欧亚大陆的实际情况，日本狭窄的岛国地形特点，都成为这些国家在制定军事战略时考虑的重大相关因素。我国是亚太地区的大国，海陆兼备，相邻国家较多，设计制定我国的军事战略，不仅要分析与周边国家的地理联系，而且也要重视研究“中国地理上的国际环境”。只有这样，才能扩展视野，在了解世界的同时清醒地认识自己，从而制定出符合我国实际的军事战略。
〖-ZW/正文〗
