〖ZQ/总期〗11249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强公开程度开放程度透明程度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部人事制度改革取得进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡清海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部人事制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据中共中央组织部介绍，近几年我国干部人事制度改革取得的进展主要是：
    废除了领导职务终身制，确立和执行了干部革命化、年轻化、知识化、专业化方针，使干部队伍，特别是各级领导班子的状况发生了巨大变化。改变了干部管理权限过分集中的状况，下放了干部管理权限。进一步健全了干部选举制度。提高了干部任免升降工作的公开程度、开放程度和透明程度。一些部门和单位贯彻公开、平等、竞争、择优的原则，实行了职务靠竞争、待遇靠贡献的选人用人制度。广大干部和群众的民主意识大大增强。
    中共中央组织部认为，干部人事工作的民主化建设，还存在许多亟待研究和解决的问题。一是民主化建设的理论研究还跟不上改革形势发展的需要。有些改革措施的推行，缺乏必要的理论阐述和理论指导；二是有些领导干部的思想作风和工作作风，还不适应民主发展的要求，在选人用人上还存在个人说了算、凭主观意志和个人好恶办事的现象；三是目前还没有形成社会均等的社会环境，在用人上还难于充分体现公平和竞争；四是干部人事工作的法制还不健全，对于违反民主秩序、违背法纪的现象还缺乏有力的监督措施。
〖-ZW/正文〗
