〖ZQ/总期〗11249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    化学战人体保护袋
    瑞典国防专家研制成功一种世界上最复杂的塑料袋，它能在战场上保护士兵免遭化学武器伤害。这种塑料袋用聚酰胺和聚乙烯层压材料制成，象体操服一样将人体从头到脚全部罩上并密封起来，但这个士兵仍可自由行走。经培训过的军人只需几秒钟就能钻入袋中，口袋保证他至少能在撒满化学毒剂的区域里安全活动6小时，因此他有足够的时间离开险境。这个塑料袋可以拆迭到只有啤酒罐那么大。
    （《上海科技报》1988.10.7）
    降落伞的原型产生于中国
    许多人都知道达・芬奇留下了降落伞的草图，这标志着欧洲人最初产生制造降落伞想法的时间。但是，远在达・芬奇1500年前，中国似乎已经出现了降落伞。
    我们可以从历史学家司马迁的名著《史记》中找到最早的文字记载，此书大约完成于公元前90年。因此，我们有充分理由认为，至迟在公元前2世纪中国已经有了降落伞。李约瑟引述了岳坷著的《程史》一书中提到了中国人在中世纪使用降落伞的例子。那时候的广州云集了不少阿拉伯人，他们有自己的清真寺。其中一座清真寺有着“笔尖形高耸入云的银灰色尖塔”，塔顶上是一只巨大的金鸡，但少了一只腿。这只腿是1180年被一个窃贼偷去的，而他正是使用了降落伞才得以逃跑。他的供词被保存了下来。
    他这样描述他逃跑的经过：“下跳时我只得紧紧地抓住两把没有伞柄的伞。当我一跳到空中，劲风就把这两把伞全部撑开了。伞就成了我的翅膀，使我平安地落到地上。”
    （《人民日报》海外版1988.10.11）
    认识三类型
    齐平在《社会科学研究》1988年第4期撰文指出，认识有三种类型。
    一、超前性认识。这主要是指认识走在实践的前面，超现实实践的认识。这种超前性认识是人类认识能动性的重要表现和成果，它对未来实践起着先导作用或超前指导作用。
    二、同步性认识。主要是指认识与实践的同步发展，实践发展到什么程度，认识发展到什么程度。这种同步性认识主要是对现实的、当前的实践起指导作用。它具有明显的现实性特点。
    三、追踪性认识。主要是指经过一段或长或短时间实践后的反思，沿着实践与认识运动的轨迹对认识指导实践的情况进行追踪检查和总结评价。人们获得追踪性认识，无论是对现实实践还是对未来实践都有重要的指导作用。追踪性认识具有实践性、长久性、深刻性等特点。
    诚然，上述认识的三种类型的区分不是绝对的，而是相对的。它们是相互联系、相互渗透，构成人类认识的动态系统和发展过程，对社会实践分别起着各自的指导作用。
    幽默――健康、智慧、冷静的表现
    幽默――既不是大喜也不是大笑，而是介于这两者之间的一种美滋滋、甜溜溜的欣慰感。因此，科学研究表明，“喜”是一种快乐、意和气畅的表现，对身体十分有益，可是若喜之过度，并非是件好事。过度喜笑，会散耗神气，精神不易集中，这是兴奋过度所致，其至会乐极生悲。而幽默，正是处于它们之间的“乐滋滋”的阶段，它对神经的影响，既不是与悲郁一样“抑制”，又不与喜悦过度一样“耗散”。它神经的兴奋，是一种缓和而持久的反应。
    一个富有幽默感的人，对许多重大的打击有刺激没有很强烈的反应。刺激对富有幽默感的人来说，只能起渗透作用。因此，他的神经就很少受到剧烈的刺激，这样能使神经机能很好地发挥它原来的作用，使身心常处于和谐、协调。
    一个富有幽默感的人，也是一个智力颇高的人，敏捷的幽默鉴赏力是敏锐智力的表现。有一心理学院作过实验，讲一则幽默给学生们听，对听后感知幽默的学生，检查他们的成绩，结果发现多数十分优良。
    科学研究还证实，一个富有幽默感的人，也是一个能冷静接受问题，分析问题的人。他之所以能发现许多幽默，也就是他经常冷静地分析各种事物变化的结果。
    （《工人日报》1988.10.15）
    “学而优则仕”本义考
    “学而优则仕”为人们常爱引用的一句话，把它理解成：学习优秀便可做官。其实此解大谬原意。
    此句见于《论语・子张》。原话为：“子夏曰：‘仕而优则学，学而优则仕。’”从字义上讲，这里的“优”字并不当现代汉语中的“优秀”意义讲，而是当“宽裕，有余”讲。据《说文解字》人部“优”训解为“饶”。段玉裁注曰：“饱也，引申之凡有余皆曰饶。”据此可知，“优”在当时应训为“有余、宽裕”。朱熹《四书集注》中也称：“优，有余力也。”因此全句可串讲为：“子夏说：‘做官公事之余便学习；学习后有余力便可做官。’”这仅仅是字面的通解，深一层含意则是论述做官与读书两事的侧重关系。让我们看看《四书补证备旨》中的讲解：“子夏论仕与学者，当各知所重也。当仕之时则仕为重，必致君泽民，待职业闲暇优乎其有余力焉，则用其功于学……当学之时则以学为重，必修德明道。涵养纯熟而优乎其有余力焉，则推其学于仕。有仕与学之贵者，岂可不知其所重哉。”可见子夏之意在“当各知其所重也”，即在仕与学的两个阶段中，首先要致力于现阶段的任务，“或仕、或学”，余暇之时再顾及其它。这也正是孔子所谓：“行有余力则以学文”的引申。
    （《团结报》1988.10.11）
    哪些是不正当的竞争行为
    凡在商业经营活动中违反法律、法规、规章、政策和诚实的惯例的竞争行为，即构成不正当竞争的行为。国家特别禁止下列各种行为：
    （一）非法垄断、排挤他人正常经营的行为。
    （二）对他人的营业场所、商品、服务项目或商业交易造成混乱的行为。
    （三）捏造、散布、传播损害他人的营业场所、商品、服务项目或商业交易的信誉的虚伪言论和行为。
    （四）使用会使群众对营业场所、商品、服务项目或商业交易等造成误解的方法、表示或说法的行为。
    （五）采用不正当的手段，攫取他人商业机密的行为。
    （六）未经批准和登记，擅自打破原有经营范围，跨行业经营的行为。
    （七）进行贿赂、变相贿赂的行为。
    （八）欺行霸市、囤积居奇、哄抬物价的行为。
    （九）弄虚作假、坑骗群众、损害消费者利益的行为。
    （十）以损害国家利益的行径（包括偷税、漏税和减少上缴利润等）增加本企业和个人的收入的行为。
    （十一）投机倒把行为。
    （十二）其他不正当的竞争行为。
    （《中国商业报》1988.10.11）
    如何识别金饰物
    金的成色是用K来表示的，指纯金在饰品总重量中所含的百分数，含金量4.15％为1K。24K为纯金，其含量在99.6％以上（并非十足）。12K的黄金含量是48.8％；18K的黄金含量是74.4％； 22K的黄金含量是91.3％。含金量以外的成分均是银或铜合成的。
    从饰金的色泽上看，有“七青，八黄、九五赤”的术语。即含金70％的呈青黄色，含金80％至90％的呈淡黄色，含金95％以上为赤黄色。
    如果把饰金掷向桌面，含金量越多，跳得越低，且有声无韵；反之，跳得越高越剧烈，有声有韵。
    从柔韧性看，含金越高越柔软，并有韧性；含金量越低则越硬，并易折。
    （《今晚报》1988.10.11）
    用肥皂洗油渍好
    衣物上沾了油渍，人们习惯用汽油擦洗。其实，用汽油洗衣物油渍的方法并不可取，因为汽油对衣物也有损蚀。
    用普通肥皂洗衣物上油渍的具体方法是：沾有油渍的衣物先不能打湿，将其有油渍的部位放在洗衣板上（或手掌上），用肥皂将油渍部分均匀地擦上一遍，油渍有多大的范围就擦多大的范围，要将油渍全部覆盖。然后，用手将这部分干搓一遍，再放入水中搓一搓，油渍就洗掉了。
    这一方法适用于棉布、各类化纤布和毛料等衣物。使用洗衣机的家庭，同样可用此法将油渍丢掉后，再把衣物放入洗衣机洗涤。
    （《中国青年报》1988.10.14）
    “生老病死”二出处
    生、老、病、死，本来见于《百喻经・治秃喻》，是泛指人的生育、养老、医疗、殡葬等各种生活现象。不过，这四个字的由来，还有一种说法。即北宋崇宁年间，朝中有旨，令州县置居养院以存老者，安济坊以养病者、漏泽园以葬死者。而当时的吴江，邑小地狭，遂于县学之东的空隙地带，依次设置。当时以众多的儒生们在学，又与居养院、安济坊、漏泽园相为毗邻，故而有“生老病死”之说。
    （《北京晚报》1988.10.13）
〖-ZW/正文〗
