〖ZQ/总期〗11249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提出问题―――打开学术之门的钥匙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提出问题，是科学研究的重要方法，也是打开军事学术研究成功之门的一把“钥匙”。爱因斯坦说过：“提出一个问题往往比解决一个问题更重要，因为解决一个问题也许仅是一个数学上的或实验上的技能而已。而提出新的问题，新的可能性，从新的角度去看旧的问题，却需要创造性的想象力，而且标志着科学的真正进步。”
    提出问题首先需要怀疑和批判精神。没有怀疑和批判精神，不可能有创造性的思维，更不会有真正的科学发现。因此，不仅应当怀疑已有的理论和观点，而且要怀疑已知的事实，以及自己和他人研究过程中的每一个步骤和运用的方法。只有大胆地对那些似乎完善的理论和观点发出质疑，才能突破其表面上的“严格性”，发现悖论和佯谬，从而推动理论的进步。
    提出问题还需要有途径，这里简要介绍常见的3种：
    1、找出已有理论与经验事实之间的矛盾。在军事史上常常有这种现象，新的战争类型、样式、方式出现了，而原有的理论解释不了实践提出的新问题。在这种情况下，旧的军事理论就面临危机或挑战，这就造成了人们尝试新的理论研究并作出重大突破的契机。如飞机的出现和在实战中的应用，给旧的作战方式和指导原则带来了危机，杜黑敏锐地捕捉了这一具有革命意义的现象，提出了“制空权”的理论，在现代军事史上产生了深远的影响。而后的“坦克制胜”论等等，也都是随着科学技术和武器装备的发展，使传统的作战理论无法适应新的形势而产生的。值得注意的是，虽然众多的研究者都面临同样一个事实，但发现旧的理论与新的经验事实的矛盾却并非不约而同。只有那些掌握当时最新科技动态，洞悉战争实践发展方向，具备高度的敏锐性和观察力的人，才能站在军事学术理论的最前沿，为新的理论和学说开辟通道。
    2、比较和把握各种观点、理论体系的差别。在研究过程中，对同一范围内的事实，常常可以引出不同的理论解释，当今科学的方法论日益繁多，这样，不仅使我们得以从多层次、多侧面观察战争形态的发展、演变，探索其规律，而且能够从多学科的不同解释中引出问题。通过纵比、横比、同比、异比、同异交叉等比较方法，发现各学术观点、流派之间的联系和对立，进行高屋建瓴的分析与综合，从而集各种研究方法之大成，得出更科学的结论。实践证明，要想活跃自己的学术思想，能够提出问题，就要善于从不同理论观点、不同著作的比较中，发现它们对同一问题的不同解释，以及这些解释的实质性差别。这对于启发思想，引导研究深入都是大有裨益的。
    3、发现理论体系内部的逻辑困难。一种科学理论体系的内部存在逻辑上的困难，如引用事实不够真实和充分，分析问题的片面性和偏颇，逻辑上不能自圆其说，推理不严密等等。这不仅在自然科学研究中是常有的事，在军事学术研究中也是司空见惯的。而且，由于战争中的偶发性和可变因素是如此之多，作为研究战争发展变化规律的军事理论，就更难免有这样或那样不够严谨和周全之处。不少有心的研究者，就是通过潜心钻研，发现了克劳塞维茨、富勒、哈特等西方著名军事理论大家论著中的谬误，并大胆进行了修正。
〖-ZW/正文〗
