〖ZQ/总期〗11249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学召开纪念十一届三中全会十周年理论研讨会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总结军队改革经验探讨深化改革理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防大学/总结军队改革经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初以来，国防大学在全军范围内开展了“纪念党的十一届三中全会10周年征文”活动。这次理论研讨会上所交流的72篇论文，都是从征文中遴选出来的。这些论文从不同的角度、不同的层次、不同的侧面，重点总结了以下4个方面的经验，军队改革如何服从国家大局，坚持党的基本路线，从军队实际出发，积极而慎重地深化改革，遵照军委邓主席制定的战略思想，建立适应国际战略环境、适应现代战争要求的军事体制和运行机制，发挥我军政治工作的优势，加强商品经济条件下的思想政治工作，保证军队改革沿着正确的轨道发展，把提高部队战斗力作为衡量军队各项改革的唯一标准，把训练和院校教育确实摆到战略地位。
    会议期间，与会代表解放思想，积极探讨了以下问题：从强边固国的战略需要出发，考虑我国在世界战略格局中的地位，确立新时期的军事战略；按照现代战争特点和现代管理科学的需要，进一步改革我军的编制体制；加强基层党组织建设，改善党委的领导制度；改革教育训练，以军事训练为主，根据新时期军事战略，充实和更新训练内容；改革和加强科研装备建设，既要重视高技术跟踪研究和研制新装备，又要从部队实际需要出发，重视改造现有装备，改革后勤保障和后勤管理体制，改革和发展生产经营；以《军队基层建设纲要》为依据，改革军队基层建设工作；加强军队的法制建设；改革干部工作和人事制度，使之走上科学化、民主化、制度化的轨道；研究商品经济给部队带来的积极因素和消极影响，改革和加强思想政治工作，发挥我军政治工作的优势等。
〖-ZW/正文〗
