〖ZQ/总期〗11249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李书良张学进姬传东孟鸣李牛胜党升全李占海刘浩明姚义勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿兵曹辉祥夫妇天山深处护线路
    在天山深处海拔3700多米的艾肯大坂上，有一个线路维护小站。站上的主人公是新疆军区某通信总站的志愿兵曹辉祥和他的妻子王开禄。他们在四季风雪不断，七、八级以上的大风每年要刮200多天的情况下，同心协力，把所管理的28公里明线和24公里电缆维护检修得有条有理。（李书良、张学进）
    某团组织军容军姿模特巡回示范表演
    部队换新军装佩带军衔后，二炮某团及时组织了由十几名官兵组成的军容军姿模特示范表演队、到分散执行任务的各连进行巡回表演。截至10月下旬，他们已示范表演16场。官兵们反映，这种示范表演使大家学有标准，做有榜样。（姬传东）
    总后某弹药检验所推出化验试验新方案
    总后某部弹药检验所建立了在职能部门宏观指导下的责权分工负责制，使弹药化验试验由传统的以安定性试验为主，转变到了以可靠性为主上来，理顺了弹药质量管理体系，增大了仓库的安全系数。 （孟鸣）
    边防某部通信营专业训练抓得严
    广西边防某部通信营，着眼边防斗争的需要，严格执行通信专业训练，广西军区组织的通信专业训练24个项目的考核中，取得21项优秀、2项良好、1项及格、总评优秀的好成绩。 （李牛胜）
    某测绘大队完成我国最大的滑雪场测绘任务
    我国最大的一个国际滑雪场最近在新疆乌鲁木齐市南山开工兴建。新疆军区测绘大队担负了该滑雪场地形图的绘制工作，他们高质量地完成了任务，为施工提供了可靠保障。（党升全、李占海）
    志愿兵陈希民被湖北省军区评为标兵
    鸡公山疗养院志愿兵陈希民，入伍16年，一直担任水电工，他3次立功，14次获得嘉奖。被湖北省军区评为志愿兵标兵。（刘浩明、姚义勇）
〖-ZW/正文〗
