〖ZQ/总期〗11249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警陕西总队协助公安机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严厉打击黄金走私〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一年多查获黄金2万多克赃款200多万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党高明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陕西武警RW：军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省东部小秦岭地区和陕南汉江流域，是我国重要的黄金产地之一。近年来，当地群众出现采金热。一些不法分子趁机进行倒卖走私黄金的违法犯罪活动，使国产黄金大量流失。在这些地区担负执勤任务的武警陕西总队指战员，根据公安机关的统一部署，积极参与打击倒卖走私黄金违法犯罪活动。他们配合公安机关在倒卖走私黄金猖厥的国营金矿区、村镇、旅店和交通要道摸清地下加工、转运、走私黄金的窝点和渠道，给予有力打击；配合工商、交通部门在重要交通枢纽、车站设卡，检查过往车辆和可疑人员；抽出兵力深入矿区和采金点，协助有关部门整顿采金秩序，打击不法分子。东潼峪矿区一段时间秩序比较混乱，不法分子肆无忌惮殴打国营金矿工人，光天化日之下抢盗金矿矿石。武警潼关县中队抽出兵力，协助当地公安机关进驻矿区整顿秩序，抓获不法分子，查出非法外运矿石100多吨，很快使金矿区秩序明显好转。
〖-ZW/正文〗
