〖ZQ/总期〗11249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻三中全会精神贵在行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东宁李建辉独佩星彭英杰苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设北京军区兰州军区国防科工委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区后勤部压缩预算经费 全面清理企业
    本报讯 刘东宁、通讯员李建辉报道：为贯彻落实十三届三中全会关于治理环境、整顿秩序的决策，北京军区后勤部整顿工作已全面铺开。
    他们对自身的预算安排逐项进行审查，最后核定开支的数字仅为申报数字的35％。在此基础上，各级财务部门对全区团以上单位的预算经费逐项进行审查，使全区的经费开支从宏观上得到了控制。现在，全区共停建缓建基建项目70个、生活设施48个，取消了购买小汽车49辆和录像机、电视机、照像机、复印机、空调器和高级地毯等299件专控商品的计划，节省开支2049万元。对一些自筹资金上马的基建项目也分别作了停建和缓建处理。
    他们对全区团以上单位军办企业和各种生产经营单位进行全面清理，坚决撤销商业性公司。用行政费、事业费和专项拨款开办的公司。年底前与开办单位彻底脱钩。对全区生产经营的帐目进行了检查，把经营收益搞实：纳入财务部门统一管理。
    兰州军区后勤部退回倒卖物资 禁止军人经商
    本报讯 独佩星、彭英杰报道：兰州军区后勤部领导和机关在贯彻党的十三届三中全会精神中，注意加强形势教育，强化政策观念，强调落实行动。
    机关物资部、西北新兴分公司在此之前已同地方有关公司达成了进购一批计划外钢材、彩电的协议，可分别赚20多万元。后来，他们发现进购这些物资不符合国家的有关规定，便主动退了回去。
    这个部机关许多单位原先准备集资购买一批复印机、微机、录相机等，现在已全部“关闸”。
    他们对基建项目的建设情况进行了清查，决定撤销原定的1989年营建规划项目。此外，还清理整顿生产经营网点和公司，严禁军人参与经商活动。至10月20比在该部所属的企业化工厂、企业化招待所等12个单位工作的军人已全部撤离。
    国防科工委调整基建计划 缩小投资规模
    本报讯 苏扩善报道：10月22日，国防科工委参谋长张敏说，国防科工委为贯彻三中全会精神，采取了三项措施：主动调整“七五”基建计划；认真清理基本建设项目，坚决压缩基建投资规模。
    国防科工委对“七五”基建计划，目前已调整为原计划规模的72.8％。原来计划中的科工委北京科技活动站、西安卫星测控中心招待所等项目已被调整到“七五”以后。10月中旬，全面展开了基本建设的清理工作。在压缩基建规模上，他们态度坚决，措施得力：原来预计上的某靶场和风洞等新项目，已确定不上；在建的两个人中型项目在压缩规模后，将进入竣工验收阶段；某落区工程、某研究所工程、某技术部开发区一些未开工的项目，正在组织对其设计方案进行复查，以争取用最少的钱办最多的事。
〖-ZW/正文〗
