〖ZQ/总期〗2476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推广郭兴福教学方法大抓普及提高工作〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自军委号召全军学习推广郭兴福教学方法以来，济南部队广大指战员热烈响应，迅速掀起一个波澜壮阔的学、赶、超郭兴福的热潮。现在，初步培养出了一批各行各业的郭兴福式的基层干部和技术过硬的“尖子”分队。但是，培养典型不是目的，而是为了以点带面、普及提高，把优秀基层干部的水平变成所有基层干部的水平，把先进分队的水平变成所有分队的水平，以带动整个部队训练，增强我军战斗力。因此，当前学习推广郭兴福教学方法运动的重要任务就是迅速以点带面，抓紧普及提高工作。正如叶剑英元帅所指示：现在提到我们议事日程上来的问题，是要由点普及到面，在普及的基础上提高，又在提高的水平上再普及，普及和提高互相促进。
    以点带面，主要指两个方面：一方面是带部队的面，就是由一个班、一个基层单位运用郭兴福教学方法，发展成一个排、一个连、整个部队都能创造性地运用郭兴福教学方法，不仅步兵能如此，各兵种、各专业都能如此；另一方面是带课目的面，就是每一个分队都要由一项课目运用郭兴福教学方法，发展成各项课目都运用郭兴福教学方法，由单项过硬，发展到各项课目都能过硬。这就是普及工作的主要任务。
    放手发动群众是首要一条。培养典型是做少数人的工作，而普及提高则是做多数人的工作。这是一个极其艰巨、复杂、细致的工作。如果单纯依靠几个领导干部去搞，显然是搞不过来的。这就要靠全体指战员积极地行动起来，群策群力地共同努力。因此，必须进行广泛深入的动员，掀起群众性的运动。要讲清把郭兴福教学方法真正学到手，真正变成自己的东西，决不是一日之功，而要经过多次反复实践，由不会到会，由不熟练到熟练，由“照猫画虎”到运用自如。各军种、兵种领导训练的基层干部，要结合自己的具体情况，大胆运用，勇于实践，敢于创造，不怕起初教得不象样子。在群众发动起来后，要注意保护群众积极性，发现优点和创造，大力表扬鼓励；出现缺点和问题，要耐心地帮助找原因，想办法克服和解决，引导群众朝着正确方向发展。
    抓点和抓面是不能截然分开的。因此，领导干部要一手抓典型培养，一手抓普及提高，要“两条腿”走路。运动初期，为了打开局面，树立“样板”，应该以典型培养为主。但是，当典型培养成熟后，各级领导就应以主要力量抓普及提高工作。为了领导好普及工作，各级领导干部要继续深入下去，确实进行一番调查研究，并亲自抓一个连、一个营或者是一个团的“面”，进行试点，以便取得第一手经验，指导更大的“面”的发展。各级领导在深入连队过程中，还应组织基层干部总结自己的经验，学习郭兴福教学方法的精神实质，找出差距，活学活用；并参加备课，现场指导，一点一滴地、扎扎实实地帮助连队干部学会运用郭兴福教学方法。与此同时，还应在部队中广泛开展争当“四会”基层干部的活动，使更多的基层干部进一步掌握郭兴福教学方法，提高教学水平；还应把“一帮一”、“一对红”活动与推广郭兴福教学方法运动紧密结合起来，使基层干部通过这一活动，自觉地广泛地交流经验，达到共同提高的目的。当群众发动起来以后，领导上要做头脑冷静的促进派。要给群众鼓实劲，不要鼓虚劲，注意劳逸结合，狠抓安全等工作。
    郭兴福所以能继承和发展我军优良的练兵传统，成为训练方法革命的尖兵，主要原因是他认真刻苦地学习毛主席著作，钻研军委、林彪元帅关于部队训练的方针、原则、指示，并运用到训练中去。因此，学习郭兴福教学方法的最首要、最根本的问题，就是学习毛主席著作，学习军委、林彪元帅关于训练的方针、原则，使每一个基层干部以毛泽东思想武装头脑，遵循军委、林彪元帅指示训练部队。这是深刻理解郭兴福教学方法精神实质，学好并用好郭兴福教学方法的根本途径。在普及提高工作中，组织广大干部联系实际地学习毛主席著作和军委、林彪元帅的训练方针、原则，应成为领导干部的首要任务。
    培养典型，就是为了取得经验，指导全面。如果典型培养出来了，而它的经验却没有起到推动全面的作用，那么培养典型就成为毫无意义的事情了。前一段，我们在典型培养方面做了很多工作，培养出了一些成功的典型。目前，就应迅速把经验总结起来，推广出去。这样，我们的认识就能不断提高，少走弯路，把普及工作做得更好，并在普及基础上继续发展提高。总结经验不要贪多求全，有一条就总结一条，总结一条就推广一条；多搞专题总结，少搞大总结。推广经验的方法多种多样，可以写成文字材料印发连队，也可以组织经验报告会，而更为生动活泼、效果明显的是召开经验交流现场会议，组织典型进行巡回表演。
    为了将这一运动遍及每个角落，不仅连队干部要学习运用郭兴福教学方法进行训练，机关干部也要学习郭兴福教学方法，以便更好地指导分队训练。这对改进机关作风，克服领导工作一般化将会起重大作用。司令部首长可以用郭兴福教学方法组织领导干部司令部训练；政治干部根据总政治部指示也要学习和懂得一些军事业务，尽量跟班作业，摸索训练规律，研究思想情况，做好训练中的政治思想工作。军事训练要运用郭兴福教学方法，政治教育、作风培养、生活管理也要用；军事训练中，在操场上用，在操场外也用；表演时用，平时训练也用；有人看用，无人看也用。只有这样，才能使郭兴福教学方法时时见威力，处处见成效。
    在大力抓好普及工作的同时，继续抓好典型培养工作。没有突破“点”的单位，要以主要精力抓“点”；“点”已突破的单位，要加深培养原有典型；对缺门课目，要进行补苗，使各项课目都有“尖子”，配套成龙；并在全面普及过程中，注意发现新涌现的典型，进行培养，总结和推广先进的经验。只有使典型水平不断提高，才能带动整个“面”向更新的水平跃进，从而使我军的训练水平和战斗能力不断向更高的阶段发展。
    济南部队司令部
〖-ZW/正文〗
