〖ZQ/总期〗2476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物质条件越好 越要注意节约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵士全申光辉关雪峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理注意节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精心管好“宝中之宝”
    军需科普查粮仓
    本报讯 3146部队军需科最近派出五名干部，分赴所属单位检查粮食仓库，推动了粮食的保管工作。
    军需科的同志同各单位有关干部一起，仔细检查了每一个仓库。发现有的保管员管理不精心；有的连队忙于当前生产，忽略了粮食保管，比较普遍的是粮食存放不当，通风情况不好。
    军需科的同志一面检查，一面宣传保管好粮食的重要意义，并同大家一起通风倒垛，晾晒粮食，整修仓库，堵塞鼠洞。他们还向部队提出粮食保管工作要做到两经常：经常查看，经常通风倒垛；两清楚：手续清楚，数字清楚；五防：防潮、防雨、防鼠、防虫、防火等。 （参干办）
    以主人翁的态度对待国家财产
    后勤学校堵塞漏洞节约水电
    本报讯某后勤学校重视节约教育，今年头五个月比去年同期节约水电费百分之十八。
    过去，有些用户夜里点“长明灯”，有些家属洗衣洗菜用“长流水”，因此，水电费超支。学校领导上通过各种形式，广泛向用户和工人进行节约的教育，指出后勤学校一定要在节约方面做榜样，要求大家以主人翁的态度，节约一滴水、一度电，人人当好管家人。有的同志发现孩子不注意节约水电，便给他们讲劳动人民在解放前的贫困生活，教育他们不忘本。从此，孩子们晚上能按时熄灯，洗衣服也不再用“长流水”了。
    学校领导还组织工人对水电设备进行了一次全面检查和维修。一天深夜，住户已无人用水，但水表还在走动，究竟哪里漏了水？全校那么长的管道，那么多的用具，难于查清。于是，便发动工人在夜深人静时，用听漏器分段测听地下管道流水声音；检查了所有的闸门，水龙头和厕所水箱。经过七个通宵的检查，最后找到了漏水地点和原因。过去漏电现象很严重，他们分段检查了全部电线，终于在一个雨篷的小洞里，发现电线绝缘失效，光这一处一年就要漏掉两万四千多度电，合人民币五千多元，这两件事对水电工人教育很大。他们说：“我们马虎一点，就会给国家造成很大浪费；我们勤快一点，就会给国家节约很多开支。对于一笔开支，一个漏洞，我们都要用三百六十天去乘。”工人们心里有了这本大账，责任心也就加强了。
    接着，学校建立了管理水电的制度。规定专人看水表，看电表，发现问题，立即进行修理。 （赵士全）
    五连身在林区惜木如金
    他们开动脑筋想方设法节约大量炊事用柴
    本报讯 3163部队五连在林区执行任务，他们虽然身在“柴窝”，但是十分注意节约用柴。目前，平均每人每天的烧柴量已由五斤多下降到一斤四两。
    去年十一月，五连到林区执行任务，炊事班的同志们看到这里柴草遍地，觉得烧柴不用花钱买，多烧点没啥。所以，烧火时把灶膛里填得满满的，一次就填几十斤。党支部发现这个问题，便组织炊事班学习了毛主席关于艰苦奋斗、勤俭节约的论述，讨论了国家管理森林的政策，使大家明确：不能“有米一锅，有柴一灶”，要想着长远，想到国家。炊事班同志思想认识提高了，他们说：在“柴窝”里能不能节省烧柴，最能考验我们节约观念强不强。从此，他们开动脑筋，把木柴劈得又细又短，烧火时做到了勤添、少添，大锅用茅柴，小锅用劈柴。以后，副连长任玉祥又下到伙房，领导大家参照烧煤灶的原理，改成了一种马蹄形的抽风灶。这种灶灶膛小、抽力大、火力集中、用柴少，平均每人每天一斤四两就够用了。 （申光辉、关雪峰）
    心里有笔大帐
    一滴水，一度电，看来是一个小数，可是在这里却有一笔大账。
    说它是大账，一是人们天天要用水用电，从一天看来是很小的数字，日积月累，天长日久，就是一个庞大的数字；一是从一家一户看来是微乎其微，从全国全军来看，数字就很惊人。
    毛主席教导说：“我们作计划、办事、想问题，都要从我国有六亿人民这一点出发，千万不要忘记这一点。”执行勤俭建国、勤俭建军的方针，最重要的，就是要人人心里有六亿人口这笔大账。
    算大账的精神，就是当家作主的精神。我们人人都要当社会主义之家，作社会主义之主，在办一切事情中贯彻勤俭节约精神。
    节约观念的考验
    在条件困难，物资比较缺乏的时候，能否坚持艰苦奋斗，厉行节约，是一种考验；在条件好，物资比较丰富的时候，能否保持艰苦奋斗，厉行节约，也是一种考验。后者比前者更能看出人们的节约观念如何。
    五连为什么能够经受住这种考验呢？最重要的是他们胸有全局，想得长远。
    我国国民经济情况越来越好，物资越来越丰富，这是一个方面，另一方面，我国还是一个“一穷二白”的国家，要富强起来，还需要几十年的艰苦奋斗。如果只看到前一面，忘记了后一面，就会大手大脚，造成浪费，影响社会主义建设。
    我们要发扬这种身在柴山更惜柴的精神。能够在富裕的时候，想到不足，从一地想到全国，从今天想到明天。
〖-ZW/正文〗
