〖ZQ/总期〗2476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样破除自卑感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于致田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队学习毛主席著作辅导学习漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习廖初江、丰福生、黄祖示学习毛主席著作的经验中，有的同志怀疑自己是否能学得象他们那样好，所以，虽跃跃欲试，又踌躇不前。这种自卑感如果不破除，就会阻碍进步。
    怎样才能破除自卑感？
    第一，认清自卑感的危害性。刘少奇同志在《论共产党员的修养》中，对妄自菲薄、没有志气的思想，进行过批判，他说：“不应该望到马克思列宁主义创始人那样伟大的革命家的思想和品质，认为高不可攀，就自暴自弃，畏葸不前。如果这样，那就会变成‘政治上的庸人’，不可雕的‘朽木’。”这句话值得我们认真想一想，自卑感并不是一个什么小的缺点，而是关系到一个人能否继续保持革命者称号的问题。
    第二，要弄明白“事在人为”的道理。作为一个革命者，要有雄心大志，在任何时候都应该积极向上，奋发图强。俗语说：“志不立，天下无可成之事”，“有志者事竟成”。有志，才能有为；有为，才能成事。廖初江文化水平不比我们高，时间不比我们多，条件不比我们好，为什么他学习毛主席著作那样好！这就是因为他有了“要革命就一定要学习毛主席著作”的革命自觉性，从而“立下愚公移山志”，终于“步步攻上理论山”。可见，“天下无难事，只怕有心人”；只要我们“有心”、“勇为”，就没有登不上的高峰。
    第三，提高阶级觉悟，脑子里经常想着革命，经常想着自己是个革命者。当我们想到革命的时候，就会感到自己的责任，当我们想到自己是个革命者的时候，就会感到自豪，激发起斗争的勇气。廖初江在学习过程中遇到困难的时候，他“想想自己是革命的接班人，为了革命事业，为了实现共产主义的崇高理想，就感到没有任何理由空度光阴，没有任何借口不坚持学习”，鞭策自己表现了巨大的恒心和毅力。这就说明，提高阶级觉悟，时刻想到自己是个革命者，是激励上进、破除自卑感的根本方法。
    第四，“勇气产生在斗争中”，实践在破除自卑感、树立勇气和信心方面，起着极其重要的作用。廖初江、丰福生、黄祖示在开始学习的时候，对自己能否把毛主席著作学习好，都曾抱一定怀疑态度。后来在学习中尝到了“甜头”，培养了习惯，掌握了学习方法，摸到学习的规律，勇气和信心一步一步增强，学习效果一步一步提高，自卑的想法就无影无踪了。
    我们一定要把自卑感这只“拦路虎”彻底除掉，毫不犹豫地借这三个同志学习经验之梯上房，力争赶上他们而与其并驾齐驱，或“更上一层楼”，超过他们而后来居上！
〖-ZW/正文〗
