〖ZQ/总期〗2476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在舰艇上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓英张牧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在舰艇上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海兵/特写/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜航的“千里眼”
    一天深夜，炮艇奉命到某敌占岛附近巡逻。海区是生疏的，加上阴云密布，一片漆黑，只有艇首劈开的浪花，闪着粼光。雷达手毕春清紧张地注视着莹光屏。在这伸手不见五指的时刻，只有雷达手是指挥员唯一的眼睛。萤光屏上忽然出现三个光点，忽隐忽现，模糊不定。这是什么目标呢？毕春清一时判定不出来。
    平时，毕春清每到一个海区，就抓紧时间，对照着海图熟悉海区，画显影图，默记每块礁石、渔栅、帆船、山头的特征。熟记萤光屏上光点的亮度、形状、大小以及跳动速度等极细微的变化。在许多复杂条件下都能完成导航任务。同志们称他是“指挥员可靠的眼睛”。今夜的情况更复杂了，他又面临着一次新的考验。
    他一面观察着萤光屏上三个光点，一面思索着：如果是敌艇，指挥员要采取战术手段；如果是礁石，就要采取规避措施，判断得准不准，责任十分重大。他沉着地辨别分析，平时各种回波特征重现在脑海里。“礁石、帆船、敌艇？都不象；对了，是鱼网上的竹竿。”他立即向艇长作了报告。艇小心地驶向目标，果然是露出水面的三根竹竿。（卓英）
    巨浪中的“雄鹰”
    某潜艇在海上执行任务，突然台风袭来，浪头象小山一样一层压一层，卷过驾驶台。无线电天线，泡在了浪窝里。哗！又一个浪头扑上艇来，天线上迸射出一簇缘茵茵的电火花，绝缘降低，报发不出去，航海长陆发章着急地说了声：“我去！”便抓紧扶手走出驾驶台。无线电班长李健文，知道航海长的意图，也紧跟着冲出驾驶台。只见他们两人弓着腰，勇敢地向前冲去，臂扣着臂，肩并着肩，在天线前面，背着风浪笔直地站立着，护住了天线。凶猛的浪头，向他俩身上扑来，哗的一声碰个粉碎，顺着他们的后背流下去了。由于天线免受海浪的冲击，无线电波不受干扰地飞向太空，联络畅通了，大家欢呼起来。 （张牧）
    两个水兵的日记
    在五五六英雄炮艇上，水兵们个个精神抖擞，意气风发。由于他们刻苦学习毛主席著作，阶级斗争的观念增强，常备不懈的思想更加牢固。请看两位水兵学习毛主席著作的日记吧！
    航海兵李朝相写道：“隐蔽的敌人，从来不甘心死亡。因为你自己睡觉了，才以为敌人也在睡觉。”
    信号兵杨瑞松写道：“你去找困难，就会长你的志气；困难来找你，就会灭你的威风。”
    “这几晚上都在巡逻，我觉得，我们少睡几小时，祖国千千万万人民就能多睡几小时。再累点，再疲劳点也甘心情愿。”
    “艰苦中想不到未来幸福，就会悲观；幸福中不思念以往的艰苦，就会忘本。”
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
