〖ZQ/总期〗2476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立标兵 总结经验 长期建藏 边疆为家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区召开四好五好代表会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨泽伦薛毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏军区四好/五好代表大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区四好连队、五好战士代表会议已于六月二十六日闭幕。参加会议的代表共一百九十二人。
    会上，评选出十二个四好单位标兵。被立为单位标兵的某部边防队，常年驻守在喜马拉雅山拔海五千余米的某险峰上，坚持用毛泽东思想挂帅，战胜一切困难，出色完成了建点、守点任务。著名的“阳廷安班”、“西藏高原钢铁运输班”、在中印边境自卫反击战中集体立一等功的某部八连，都被评为标兵单位。会上还评选出五好战士标兵、学习毛主席著作积极分子等二十七名。某部藏族战士大扎西、某边防部队藏族翻译顿珠，以顽强的精神，克服了重重困难，坚持不懈学习毛主席著作。某部二连战士李兴友活学活用毛主席著作，政治觉悟提高很快，各方面都很过硬。某部炊事班长蓝章纪，安心服役，积极工作，先后立功受奖十三次。这些“长期建藏，边疆为家”和“艰苦奋斗，以苦为荣”的先进事迹和思想，对大家教育很大。 （杨泽伦、薛毅）
〖-ZW/正文〗
