〖ZQ/总期〗2476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学先进 长志气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优缺点全面看〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一对红”活动在警卫连搞了起来。可是，有的同志劲头不那么足，他们想的是：“两年都没评上五好，缺点不少，今年能争上吗？再说，不会拖住人家的腿吗？”有这种想法的多半是平时缺点多一些，他们缺乏学赶先进的信心和勇气，一种自卑感笼罩在他们的心上。
    缺点优点全面看
    连里组织大家学习了两分法，使同志们能够全面地认识自己的优缺点。战士马宝贵说自己缺点有三个：生活散漫；顶撞班长；不如意时就说几句。优点只有一个：领导给的任务尽量完成。班里的同志帮他作了分析，认为他出身好，本质好，优点也不止一条：如投弹达到五十五米，是全连的投弹标兵；干活能吃苦，思想求进步；还会画画，连里黑板报的报头都是他画的。缺点确实存在，经过一年多的锻炼已经在改正，只要自己努力，这些缺点是可以克服的。马宝贵听了大家这番分析，觉得合情合理，高兴地说：“我原来总认为自己什么都不如人家，背着个‘落后’包袱，现在知道了看什么问题都不能只看一面，光看缺点就会丧失信心。”这样分析的结果，其他一些同志也卸下了自卑包袱。
    进步主要靠自己
    连里又教育他们认识到进步主要靠自己。战士刘玉山去年没评上五好，总评时大家对他提了不少意见，最近还和别人闹了点别扭。他觉得人家都这样看我，我还能有多大出息。连的干部给他介绍了副班长易炳甲力争上游的过程。一九六二年他弄坏过老百姓一辆自行车，受了批评，再加上跟同志们的团结搞得不好，这一年没评上五好。易炳甲也想改变这种情况，但怕群众不相信他，以后他学毛主席著作，从“坏事能否变成好事””论述中得到启发：能不能改正缺点，当然要靠同志们帮助，但是主要还是看自己。于是下决心打个“翻身”仗。一九六三年，他调去开荒生产，不仅参加劳动，还负责一个班的炊事工作，常常跑到几十里外去买菜。一次下了大雨，易炳甲挑着菜担子被河水堵住回不来，他把菜筐顶在头上泅水过河，按时赶回驻地。同志们说，易炳甲改正缺点的决心很大，这种精神应该表扬。全班同志一致同意他为五好战士。听了易炳甲的事，刘玉山认识到，后进变先进，群众是热情支持的，领导也是十分欢迎的，进步不进步主要看自己。群众相信不相信自己，首先看自己相信不相信自己。
    内劲外劲一起使
    先进的热情帮助，增加了他们进步的信心。战士潘贵成就说：“一对红”给我搭了梯子。潘贵成是去年入伍的战士，也想克服缺点，但老毛病总是改不了，想找个同志帮助，又拉不下脸皮。这次五好战士杨绍全主动和他结成一对，他非常高兴。两人互相谈心，工作在一起，生活在一起，学习在一起，了解得深，帮助得准。杨绍全两年评为五好战士，最根本的原因是他关心政治学习，有空就读毛主席著作。现在杨绍全和潘贵成一起学毛主席著作，下班回来两人一起读一段，对照自己当天的思想、工作情况，找找问题，谈谈心得。在杨绍全的帮助下，潘贵成进步很快。
    连里抓住这一对，向有自卑感的同志进行了教育，并且在连里举办的学习毛主席著作心得交流会上，让潘贵成给大家报告了他们学习的收获。大家听了说，潘贵成给我们做出了样子，我们决心在“一对红”活动中努力提高自己，学赶先进，争当五好战士。
    经过这一连串的教育，原来赶先进信心不足的同志，大大长了志气；加上先进同志的热情帮助，内劲外劲一起使，他们的进步就越来越明显了。
〖-ZW/正文〗
