〖ZQ/总期〗2476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当“一帮一”的对方超过了自己，六连的态度是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎后来居上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对方超过自己的东西，虚心学回来；对方没有学到的东西，继续帮下去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续三年保持四好的六连的干部战士积极帮五连，五连的同志虚心学六连。射击第一练习，五连成绩居全师第一，“尖子”比哪个连都多，政治思想工作也大有进步。这时，六连有的同志说：“帮来帮去，咱排在后尾了！”“帮五连算是帮到头了。”为了要“追过去”，少数干部也急躁起来。
    在团、营领导的帮助下，六连党支部认识到这种情绪妨碍继续帮五连，也妨碍自己向五连学习，必须及时扫除。他们分别组织干部战士学习了有关比学赶帮的文件和报纸上的报道，并要大家讨论：咱帮五连，是要五连好，还是要五连差，帮五连是不是帮到了头？后来的可不可以居上？人家超过了，应该采取什么态度？经过学习和讨论，大家说：咱和五连一挂钩就达成协议，要帮五连赶上和超过自己，现在人家有的项目超过了自己，就急躁起来，说明我们对“一帮一”的根本目的还理解不深；后来居上，是事物发展的必然规律，别人超过了自己，正确的态度是虚心学回来。
    就在这时，团长李德生表扬他们作为先行连为全团摸索了经验；六个兄弟连队又写来了热情洋溢的感谢信，感谢他们在第一练习打完后派出优秀射手一百二十人次到各连传播经验；五连的干部则登门表示诚挚的谢意，希望六连今后继续大力给予帮助。这一切都给六连同志很大鼓舞，他们下定决心：不躁不馁，五连超过了的东西虚心学回来，还没有学到的继续帮下去。本连的射击经验，五连把它发展了，他们便虚心向五连请教；五连善于培养和运用典型，“尖子”出得多，他们也把这个经验学过来。并且又派人去帮助五连进行第二练习预习，并且帮助组织现场的政治鼓动工作。
    五连对六连也一片真诚，派了参加过一九六三年全军三项比赛的投弹能手谢甫贤等三人去六连，帮助突破投弹的难关，对投三十五米以下的同志逐个进行辅导，使六连平均成绩迅速上升，与五连相差不到一米。
    六连由于端正了帮学态度，和五连越帮越亲密，越学越起劲，你追我赶，双方都进步很快，六月中旬初评双双被评为先进。 （杨子才）
〖-ZW/正文〗
