〖ZQ/总期〗2476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一个“不变”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士本色干部作风/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士们赞扬臧彦君是“不变战士本色的好干部”。这是多么中肯、多么崇高的赞扬！
    臧彦君当了干部以后，可以说做到了三不变：一是艰苦朴素的作风不变，仍然象当战士的时候一样俭朴；二是普通一兵的态度不变，仍然象当战士的时候一样和同志亲密无间；三是虚心好学的精神不变，认真学习毛主席著作，向老干部学，也向下级学，随时从别人的一言一行中吸取有益的东西。
    这三不变其实就是一不变：人民战士的本质不变。毛主席说：“我们一切工作干部，不论职位高低，都是人民的勤务员，我们所做的一切，都是为人民服务的……。”这就是说，不论是当战士或是当干部，都要勤勤恳恳地为人民服务。而当了干部以后，党和人民对你的希望更高了，要求更严了，你的担子更重了。过去是管好一个班，现在要管好一个排、一个连的工作。要说变化，这才是最重要的变化。而这个变化，需要你更加兢兢业业，努力工作和学习，为人民服务得更好。
    当然，随着职务的变化，为了适应工作的需要，工作、生活和供给方面，也是有一些变化的。但是决不能因为这种变化，而丢掉艰苦朴素的作风；决不能因为这种变化，而丢掉人民战士的本质。职务可变，而本质不可变。有了这种本质上的“不变”，才有可能更好地适应职务上的“变”。只有如此，才不辜负党和人民的期望，才能逐步地把重担子挑起来。
〖-ZW/正文〗
