〖ZQ/总期〗2476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马里客人在广州观看民兵军事表演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗科奈部长说要把中国民兵的榜样告诉马里年轻的民兵们〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国马里关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州二日电 马里共和国负责计划和财经事务协调国务部长让一马里・科奈和他率领的马里共和国政府代表团，由广东省省长陈郁、外交部副部长曾涌泉、中国人民解放军驻广州部队首长陈德少将等陪同，今天上午冒雨观看了广州民兵的军事表演。
    广州民兵为马里贵宾表演了男女高射炮操作，轻重机枪和步枪实弹射击，刺杀，爆破等军事项目，全部达到优秀水平。表演结束后，科奈部长向全体民兵说：你们的表演获得了优良的结果，我们十分感兴趣。我们看到，你们的工人、农民和所有的群众在反对帝国主义、反对殖民主义斗争中保持了高度的警惕。我们要把你们的榜样告诉马里年轻的民兵们。最后他举起双手高呼：“人民中国万岁！”“民兵万岁”陈郁省长接着高呼：“中马两国人民团结万岁！”“亚非拉人民大团结万岁！”
    晚上，广东省人民委员会举行歌舞晚会，招待马里贵宾。晚会结束后，科奈部长和夫人以及其他马里贵宾，由陈郁和夫人、曾涌泉、广东省副省长林李明等陪同，登上舞台向演员祝贺，并赠送花篮。
〖-ZW/正文〗
