〖ZQ/总期〗2476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命的人民不怕“鬼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队学习毛主席著作辅导〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战争的目的消灭战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习“战争的目的在于消灭战争”，使我想起了抗美援朝战争。一九五○年六月，手里拿着原子武器的美帝国主义，疯狂地发动了侵略朝鲜的战争，并且把战火一直烧到我国边境，梦想把已经获得解放的朝鲜人民和中国人民重新拖回殖民地的泥坑。为了扑灭帝国主义烧起来的侵略战火，保卫祖国，保卫社会主义阵营，保卫世界和平，中国人民组织了志愿军，开赴朝鲜前线。当时，我也怀着奋激的心情，光荣地参加了这个伟大的行列。但是，我当时在心里总还有点顾虑：我们国家这样穷，长期战争所遗留下来的创伤还没恢复，依靠小米加步枪能够打败“强大”的美帝国主义吗？一经跟美帝国主义交手之后，完全证明这种想法是错误的。这次学习了“战争的目的在于消灭战争”，更使我深刻地体会到：第一，战争虽然具有很大的破坏性，但是，当着帝国主义硬要把它加到我们头上的时候，我们必须高举正义战争的旗帜，用战争反对战争。朝鲜战争就是很好的证明。如果我们当时不高举正义战争的旗帜，中朝人民的胜利果实就保不住，战争的烈火也将继续扩大。因为帝国主义这只嗜杀成性的野兽是贪得无厌的，你越怕它，它越猖狂。我们采取不怕“鬼”的态度，跟它进行坚决的斗争，它就出现纸老虎的原形。第二，正义战争必胜，非正义战争必败。因为正义战争符合人民群众的根本利益，非正义战争是反人民的战争。正如毛主席所教导的：群众是真正的铜墙铁壁，团结起千百万群众来，我们就能消灭一切反革命。朝中人民在朝鲜反侵略战争中，所以能够打败貌似强大的美帝国主义，首先是因为我们进行的战争是正义的，因而得到了全世界人民的支持和拥护。
    在朝鲜反侵略战争中，美帝国主义是彻底失败了。但是，它并没有放下屠刀。它现在不仅在越南南方和老挝等地阴谋扩大侵略战争，还在狂妄地对中国进行战争威胁和挑衅。我们一定遵照毛主席的教导，采取不怕“鬼”的态度，提高警惕，加强战备，随时准备粉碎美帝国主义的任何侵略阴谋。（王国荣）
〖-ZW/正文〗
