〖ZQ/总期〗2476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻想到消灭敌人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵增利洪保慈李家训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队学习毛主席著作辅导〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东战争理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个新战士。在入伍后第一次冲锋枪射击中，取得了优秀的成绩。同志们说我打得好。有的同志要我介绍为什么练得刻苦，为什么打靶的时候一点不慌？其实我没有什么经验，只是按照毛主席的指示办事，在训练中时刻想到有敌人存在，要消灭敌人。
    训练刚开始的时候，我学习了“战争的目的在于消灭战争”这节文章。毛主席说：“人类的战争生活时代将要由我们之手而结束。”这句话我记得很牢，越想越感到自己责任的重大。我想，我们能否担当起这一重大责任，要看我们努力的程度。我们既要有赤胆忠心，还要有过硬的本领，不然怎么能消灭敌人呢？过硬的本领不是凭空而来，靠平时的苦练。因此在训练中我时刻想到有敌人存在，我练武是为了消灭凶恶的美国侵略者，因而勤学多练，忘记了苦和累。练习冲锋枪时，两条胳臂都磨红了，瞄准时间长了眼睛就模糊，我就稍微休息一下继续练。这样，练了将近一个星期，基本要领就掌握了。打靶那天，轮到我的时候，我想，到考验平时练的本领的时候了，我要狠狠地揍“敌人”一顿。看到靶子就想起了敌人，阶级仇恨激励着我，使我一点也不发慌，沉着地打出全部子弹，发发命中目标。就这样，取得了优秀成绩。
    洪保慈、李家训整理
〖-ZW/正文〗
