〖ZQ/总期〗2476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集各人所长 补各人所短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九连干部在学习郭兴福中互相传经取经〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗互相学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    一般地说，经过一段时间钻研，每个连队干部在学习郭兴福教学方法方面，必有所长，也必有所短。经过互学互帮，取长补短，就可以把每个人的点滴经验和创造，集中起来，变成大家共同的财富。这样持之以恒，积少成多就会越学越全面，逐步地把郭兴福教学方法学到手。
    本报讯 某团九连采取集各人所长、补各人所短的办法，发动干部互相学习，逐步把郭兴福教学方法全面学到手。
    九连学习郭兴福教学方法以来，干部教学水平有了很大提高，但每个人学得都不够全面，有的抓活思想好，有的民主教学不错，有的善于运用正误对比的方法，各有特长，而又各有不足。连里领导认为，如果能把每个干部的长处集中起来，去克服各人的短处，就可以使每个干部逐步地把郭兴福教学方法全面学到手。经过研究，他们决定在干部中开展互学互帮活动。
    九连采用的办法有三种：一是互相口头介绍经验；二是轮番表演，相互参观；三是传经者当教员，取经者当战士，边干边学。其中着重采用了第三种办法。如一排代理排长张崇礼在训练中抓活思想比较好，连里便组织由一排长当教员，班长们当战士，演练冲击动作。作业开始，一排长命令大家整理服装，作好冲击准备。冲击时，三班长赵国桧手榴弹掉了。张排长命令大家暂停，问：“林彪元帅对冲击的要求是什么？”大家答：“猛打、猛冲、猛追！”张排长便指出：“着装不确实，就不能作到‘三猛’。操场好比战场，每一个小动作都不能马虎，不然，到了战场上就不能狠狠地打击敌人，还会因小的疏忽而吃大亏。”三班长听了以后说，“我教课时，也发现过这种情况，只是把手榴弹抬起来交给战士就算了，所以丢手榴弹的事时常发生。这一下我学习了怎样通过具体动作抓活思想。”四班长胡水荣在教学中善于走群众路线，发扬教学民主。在演练爆破动作时，他担任教员，大家当战士。他交代爆破任务以后，首先叫各组根据地形、敌情研究怎样完成爆破任务，各自提出方案；最后叫大家比较一下哪个方案好，启发大家动脑子。各组都争着要求去爆破。他就叫各组先演练，谁演练得好就让谁去。一下就把大家的练兵情绪激发起来了。一班长高云贵说：“这样练得满头大汗，也不觉得累。对自己运用民主教学很有启发。”
〖-ZW/正文〗
