〖ZQ/总期〗2476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只有斗争才能胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王展飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队学习毛主席著作辅导〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗斗争才能胜利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了越南出版的《南方来信》，又读了几遍毛主席的“战争的目的在于消灭战争”，使我更加懂得了一个真理：人民是爱好和平的，帝国主义却不让人民得到和平；人民是不要战争的，帝国主义却偏要把战争强加给人民；人民是希望过幸福生活的，帝国主义却硬要千方百计地加以破坏。
    请看吧，是谁在越南南方狂轰滥炸、奸淫烧杀、制造着人间地狱；是谁使越南南方人民妻离子散、家破人亡、过着暗无天日的生活？就是美帝国主义，就是那些靠战争过活的强盗！
    但是，越南南方人民没有被美帝国主义的侵略战争所吓倒。他们懂得只有斗争，才能求得解放，只有进行反侵略战争，才能消灭侵略战争。正是在这个思想指导下，越南南方人民与敌人针锋相对，坚决战斗，取得了一个又一个的胜利，使美帝国主义面临失败的深渊。
    越南南方人民的反侵略战争是正义的，一切被压迫人民和民族的反侵略战争都是正义的。毛主席说得好：这种正义战争是拯救人类的至高无上的荣誉的事业，是把全世界历史转到新时代的桥梁。没有这种战争，人类的大多数就要遭受摧残，世界就不可能实现持久和平。一切被压迫人民和民族只有同帝国主义和反动派斗争到底，才能彻底解放。（王展飞）
〖-ZW/正文〗
