〖ZQ/总期〗2476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡鲁姆宣布把私立学校收归国有
    坦噶尼喀和桑给巴尔联合共和国第一副总统卡鲁姆一日宣布把桑给巴尔所有的私立学校和天主教教会学校收归国家办理。据报道，总共有十一所中小学校已由国家接管。
    肯尼亚政府接管肯尼亚电台
    肯尼亚政府一日正式接管肯尼亚广播公司并将它改名为“肯尼亚之声”电台。
    肯尼亚的广播事业是在一九二八年由一家私人公司创办的，公司的绝大部分重要职位都由英国人担任。广播的节目主要是用英语。
    肯尼亚将建立海军总部
    在肯尼亚的第一大港――蒙巴萨的姆顿格韦港，肯尼亚警察六月三十日降下了在一所英国皇家海军仓库上飘扬了二十年的英国国旗。这所占地四百英亩的姆顿格韦将被用来作为肯尼亚新建海军的总部所在地。
    美国和诺萨万集团大肆抓兵
    美国―富米・诺萨万集团目前正在万象省波里坎和北汕等地大肆抓兵，为它们进一步扩大老挝战争进行准备。仅在北汕一地，最近美国―富米・诺萨万集团就抓走了五百多人。它们把十八岁到四十五岁的人编入正规军，把四十六岁到五十岁的人编入别动队。当地人民对美国及其走狗的这一罪恶活动十分愤慨，纷纷起来反对。
〖-ZW/正文〗
