〖ZQ/总期〗2476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三○○九部队师团干部学习现代条件下集中兵力打歼灭战问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈应孟李挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗3009部队歼灭战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，3009部队师团干部带着现代条件下如何集中兵力打歼灭战的问题，学习了毛主席的有关军事著作，学习了林彪元帅的有关指示，还研究了敌人的战术特点和我军的一些战例。
    在学习中，大家运用毛主席关于研究战争要研究敌我双方全部基本要素的观点，认识到现代条件不只是经济技术条件，它应当是敌我双方军事、政治、经济、地理、战争性质、国际援助诸条件的全部现实情况的对比和总合。只有研究这些基本要素的总合，研究它们相互之间的关系，才能正确地在战役战斗上运用集中兵力的原则。
    为了很好地学习集中兵力的原则，他们还从抗美援朝战争等条件下作战经验中选学了七八个战例。其中，有成功的，有受挫的。成功的战例中，有打得干净利索的，也有打得“拖泥带水”的。这些战例生动地表明，凡是成功的战例，都是贯彻了集中兵力的思想，运用了“一点两面”战术原则。凡是受挫的战例，都是没有很好地集中兵力和火力。那些虽然成功但是又打得“拖泥带水”的，多是兵力集中了，但没有大胆地实施包围迂回、穿插分割。
    通过这次学习，大家深刻地体会到：要在现代条件下打好歼灭战，必须更好地运用集中兵力的原则。
    陈应孟、李挺
〖-ZW/正文〗
