〖ZQ/总期〗2476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵・练兵・用兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带兵/用兵/练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养胆量
    培养部队的胆量，根据红军时代的经验，进行夜间训练最为有效。夜间训练又以在刮风月暗的黑夜里进行为好。在这样的黑夜里，把部队带到乱石山岗或森林地区，先以班为单位教练，而后单个教练。经过这样几次锻炼，就可以提高战士的胆量。打猎也是锻炼战士胆量的一种方法。有些山区，豺狼虎豹野猪很多，可以组织战士打猎，锻炼胆量。总之，要利用一切可行的方法和机会，培养部队的胆量。这是提高部队战斗力的一个重要方法。
    ――摘自赖传珠同志的文章
    “两军相逢勇者胜”
    战斗指挥员或一个英勇善战的战士，在最紧要关头，或起决定作用的瞬间，需要无比的勇敢。战斗中的冲锋，最前面的就是几个人，而这个时候，几个人，特别是初级指挥员能作战士表率，是最能起作用的。当然，这不是说要求所有的指挥员都去冲锋陷阵；指挥员在战斗中的主要职责是掌握部队，全面指挥。但是，指挥员一定要有压倒一切的勇气！
    ――摘自周仁杰同志的文章
    作战指挥“五要诀”
    一个指挥员在作战指挥上：
    胆要大。要有压倒一切、敢于胜利的革命英雄气概，敢于孤胆奋战，以弱胜强，就是三四分冒险也敢打。反对前怕狼后怕虎，犹豫不决，错失战机。
    心要细。要深思熟虑，多谋善断；每战力求对敌情、地形了如指掌；作战方案要有几手。反对粗心大意，鲁莽乱撞。
    志要坚。要坚决顽强，不怕困难，不怕伤亡；敢于打硬仗，打恶仗，纵然条件极端恶劣，熬过几分钟就是胜利。反对怕痛怕痒，打滑头仗，惊慌失措，为假象所动摇。
    身要猛。要积极求战，有“三斧头”精神，前仆后继，敢于硬拼；战斗中要猛打、猛冲、猛追。“猛”字当头，“胜”字结果。反对畏缩不前、打老爷仗的作风。
    脑要灵。要敌变我变，掌握战机，机断专行，智克敌人，出奇制胜。反对墨守成规，被动挨打。
    ――摘自陈庆先同志的文章
〖-ZW/正文〗
