〖ZQ/总期〗2476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队某炮团推广郭兴福教学方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养一个带动一批使“尖子”起到种子作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程庆熙陶传俊余绍和周祝华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓活思想培养一个带动一批〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某炮团运用活典型，抓好活思想，使学习郭兴福的“尖子”由几个人发展到三十多人，训练工作面貌焕然一新。
    去年十月，这个团就培养出排长王抗建等四名郭兴福式的基层干部。群众很盼望他们介绍一些经验，但是有的单位却想藏一手，好在比武时“一鸣惊人”。团党委认为，这是妨碍普及的思想障碍，必须扫除。他们及时向干部（特别是“尖子”分队的干部）进行了教育，讲清“尖子”应当成为种子，培养一个要带动一批，藏起来不叫人看，不仅起不到种子作用，还会妨碍“尖子”本身的提高。团党委要求“尖子”充分认识自己的责任，同时号召全体基层干部远学郭兴福，近学王抗建，迅速地、扎扎实实地把郭兴福教学方法学到手。
    当时，团的领导经过一番准备，组织十一位学习郭兴福教学方法较好的同志，向全团班长和排以上干部作了教学表演。大家普遍反映：看了表演大开脑筋，象王抗建那样从难点开刀，在“精”字上下功夫，训练没有搞不好的。文化水平低的干部看了入伍时还是文盲的排长李言祥的表演，都说：只要功夫到家，文化水平不高也能学得好。新提升的干部看到刚当了两个月班长的吴龙保教得那么好，没住过炮校的指挥排长戴述华教得那么生动、形象，也纷纷表示：他们能把郭兴福教学方法学到手，我们也能学得到。从此，在全团基层干部中掀起了一个人人争当郭兴福式干部的热潮。
    怎样引导基层干部和战士把郭兴福教学方法运用到各行各业的训练中去呢？经过领导和群众的共同努力，他们首先培养了一批侦察、测地、炮手、干部射击等各种专业的“尖子”，给各行各业树立了活的样板。他们发现有的同志在运用中不注重训练实效，便针对这个情况组织了一次教学观摩会。会上，两个排长作了教学表演。一个处处从实际出发，重点突出，教得细，效果好，只是看起来不热闹；另一个教案背得很熟，讲得流利顺口，战士动作整齐划一，但是作业中出现的问题没有抓住，有点象演戏。表演后，有的说前一个教得好，有的说后一个教得好。经过讨论，大家认识到学习郭兴福是为了提高训练质量，练过硬功夫，不能图热闹、练“花架子”。有些基层干部不善于运用郭兴福教学方法解决当前的训练难点，少数人认为学习郭兴福很难和当前的连教练结合。团里便派机关干部帮助王抗建摸索出解决侦察训练难点的经验；又派工作组深入到重炮二连“解剖麻雀”，总结出在连教练中贯彻郭兴福教学方法的具体经验，及时在全团进行推广。这些活生生的经验不仅说服了大家，而且给群众指出了如何行动的具体路子。因此，很多基层干部反映：“团里推广的典型经验真解渴！”
    推广这些经验以后，有的单位有了新的发展和创造。团营领导通过评比验收，及时组织群众交流经验，互相学习，互相促进。这样，推广郭兴福教学方法的活动便一浪高过一浪。到三月底连教练结束时，全团已出现三十三名学习郭兴福教学方法的“尖子”；考核八个连队的训练，七个良好，一个优秀；大批战士达到了“三手”标准。由于水涨船高，排长王抗建等几个老“尖子”的水平，在普及的基础上也有了新的发展。
    （程庆熙、陶传俊、余绍和、周祝华）
〖-ZW/正文〗
