〖ZQ/总期〗2476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清美帝本质 增强战备观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一营野营训练中大讲国际形势越练越有劲 机枪连生产执勤保持高度警惕坚持天天练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鄢安元超朱正南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练警惕美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队炮兵某部一营在野营训练中，大讲国际形势，提高了战士们的警惕性，使训练收到良好效果。
    一天夜晚，一营进行按方位角行进训练。有的战士手电筒光遮蔽不严，还有一个战士丢失了指北针。教导员武立田了解到这个情况，进行了仔细分析，他认为主要问题是有些战士存在着和平麻痹思想。第二天，他又到班里和战士一起谈心，发现有的老战士认为野营训练是“老一套”，感到没有多少练头；新战士还不习惯野营生活，感到有些费劲。针对这个情况，武教导员立即召集各连指导员开会，要求抓紧国际形势的教育。指导员们回去后都立刻组织战士学习了毛主席的《丢掉幻想，准备斗争》一文，使战士们认清帝国主义的侵略本性。武教导员给大家讲解了美帝国主义在许多地区的侵略活动后，广大战士的战备观念有很大提高。从这以后，战士们越练越起劲，训练景象焕然一新。最近，全营进行一次全面考核，获得了良好成绩。 （朱正南）
    本报讯 沈阳部队某部机枪连，在生产执勤中经常进行战备思想教育，让战士们随时了解敌人活动情况，认清敌人反动本质，增强战备观念，积极自觉地进行天天练。
    机枪连来到生产驻地以后，连里领导上就组织大家学习，《解放军报》、《前进报》和《时事手册》上的时事讲话。还组织了时事宣传组，利用工余时间或地头休息时间，结合读报向大家讲解形势，使大家及时地了解美帝国主义及其走狗在世界各地的侵略活动和战争罪行。战士们说：即使在生产中，也要百倍警惕，但不能有丝毫麻痹思想。指导员卢渊涛又先后组织全连干部、战士，反复学习《丢掉幻想，准备斗争》一文，使大家进一步认清敌人的反动本质是不会改变的。我们必须遵循毛主席的教导，时刻握紧枪杆子，永远做一支坚强的“战斗队”。
    通过战备思想教育，大家对生产服从战备的认识越来越明确，都能自觉地养成紧张和快的作风，精心维护武器装备，天天练更加积极。一天夜间，某边防哨所发出敌情信号，机枪连干部战士立即主动配合哨所和当地民兵担任战备。驻地民兵们都以钦佩的口吻说：“咱们解放军的警惕性就是高！” （鄢安、元超）
〖-ZW/正文〗
