〖ZQ/总期〗2476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装一口吃掉美伪军一个连 老挝爱国部队一天击落击伤美机四架〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际军事南越/军事老挝/军事美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方西宁省人民武装力量六月十九日在泡果地区歼灭了由美军上尉勒贝德等三名美国侵略者指挥的一支别动连。
    人民武装力量共打死和俘虏敌军八十名，当场打死勒贝德等三名美国指挥官，缴获各种武器六十件，其中包括二十四挺轻、重机枪和大批军用物资。
    这股美伪军队是在泡秋和泡果地区“扫荡”时遭到人民武装的突然袭击，并在很短的时间内被消灭的。
    这家通讯社还说，从六月二十日到二十五日期间，敌人出动了二十辆两栖装甲车和三十五架飞机对泡秋、泡北、泡果地区进行报复性的“扫荡”和轰炸。人民武装力量在泡北截击敌人，击毁敌人的两辆两栖装甲车，打落一架直升飞机，歼灭包括一名美国侵略者在内的一部分敌军。
    新华社二日讯 据“老挝之声”电台今天广播，老挝爱国力量六月三十日在川圹省解放区上空击落、击伤美国T―28型飞机各两架。
    电台说，六月三十日十七时许，五架美国T―28型飞机侵入川圹省解放区，并向许多地方、特别是第七号公路大肆轰炸和扫射。为了保卫解放区的安全和人民的生命财产，老挝爱国力量被迫进行了自卫还击，当即击落美机两架，击伤另两架，并俘虏两名飞行员。
〖-ZW/正文〗
