〖ZQ/总期〗2476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事学术怎样指挥第一仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（二） （二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占立白景太长彤秦本裕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术怎样指挥第一仗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥理论军事民主〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    军事民主出办法
    一九四六年，在陇海路出击作战中，上级命令我们排摆在汤湾以南黄河大堤上阻击敌人，掩护部队转移。那时，我当排长才两个月，还没有指挥过战斗。但是，由于在战斗中充分发扬军事民主，人人想办法，大家出主意，结果，连续打退了敌人五次进攻，胜利地完成了任务。
    这天，我和连长从营部接受任务回来，部队已经出发了。当时，只剩下我们排三十多个人，心里沉甸甸的。连长虽然向我作了详细的交代，但是，仗究竟怎样打？心里没有底。我把部队一带上黄河大堤，大家就你一言我一语地议论开来。
    一道东西横向的大堤，高出地面三四米，前面是一片辽阔的沙滩，四五里以内荒无人烟。只有一条公路，横穿大堤，这是敌人进攻的路线。看了这个地形，九班长任传喜就说：“地形对我们有利。根据以往的经验，敌人开始不会都上来：前面最多是一个前卫营，前卫营前面最多是一个前卫连。按照这个地形，我们可以采取小中大三种打法：敌人一个排小来，我们用一个班小打；两个排中来，用两个班中打；他要大来（一个连以上），我们就用全排跟他大打。”七班长陈怀玉接着说：“打，不能死打。敌人比我们多，它‘碰壁’以后，一定会想很多办法。我们除了用主力控制住公路以外，应该组织一个机动组。敌人左面来，就到左面打，敌人右而来，就到右面打。”……
    真是“三个臭皮匠，顶个诸葛亮”。大家的议论，不仅给了我办法，而且也给了我力量。我就根据大家的意见把九班放在左面，八班放在右面；七班两挺轻机枪架在中间。按照九班长意见制定了三种打法，又从七班抽出四名战士，编成一个机动组，由七班副班长带领。准备哪里需要，就到哪里去。
    下午两点，我们刚挖完工事，就来了三架敌机。敌机沿着大堤，低空盘旋，俯冲扫射。很快，敌人一个排沿着公路急冲而来。这时，我按预定方案先用九班小打：敌人冲到离我们七八十米时，九班集中全部火力，一个猛射，就把敌人打了下去。
    敌人开头碰了钉子，我估计它第二次一定增加兵力，就让八班迅速做好战斗准备。果然，不到二十分钟，敌人又用两个排的兵力分两路向九班冲击。这时，我想先让八班开火，把敌人吸引过来，然后叫九班从侧面狠狠地给敌人一个反冲击。可是，敌人想抢占九班有利地形，一直向九班阵地拼命冲击。这时，我就用两挺轻机枪迎头猛扫，敌人又被打得哇哇乱叫地退了下去。第三次，敌人想从九班左侧迂回。可是，在那里遇到了机动组的有力阻击。
    第四次，敌人又想从八班右侧迂回。可是，在机动组和八班的配合打击下，敌人的企图又没有得逞。敌人四次进攻被打垮以后，它懵头转向，弄不清我们到底有多少兵力。结果第五次敌人拼了命，一下来了两个连，光机枪就用了十八挺。这时，天色已经黄昏，敌人边冲边喊。我们紧握着打开盖的手榴弹，眼睛紧紧盯着敌人。二百米，一百米、五十米，一直把敌人放到离我们只有二三十米，突然一排一排的手榴弹飞向敌群。接着，两挺机枪一齐猛扫，我们端起刺刀跳下了黄河大堤。就这样，我们又用手榴弹、刺刀打垮了敌人最后一次冲击。
    （秦本裕整理）
    团副参谋长 张占立
    为什么要把“一点”选在敌人侧后
    在团组织的连排干部战术作业中，选点的问题对我教育很大。过去，也知道要尽量把“一点”选在敌人侧后，但在作业时往往做不到，总是把“一点”放在敌人正面。为什么呢？主要是顾虑敌人的侧射斜射火力，怕钻进去四面受敌。
    通过作业和团首长传经，我懂得了：敌人的翼侧和后方，通常是最敏感、最薄弱、最要害的部位，把“一点”选在敌人侧后，最容易使敌人受到震撼，军心动摇，使我们的攻击迅速奏效。打仗，不能怕侧射，没有侧射也有“正射”。你怕敌人侧射，就不能去侧射敌人。你怕敌人的四面包围，就不能四面包围敌人。打仗，就是要不怕敌人侧射，不怕后路被切断。总之一句话：打仗就是要有一股子勇劲。
    其实仔细分析一下：实战中你插到敌人侧后，是可能遭到敌人的侧射，但上级和友邻的火力也会压制敌人，使敌人不能专门对付你。你钻进敌人心脏，是可能四面受敌，但从整个来说，我们是四面包围敌人，又使敌人腹背挨打。在这种情况下，敌人就更危险、更害怕。
    连长 白景太
    研究敌人，做到“知彼”
    “知彼知己，百战不殆”，是我国古代大军事家孙子的一句名言。毛主席在教导我们善于学习时，说它是科学的真理，要我们不要看轻这句话。现在，联系我军经验，就现代条件下作战怎样“知彼”的问题，谈一谈个人的看法。
    （一）
    一九四七年七月，我军在鲁西南战役中的六营集战斗，就是“知彼”的一例。当时，王敬久指挥国民党军六十六、三十二、七○等三个整编师，从嘉祥、济宁地区向郓城增援，被我军出其不意地分割包围于六营集、羊山集地区。
    国民党六十六师是比较能打的部队，王敬久把它放在后边（羊山集）；三十二和七○两师是杂牌部队，王敬久把它放在前边（薛扶集、六营集）。三十二师刚受过我军歼灭性打击，战斗力不强；师长唐永良余惊未定，想保存实力。七○师是以后方新调来的，作战经验不多。王敬久坐在新乡，当部队被我分割包围以后，又命令六十六师师长宋瑞珂临时统一指挥。三十二、七○两师对宋瑞珂的指挥不服气，一被围就军心动摇，急于突围。我军乃根据敌人内部矛盾，指挥不统一，特别是三十二师和七○师急于突围逃命的特点，决心采取“围三缺一，虚留生路”的办法，将敌人诱于野外而歼灭之。结果敌人果然上钩，一战而将敌人全歼。这一仗，我们作到了“知彼”，摸透了敌人的脾气，所以打了胜仗。
    与此相反，一九四七年四月，我军在豫北战役中，想诱敌第四十一师前进至预设阵地，尔后从两侧合围将其歼灭。我军摆好架式之后，敌人却使用了“弹性战术”：白天进来，晚上突然后撤几十里；并且不住村庄住野地。结果，我们晚上一出击，扑了一个空，没有兜住敌人。这是没作到“知彼”，没有摸透敌人脾气的教训。
    （二）
    上面说的是我军过去的经验。这些经验表明，“知彼”很重要，不“知彼”就很难打胜仗。那么，在现代条件下“知彼”的重要性又怎样呢？我认为，在未来战场上，“知彼”也是极为重要的。这是因为：未来的作战对象，我们虽然和它较量过，但是敌人也在变化，我们仍需要进一步熟悉它。
    在现代条件下达到“知彼”，有很多东西是要研究的。从大的方面来说，要研究敌人的军事、政治、经济、社会等情况。从小的方面来说，要研究敌军的政治素质、组织教育、编制装备、新式技术兵器，要研究敌人的战术思想、作战特点，还要研究敌人的战例及其训练演习。学战术的最好方法是学战例，研究敌人也要重视研究其战例。战例是敌人技术装备、战术思想等等的综合运用；训练演习又是表现其新的特点和新的发展的。一般地说，研究敌人的战例和演习，能够较好地摸到敌人的脾气。
    在研究的方法上，要用辩证的观点，要着眼从敌人的总体上进行分析。这就是：研究敌人的军事要和研究敌人的政治相联系；研究敌人的技术装备要和研究敌人的“人的因素”相联系；研究敌人的指挥员要和研究敌人的部队相联系；研究敌人的战术要和研究敌人的战略相联系，等等。只有这样，才能抓住敌人的特点，摸准敌人的脾气。总之，正如毛主席所说：“经验多的军人，假使他是虚心学习的，他摸熟了自己的部队（指挥员、战斗员、武器、给养等等及其总体）的脾气，又摸熟了敌人的部队（同样，指挥员、战斗员、武器、给养等等及其总体）的脾气，摸熟了一切和战争有关的其他的条件如政治、经济、地理、气候等等，这样的军人指导战争或作战，就比较地有把握，比较地能打胜仗。”（《毛泽东选集》第一七四页）在这里，毛主席教导的“知彼”方法，就是用辩证的观点研究敌人的总体。长彤
〖-ZW/正文〗
