〖ZQ/总期〗11071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国妇联等单位发出庆祝“六一”的联合通知〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要为儿童少年办实事做好事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗庆祝“六一”/儿童少年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月2日讯 全国妇联、国家教委、共青团中央、总政治部等17个单位近日发出《关于1988年庆祝“六一”国际儿童节的联合通知》。要求各有关部门和社会团体把儿童少年工作提高到“为了明天，为了未来”的高度来认识，继续贯彻“爱护儿童、教育儿童、为儿童做表率、为儿童办实事”的指导思想，在各级党和政府的领导下，积极主动地协调、做好庆祝活动组织工作，面向基层，面向农村，面向全体儿童，使庆祝活动富有教育性、知识性、趣味性和儿童特点，使全国城乡各族儿童少年安全愉快地欢度自己的节日。
    《通知》希望各级政府要把儿童少年工作作为社会主义精神文明建设的重要组成部分，加强对儿童少年工作的领导，对儿童少年工作给予足够的重视。各部门、社会团体、企事业单位以及每个公民、特别是教育工作者和家长，要积极行动起来，为孩子们创造良好的社会环境，端正教育思想，改进教育方法，树立正确的人才观和教育观，以最大的热情、实实在在的行动，保护儿童少年的合法权益和人格尊严，确保下一代身心健康的全面发展。
    《通知》提出，各地在开展“六一”庆祝活动时，要为儿童少年办实事，做好事，切实丰富庆祝活动的内容。要提供一批对儿童少年健康成长有益的节目和影片；提倡文艺团体、影视剧场（院）为儿童少年节日义务演出或减免收费。建议公园、动物园、博物馆、科技馆、体育场、游泳场等娱乐场所，“六一”全天为儿童少年免费开放。要面向基层，面向农村，面向全体儿童少年，广泛组织庆祝“六一”活动，引导他们进行集体性的自我教育、自我娱乐。
    这个《联合通知》要求各地在“六一”期间，慰问和表彰对儿童少年健康成长有贡献的同志，鼓励他们做出新的成绩，不断推动儿童少年事业的发展。
〖-ZW/正文〗
