〖ZQ/总期〗11071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“丑小鸭”变成白天鹅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养情绪心理谈片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自卑心理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名丹麦童话家安徒生在《丑小鸭》里讲了这么一个故事：鸭妈妈孵出了一窝小鸭，其中一只长得特别难看；这只“丑小鸭”遭到了同伴们的歧视与欺负，感到孤独、自卑。在流浪生活中，它逐渐坚强起来，终于长成一只美丽的白天鹅。这个意味深长的故事道出了一个哲理：不要因为自己是“丑小鸭”就产生自卑心理，“丑小鸭”是可以变成白天鹅的。
    生活中，每个人面前不可能都展现着美好绚丽的前景，也不可能每个人都有成功的良机与优越条件。可是，一些生活中遇到难题、陷入困境的人，往往容易产生自卑心理。例如，个子矮的青年自觉低人一头，大龄青年羞谈婚事，农村籍战士怕人嘲笑“土气”，军训成绩不佳者感到没脸见人，犯错误受到批评便一蹶不振，没考上院校就灰心丧气……如此种种，都反映了一种或强或弱的自卑心理。
    自卑心理是一种精神枷锁，它产生于心理上的消极的自我暗示。如果一个人消极情绪占据了主导地位，就容易产生这种与人相比时自愧弗如的情绪。一个人在工作、生活中遇到困难、挫折，甚至生理上存在缺陷，自己却无力解决或消除，便感到苦恼、悲观、失望，这就是自卑情绪的表现。长期被自卑情绪笼罩的人，最终将导致心理活动失去平衡，造成行为上的犹豫不决、裹足不前，在事业上也很难有作为。
    消除自卑情绪的办法，是全面分析自己的优缺点，加强意志锻炼，培养自尊、自信和进取精神，以积极情绪取代消极情绪。自卑主要是由于人们对自身的优点、长处和不足、缺陷缺乏全面与发展的认炽，只看到自己的缺陷，看不到自己的长处。对自己的缺陷又没决心和信心去克服，所以，它又是意志软弱的表现。只有全面认识自己，并自觉钢炼坚强的意志，人们才能振作起来，化自卑为自信。电影《高山下的花环》里的赵蒙生曾因企图走后门逃避上前线而犯了错误，一时情绪低落，产生了自卑感。后来，他在血与火的洗礼中，树立了信念，锻炼了意志，消除了自卑感，振作精神，积极进取，成长为令人瞩目的英雄，实现了真正的人生价值。而梁三喜、靳开来等“位卑未敢忘忧国”，在浴血战斗中成为人民功臣，则从正面启示人们：尽管地位低、条件差，但只要消除心理上的自卑感，“位卑”而情操高尚，就可以为国、为民作出贡献。
    “丑小鸭”摒弃自卑心理，强化意志，努力进取，最终可以变成美丽的白天鹅，翱翔于海天之间。
〖-ZW/正文〗
