〖ZQ/总期〗11071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“个人选择”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘粮库〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人选择/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选择自由，是当代青年的一个热门话题。美国著名职业选择指导专家戴维・坎贝尔博士曾就人们的希望调查过成千上万的人，发现大多数人对生活所要求的是拥有选择的机会。他说，“最坏的生活可能是没有选择的生活，对新事物没有任何希望的生活，走向死胡同的生活。相反，最愉快的生活是具有最多机会的生活。”人是在一定目的支配下生活的主体。要求选择自由，是人的本性使然，正如马克思讲的，“人类的特性恰恰就是自由的自觉的活动”。过去，由于旧体制的弊端，我国人民生活中选择的余地很小，不利于人们聪明才智的充分发挥。改革使人们的活动天地扩大了，生活节奏加快了，社会生活日趋多样化。随着竞争机制在各个领域的形成，人们独立思考、自我选择、竞争进取的意识和能力大大提高。所谓“自我设计”、“自我实现”等过去只有哲学家们才研究的问题，成了人们普遍探讨的热点。军人也是有激情、有追求的主体，置身于改革的大潮，面对多样化的社会和多种可能的人生，不能没有自己的选择。关心个人前程的选择，这是当代青年军人的一大思想特点，也是部队的管理教育和人才培养等工作必须认真考虑的新情况，应予重视、理解，并因势利导，使之有利于军队现代化建设和军人自身的健康成长、全面发展。简单地一概否定或批评指责是不妥的。
    但是，从军人个人来说，要选择，就必须了解自身面临的可能性。因为任何人的人生选择都不能离开客观条件，否则就会流于幻想。在社会主义初级阶段，人们在选择自己发展道路的时候，总要受这个社会发展阶段各种条件的制约和影响。军队是高度集中统一的武装集团，有严格的组织纪律，特别强调服从命令听指挥，正所谓“服从是军人的天职”。这是军人在自我选择中必须正视的现实。这个现实与军人的自我选择有时发生这样那样的矛盾是不奇怪的，问题是要正确认识，妥善解决。一方面，要承认现实，立足现实，适应观实。另一方面要通过正确的途径、办法，积极改善这个现实，使之更有利于人才成长。如果稍不顺心就要另找去路，那无异于逃避现实，既不利于真正施展自己的才能，也有悖于军队纪律，是不足取的。
    强调服从纪律，会不会否定军人的一定程度的选择自由？不会的。军队要进行现代化建设，需要各方面的人才。对真正有志献身国防的人来说，军队有广阔的用武之地。无庸讳言，军队现行体制、制度中也存在一些弊病，还不能说已经形成了最有利于最大限度地发挥每个人的优长和使人才脱颖而出的最佳环境。这也是使一些青年军人在选择自己的发展道路时常常发生困惑的一个原因。但克服这些弊端，只能依靠各级组织，通过有计划、有步骤的改革来实现，必须依靠整体的力量，通过各个方面协调一致地去奋斗。个人的作用，只有与集体的努力一致起来，才能得到有效发挥。各行其是，想干什么就干什么，想怎么干就怎么干，部队就无法完成所担负的各项任务，军人自身的正常发展也得不到保障。从宏观上来说，改革才是当代军人实现个人理想目标的最佳途径。一个合格的军人，应该积极、热情支持并投身于军队的各项改革，从改革中寻找自己的发展道路，实现自己的价值，创造有意义的生活。
〖-ZW/正文〗
