〖ZQ/总期〗11071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罪与罚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――林彪坠机现场视察纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙一先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们回到温都尔汗已经夜深10点多钟了。由于蒙方官员白天在现场态度友好，我们虽然劳顿但心情舒畅，晚餐时双方谈笑风声，气氛融洽。我们拿出几瓶汾酒和一些罐头助兴，蒙古朋友非常喜欢这种高烈度酒，三杯下肚，餐桌上就更加活跃了。许大使同高陶布商量死难者墓上立碑、放纪念物和收还死难者遗物等问题，高陶布表示将作研究，并请示外交部。晚饭后稍事休息，夜半0点25分，双方开始第一轮会谈，谈到凌晨3时结束。双方协议第二天――9月16日为死难者举行安葬，然后回温都尔汗继续会谈。
    尸体，赤身暴露
    9月16日上午9点多钟，我们从温都尔汗再次来到苏布拉嘎盆地。昨夜降霜，草地比较湿润，肃杀秋气显得更为浓重。
    我们首先登上了盆地北端的小山，往南俯瞰整个失事现场。远远望去，那堆烧成灰烬的机头，偏置于现场中轴线的左边，它的后面朝北偏西一条弧线上，散布着三堆死难者的尸体。机尾被远远地抛到了机头右后方，靠近烧焦草地的边缘。看来机上人员和机尾都是在机身炸开的一瞬间甩开来的，但是，它们并不处在一条直线上，令人有些不解。经昨天的步量，机尾离机头大约60米，最远一具尸体离机头大约50来米，甩得那么远，可见飞机爆炸时的猛烈程度。从机头到机尾这条东南――西北的斜线，与三堆尸体朝北偏西那条弧线，大约成30度的夹角。在这大夹角的范围内，散布着被炸碎的机身内部的部件又饰物，在这个夹角范围以外，则是机身大块碎片及零零星星的中小碎片和小物品。
    我们下了小山向南走约1500米，来到盆地中央，察看昨夜许大使要我仔细研究的飞机着陆痕迹。这里没有着火，整齐完好的草地上，有一道由北向南被擦平压实的草痕，长约29米宽约两米多，它不是一条直线，而是呈“S”形的曲线。在这条被擦压的草地右边不远，有一道平行的槽沟，深约20厘米，翻倒的草根露出沙土。再往前看，擦压草地的痕迹奇怪地消失了，又是深可没膝的枯草，继续前行30多米，才开始进入大片焦土的失事现场。这些迹象表明，飞机不是在空中着火摔下来的，而是在盆地中央擦肚皮着陆的，机身似乎失去平衡，右翼倾斜触地。但是，为什么擦压草地的痕迹不见了？难道飞机又腾空了？那么又是怎样落地爆炸的？这些问题不禁萦绕在脑际。我一面走一面想，还未想出个头绪来，已来到死难者尸体跟前。
    这些死难者，除两个剩有上衣外，其余都是赤裸裸一丝不挂，仰卧暴露令人不忍卒睹。他们裸露的躯体都已僵硬，面孔一般都烧黑未焦，皮肤暗红肿胀，象是爆炒过度的大虾，亮晶晶的宛如蜡人一般。由于不知他们姓氏名谁，我们由北向南把这些尸体编为1至9号，以便区别。我们仔细地察看了每具尸体，并从各个角度拍摄了照片。
    第一堆三具尸体，他们之间相距2至3米。一号尸体（后来查证是林彪座车司机杨振纲）朝天仰卧，四肢叉开。左臂骨折，右臂斜放，小臂上擎，手心朝胸。左腿内屈，右腿斜伸，小腿有茶碗口大的绽裂，露出胫骨。头发烧光，显出圆圆头颅，面部较扁平，缺乏棱角，面皮烧黑，两眼紧闭。右眼外角有一伤痕，肌肉外翻，血迹流凝脑后。上下身的布军装没有完全烧光，但下身已成缕缕布条。上衣襟敞开，腹部有人字形两条灼痕。右衣襟压在身下，侧翻后从衣襟口袋里，掏出一本《语录》，其中夹着一张二寸两人合影照片和一些底版，其中有二人合影120底片两张，男女单影或合影135底片三张，背影为大海，人物全是军人。 （连载六）
〖-ZW/正文〗
