〖ZQ/总期〗11071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应新时期部队建设的需要努力提高干部的“两个能力”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队建设/军队干部工作/指挥能力/管理能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队建设指导思想实行战略性转变之后，如何提高干部队伍的素质，以适应新时期部队建设的需要，这是当前急需解决的一个重要问题。我们军区党委在今年年初部署工作时明确提出，部队的教育训练，一定要以干部为重点，努力提高干部的“两个能力”，即指挥和管理部队的能力，教育和训练部队的能力。通过提高干部的“两个能力”，来带动和促进部队的全面建设。
    “两个能力”包含指挥、管理、教育、训练4个方面的内容，就其实质来说，是要求各级干部都能够按照条令条例履行自己的职责，具有胜任本职工作的能力。
    提出提高干部的“两个能力”，并把它作为加强部队建设的一个关键问题，摆在突出的位置，具有很重要的意义。
    提高干部的“两个能力”，是由军队建设指导思想实行战略性转变所决定的。军委杨尚昆副主席指出，要充分利用大仗打不起来的这段和平时期，“抓紧时间搞好军队的一些根本建设，努力把部队整编好，把武器装备搞精良，把干部培训好，把一些规章制度建立和健全起来，把军队的一些关系理顺”。杨副主席讲的这几项根本建设，对领导机关来说，最主要的就是“把干部培训好”。干部是部队各项工作的领导者、组织者，他们的素质如何，对部队的建设和发展具有决定性的影响。干部的素质增强了，就能有效地提高部队的战斗力。把干部培训好，切实提高干部的“两个能力”，不仅是应付突发事件和局部战争、遂行各项任务的需要，也是为我军向现代化的高层次发展积蓄人才的战略性措施。过去，我们也曾进行过多种形式的干部训练，但由于在指导思想上是立足于早打、大打、打核战争，因而大多带有临战应急的特点，训练的内容也侧重于作战指挥方面。现在提出提高干部的“两个能力”，不只是训练内容的扩展，更重要的是思想观念上的转变，也就是说，要把干部训练从临战、应急状态，转向和平时期正规、系统训练的轨道。从这个意义上讲，提出“两个能力”，本身就是部队教育训练的一项重要改革。
    提高干部的“两个能力”，是军队现代化建设的需要。加强军队的现代化建设，是新的历史时期我军的根本任务，我们的一切工作都要服从和服务于这个中心。邓主席主持军委工作以来，我军的现代化建设取得了重大进展。经过体制改革、精简整编，组建了诸兵种合成的集团军，部队的武器装备逐步更新和多样化，专业构成日趋复杂，教育训练的体制、内容、手段等方面也发生了相应变革。同时，随着战争实践的发展，军队会越来越成为现代科学技术高度密集的部门，我军可能面临的局部战争和突发事件也会呈现出许多前所未有的特点。这些情况，给部队的指挥、管理、教育、训练都提出了新的要求。只有切实提高各级干部的“两个能力”，才能适应我军现代化建设不断发展的客观需要。
    提高干部的“两个能力”，也是改革开放的新形势给干部队伍建设提出的迫切要求。应当看到，我们部队的工作和建设，都是在我国实行改革、开放的“大背景”下进行的。军队既要履行保卫祖国的职能，又要参加和支援社会主义经济建设，同时还要随时准备遂行各种抢险救灾等任务，这就增大了各级干部组织指挥的复杂性；在发展商品经济的情况下，部队兵员成分正在发生明显变化，战士的文化程度提高了，这就要求我们的干部掌握科学带兵的本领，以适应管理对象的特点；随着改革开放的深入，必然引起人们思想观念的深刻变化，某些改革措施将会涉及人们利益关系的调整，对外开放也可能带来某些难以避免的消极影响，只有尽快强化干部的素质，提高干部的教育能力，才能使部队的思想工作更好地适应新情况，解决新问题；在国防经费有限，武器装备短时期内不可能有大的改善的情况下，部队的训练如何着眼未来，发挥我们的优势，寻求提高战斗力的有效途径，也需要各级干部具备更高的素质。总之提高干部的“两个能力”，已经成为当前部队建设中一个迫切需要解决的问题。
    提高干部的“两个能力”，又是从干部队伍的实际状况提出的。经过近几年的调整和培养，干部队伍的素质有了明显提高，但总的来说，还不能很好地适应其所担负的领导工作的要求。有些干部组织指挥能力比较差，遇到紧急情况处置失当，不能有效地控制和使用部队。一些领导不能按条令条例办事，不会管理的问题比较突出。在新形势下如何增强思想政治工作的针对性和有效性，我们的干部对此也研究不够，办法不多。有些干部还不能很好地利用现有装备器材，不能按照训练的自身规律来组织训练，影响了训练质量的提高。这些都说明，要使部队建设跨上一个新的台阶，就要在提高干部的“两个能力”上下功夫。
    应当提出，提高干部的“两个能力”，不是只就基层干部来说的，而是对各级、各类干部的共同要求。尽管各类干部训练的内容不同，层次也有区别，但都有一个能否按照条令条例履行自己职责、胜任本职工作的问题。特别是各级领导和机关，既是教育训练的组织者，又是教育训练的对象，更应该从自身做起。领导干部和领导机关的素质提高了，才能组织指导好部队的教育训练。还要看到，提高干部的“两个能力”是一项具有长远意义的打基层、抓根本的工作，不是一朝一夕所能奏效的。办好这件事，需要有一个系统的规划，分阶段、有步骤地组织实施。要从熟悉本级职责，通晓本职业务做起，一招一式地认真训练。要首先解决不懂不会的问题，把基础打牢，然后再向更高层次发展。提高干部素质，既要抓好集中培训，又要注重实际工作的锻炼，使干部不断积累经验，增长才干，加快知识向能力的转化。提高干部的“两个能力”，还要贯彻改革的精神，进一步解放思想，积极进行探索和实践，坚决革除以往那种责任不清、赏罚不明、训与不训、训好训坏一个样的弊端，把干部的工作实绩与奖惩和升降挂起钩来，调动他们提高自身素质的积极性。要通过改革的不断深入，使干部训练从内容到方法逐步形成一套完整的体系，有相对稳定的内容，有科学的训练方法和有效的规章制度。
〖-ZW/正文〗
