〖ZQ/总期〗11071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为事业戒掉不良嗜好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本著名影星高仓健，以其精湛演技享誉东瀛。近年我国上映了他主演的部分影片，他那焕发着青春活力的健康体格，豪爽、刚毅、坚韧的气质，倾倒了许多中国影谜。是什么使高仓健能以充沛的精力每年平均拍6部影片而仍旧精神饱满、英姿健美呢？最近读了《高仓健――美男子》一书，才知道这不仅是由于高仓健坚持体育锻炼，还因为他在事业最关键的时候，戒掉了他多年的嗜好――吸烟。
    出生于煤矿工人之家的高仓健，4岁的时候就开始学吸烟，一次吸多了，竟晕了过去，掉进了院子内的水池里。从这时起，香烟伴随他度过了40多个春秋。1977年，46岁的高仓健参加拍摄影片《八甲田山》，饰演严冬时节率领部队前往八甲田山进行严寒地带训练的德岛大尉。在酷寒的条件下拍片，非常艰苦。高仓健深刻体会到：“身体就是演员的资本。若不戒掉吸烟，我这么大年龄，坚持3年的拍摄，无论如何是不行的。”于是，为了健康，为了事业，高仓健戒掉了吸烟的嗜好，而且下定决心，一定要戒烟到底。在拍摄《八甲田山》的3年时间里，高仓健备尝艰辛。为了等候暴风雪的来临，他和年轻演员一样，有时站在将近零下30摄氏度的冰天雪地里达6个小时。戒烟的确给高仓健带来了好处，使他一直能以旺盛的体力坚持到最后。《八甲田山》放映后，在日本和世界电影界引起反响。在以后的岁月里，高仓健坚持不吸烟，并更加注意锻炼身体。他不仅在体育俱乐部锻炼，就是在拍外景时也坚持慢跑，从不间断。这样，才使人们在以后的十几年中仍能在银幕上和生活中看到他的健与美，才能使他艺术青春不老。
    从高仓健的戒烟，我想到凡是对生活、工作、事业有益的，我们都应该坚持和发扬；凡是对生活、工作、事业无益的，无论多么嗜好，都应将它抛弃。这样才有助于身心健康，有助于事业成功。
〖-ZW/正文〗
