〖ZQ/总期〗11071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都十七家报刊举办青春宝振兴杂文征文〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗杂文/征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了适应改革和建设的发展需要，振兴杂文创作，由北京市杂文学会与中国青春宝公司――杭州第二中药厂合作发起，首都17家报刊联合举办青春宝振兴杂文征文。
    参加本次征文的报刊有：北京日报、科技日报、中国医药报、中国人才报、消费时报、《杂文界》杂志、《学习与研究》杂志、新闻出版报、中国消费者报、中国文化报、金融时报、北京法制报、建设报、人民建材报、团结报、国际商报。
    本报本着“军地合作”的精神，积极同以上报刊参加此次活动。
    征文时间：即日起至9月30日止（以邮戳为凭）。
    征文范围：面向全国。
    征文文体：只限于杂文作品。但内容题村、风格和表现手法不限。
    征文方式：作者可自择17家报刊中任何一家迳直投递作品应征（一稿多投无效。不选择报刊的亦可寄至征文办公室分发代转）。征文将择优陆续在17家报刊征文栏内发表。应征作品请用稿纸书写，并注明作者真卖姓名（笔名听便）、工作单位和详细通讯地址。凡应征稿件，请贴足邮票并于信封右上角注明杂文征文字样。征文作品一律不退，请自留底稿。
    奖励办法：一等奖3名，每名奖金400元；二等奖10名，每名奖金200元；三等奖50名，每名奖金100元。另设纪念奖、特别奖若干名。评奖结果将在17家报刊统一公布。
    征文组织委员会：由北京市杂文学会、中国青春宝公司――杭州第二中药厂和17家报刊的代表共22人组成，主管征文全部事宜。征文办公室设在北京日报社内。
    本次征文顾问：夏衍、廖沫沙、萧乾、王蒙。
    征文评奖委员会：由高扬、李锐、严秀、林默涵、李欣、余心言、牧惠、谢云组成。高扬任主任，李欣任副主任。
    评奖方式：评委会将从各报推荐作品中用评分方法决定获奖篇目及其等次。
    颁奖会将在北京举行。
    奖金和奖品、纪念品由中国青春宝公司――杭州第二中药厂提供。
〖-ZW/正文〗
