〖ZQ/总期〗11071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部提出切实措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强司务长队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马伯孚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司务长队伍建设/三总部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三总部有关业务部门深入部队，听取意见，调查研究，针对目前存在的问题，提出了5项改进措施。
    （一）扩大司务长培训名额。担任司务长培训任务的院校（队），应进一步挖掘潜力，扩大招生名额。如受教学条件限制，可将一部分学员放在军以上单位教导机构培训。近3年内，可以招收具有高中毕业文化程度、身体健康、服役2至3年的现任司务长、炊事班长、给养员、优秀炊事员入学深造，并发中专毕业文凭。培训名额由军区司令部、后勤部确定，列入招生计划。
    （二）组织好短期培训。为解决当前急需，在士官司务长毕业之前，由师或师以上单位组织3个月的集训，由连队党支部推荐、团后勤处考核，选拔优秀的志愿兵、炊事班长、给养员、炊事员参加，重点学习院校司务长教材的有关内容。结业后，任命为司务长。
    （三）保持司务长队伍相对稳定。司务长的任免，由司令部主办，后勤部门协助，团主官任命。营连无权调动和撤换。代理司务长和司务长一样享受职务津贴。
    （四）搞好司务长队伍的整顿和管理。1988年上半年，对司务长队伍进行一次整顿。司务长现由干部担任的，确无合适接替人选的，可暂时留任；由义务兵担任的，尽量改为优秀志愿兵担任。凡胜任工作的，应按规定办理任命手续，不称职的要予调换。
    （五）司务长要认真履行职责，严格执行各项标准制度，努力做好工作。干部战士要尊重、支持司务长的工作。
    据悉，部队已开始按三总部的通知精神逐条落实。
〖-ZW/正文〗
