〖ZQ/总期〗11071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度苏联加紧军事合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏每年向印出售约10亿美元的武器〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度/苏联/军事合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里5月2日电 据本地报纸今天报道，苏联每年向印度出售约10亿美元的武器。
    本地报纸补充说，印度购置苏联武器使用的是卢比，而且是低利延期支付。
    印度是第三世界中第一个租到苏联查理―Ⅰ级核动力潜艇并用于训练的国家。
    印度也是世界上第一个得到苏制米格―29飞机的国家。苏联尚未向它在华沙条约中的盟国提供这种飞机。到1990年底，印度空军将拥有这种飞机160架。印度将在得到40架这种飞机后生产这种飞机。
    在1980―1986年间，印度得到了苏制T―55、T―72坦克、装甲人员运输车、萨姆―6、萨姆―7、萨姆―8式导弹，其中T―72坦克已装备部队。
    印度海军在这期间得到苏制卡辛级驱逐舰、基洛级潜艇、卡莫夫―25和卡莫夫―28直升机以及图―95（熊式）巡逻飞机等装备。
    印度报纸报道说，印苏军事合作是从1955年开始的，在70年代得到全面加强。
〖-ZW/正文〗
