〖ZQ/总期〗11071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于《中国人民解放军文职干部暂行条例》若干问题的说明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗文职干部暂行条例/说明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据《中华人民共和国兵役法》的有关规定和中央军委领导同志关于军队要实行文职干部制度的指示，在深入进行调查研究，广泛听取意见，吸取我军干部队伍建设历史经验的基础上，制定了《中国人民解放军文职干部暂行条例》。
    条例共八章二十七条，对文职干部的性质地位、编制范围、来源、任免、待遇和转业、退休等作了规定。现对几个主要问题说明如下：一、关于实行文职干部制度的必要性
    实行文职干部制度是我军干部制度的一项重大改革，对于促进军队革命化、现代化、正规化建设具有重要意义。随着科学技术的日益发展，武器装备的不断改善，军队需要大量的专业技术干部。此外，机关、院校、医院等单位也需要一些从事行政事务、生活保障的干部。他们所从事的工作，或者专业技术性较强，积累经验、提高水平需要较长时间；或者工作岗位比较稳定，对年龄的要求可比现役军官的规定放宽。目前，他们都编制为现役军官，不仅因受军官任职最高年龄的限制，缩短了在军队的服务时间，难以保留专业技术骨干，而且实行军衔制度时，有些干部还会受编制军衔的限制不便授衔。实行文职干部制度，可以使上述干部在军队的服务年限适当延长，为他们钻研业务、提高技能、发挥才智，创造有利条件；可以相对减少现役军官的数量，保持现役军官队伍的年轻化。外军的实践也证明，使用文职人员对加强国防建设具有重要作用。因此，我军实行文职干部制度是完全必要的。二、关于起草暂行条例的指导思想
    从我国我军的实际情况出发，实行文职干部制度，要有领导有计划有步骤地进行。先制定一个过渡性的暂行条例，由军委批准颁布施行，以尽早把文职干部制度建立起来，然后随着国家和军队干部制度改革的深入，在总结实践经验的基础上，修订出一部体现我军特色、比较完善的文职干部条例，报请全国人大常委会立法。暂行条例的各项规定，既要有利于达到理想目标，又要考虑到我军干部队伍的现实情况；既要适应军队现代化、正规化建设需要，又要与国家和军队干部制度改革相适应；既要有利于尽快建立文职干部制度，又要力求做到计划周密、步子稳妥。使之有利于军队干部队伍的稳定，有利于调动文职干部的积极性，有利于文职干部制度的顺利实行。三、关于文职干部的性质和地位
    我军文职干部是军队编制定额内不授予军衔的干部，是军队建设的重要力量，也是国家干部队伍的组成部分。他们承担着与现役军官基本相同的义务，也享有与现役军官同等的工作、学习、参加政治生活、获得政治荣誉和物质鼓励的权利。文职干部与现役军官依隶属关系和所任职务，构成上下级或同级关系，工作需要时也可以改任现役军官。
    条例规定，由现役军官改任的文职干部保留军籍。这是从我军文职干部当前都要由现役军官改任这一实际情况出发所采取的一项过渡措施。鉴于目前国家和军队的干部制度正处于改革之中，我军实行文职干部制度还没有经验，加上我军干部制度历史上形成的一些问题，现在单独制定一套比较系统、完善的文职干部制度的条件还不完全具备，仍需要沿用现役军官的有关政策规定，以便由中央军委颁布暂行条例，加速实行文职干部制度的进程，以利于干部队伍的稳定和精简整编任务的全面完成。四、关于文职干部编制范围的原则
    根据干部所担负的工作任务和所从事工作的性质，条例对文职干部的编制范围作了原则规定。编制文职干部主要是两类干部职务：一是科学研究、工程技术、医疗卫生、教学、新闻、出版、文化艺术、体育等单位的部分专业技术干部职务；二是为机关、院校、医院等单位内部服务的部分行政事务、生活保障干部职务。考虑到师以下作战部队、试验训练部队和保障部队，有的负有作战任务，流动性大，有的驻在边远艰苦地区，因此，原则上不编制文职干部。五、关于文职干部实行聘任制度的问题
    为适应我军现代化建设的需要，条例规定文职干部实行任命和聘任相结合的制度。鉴于国家专业技术职务聘任制度刚刚建立，其他干部的聘任工作还处于试验阶段，有关政策还不够完善和配套，军队文职干部实行聘任制度需要有一个调查研究的过程，因此，条例规定文职干部的聘任办法另行规定。六、关于非专业技术文职干部的职务等级
    条例中所指的非专业技术文职干部，系为机关、院校、医院等单位内部服务的行政事务、生活保障干部。目前按师、团、营、连、排区分他们的职务等级。改为文职干部后，上述职务等级不宜继续沿用。因此，条例基本上实用了国家机关工作人员的职务等级，即从办事员到正局级。这样规定，便于同军队和国家机关类似干部的职务等级相对应。七、关于文职干部的待遇
    条例规定文职干部的政治待遇和粮油定量、住房、医疗、休假、家属随队、优抚等生活福利待遇按照现役军官的有关规定执行，这是在比较完善的文职干部条例实行前所采取的过渡措施。条例规定由现役军官改任文职干部的，工资水平与现役军官相同。这样，不仅可以保证文职干部的工资待遇不降低，而且有利于鼓励他们为国防建设多作贡献。条例还规定，文职干部的工资等级及其标准，由总政治部、总后勤部另行制定。新的工资等级和标准颁布前，暂按现行规定执行。八、关于文职干部的最低服务年限和转业、退休
    条例规定文职干部在军队服务的最低年限，是为了保持文职干部队伍的相对稳定。由于编制、体制变动，人员缩减及其他原因，有些文职干部需要转业到地方工作，条例对此作出了相应规定。关于文职干部退休的年龄，条例对担任专业技术职务的和担任非专业技术职务中处级以上干部的退休年龄作了同国家干部基本一致的规定，这样可以使他们能在军队多服务几年。条例还明确了文职干部的退休待遇和安置办法执行现役军官的有关规定，以保证文职干部退休后在国家统一计划内得到妥善安置。
〖-ZW/正文〗
