〖ZQ/总期〗11071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我曾私自离过队……”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑铭瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    言语不多，朴实憨厚的衡星文，两年前还是一个义务兵，如今他转成了志愿兵，胸前还多了一枚闪闪发光的三等功章。可是，你知道吗？他曾经私自离过队哩！
    采访中，小衡深情地回顾了他几年来走过的历程――
    随着季节变换的深蓝和洁白的海军服，曾激起我对军人生活的向往。可是，当1981年底我真正成为一名海军战士时，却没有真正认识到自己肩上担子的分量。新兵训练结束，我被分配到海军政治学院军需处的小作坊，做面包、磨豆浆……我梦想中编织的种种希望一下子破灭了。干这个行当在皖南老家是人人瞧不起的。早知今日，何必当初。一气之下，趁班里的同志不在，我扛起背包奔向大连港码头，准备乘船回家……
    当时，我站在码头上，面对大海，心绪如同乱麻。蓦地，我头脑中闪现出入伍时父母的嘱咐，乡亲们的希望。这样回去，怎么向亲人交代？可回到小作坊，同志们会怎么看？领导还能信任呜？在部队还有前途吗？思来想去，理智终于战胜了鲁莽，我又回到了小作坊。
    人们嘲骂逃兵，却十分欢迎迷途知返的战友。同志们善意严肃的批评，首长关怀鼓励的话语，使我一下明白了过去没有真正明白的道理，惭愧和内疚一起涌上心头。当领导问我对工作分配有什么意见时，我表示：“只要组织上还象以前一样信任我，不另眼看待，我哪里也不去，我仍在小作坊干，用辛勤的汗水洗掉私自离队的耻辱。”
    从此，我又艰难地起步了。学技术，不懂就问。每逢休息日，我就去地方糕点厂，向老师傅请教。不到两个月，就掌握了面包、桃酥、月饼等多种食品的加工技术。小作坊人员少，任务重，我加班加点工作。当看到学员吃上可口的食品，教员买到食品满意的笑脸时，我爱上了小作坊，感到了自己存在的价值。
    正当我努力在小作坊耕耘时，可恶的病魔悄悄降临在我的身上，经医院诊断，是血管瘤。多么可怕的名字啊！张海迪不就是因患血管瘤而瘫痪的吗？我才21岁呀，真的瘫痪了怎么办？父母、家庭、理想、爱情……我面临着一张更为严肃的人生答卷。在观察治疗的日子里，我藏起了医生开的病假条，和往常一样，始终坚持工作，一次也不误工。那年春节老班长探家，为了完成加工面包的任务，我和另外两名同志一起，每天凌晨三点起床工作，有时背部血管瘤作怪，虚汗淋漓，也咬牙坚持，连续奋战一周，加工面包2450多公斤，保证了全院的供应。
    患病一年多，我始终把病情藏在心里，没有告诉家人，怕父母牵肠挂肚。而对于自己倾心相爱的姑娘，我如实地去信详述了自己的病情，因为我不愿拖累别人。
    领导十分关心我的病情，安排我住院治疗，经过手术，我的病已痊愈，现在又能在小作坊里为大家忙碌了。
〖-ZW/正文〗
