〖ZQ/总期〗11071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮，不是包办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘荣奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中离不了人帮人，朝夕相处的战友之间更是如此。应当怎样帮人呢？有句俗话说，“三分帮人真帮人，七分帮人害了人”。我觉得这话很有点道理。
    我们班曾有两个新同志，开始连家信都写不来，着急苦闷得很。班长见状，便把帮他们写信的任务交给我和小张。我们都很乐意帮，只是帮的方法不同。小张爱“包”我爱“教”，每次小张包写的信很快就寄出去了，我却还在那里指着生字表教生字。当时，小张曾责备我不够意思，问我到底还想不想帮人家。久而久之，倒真的被小张言中了，我不想再帮了，因为我这位“徒弟”总算能自己动手写信了。这时，我跟小张打趣道：“你这种一包到底的帮法还值得提倡么？”他笑了笑，终于从我这里拿去了常用生字表。
    类似例子在生活中还有许多。比如缝被子，不少新同志不会。怎么办？老同志帮，而且多数人的帮法是包下来，飞针走线，忙得不亦乐乎，教新同志如何穿针引线的却不多。时间一长，一些战士就产生了依赖心理，明明应该自己学着做的事也不学不做了。记得有一次全连统一拆洗被子，到了晚上，一些人还在那里大眼望小眼，不少老同志直叫苦，叹息说：“唉，我纵然有三头六臂也无可奈何啊！”然而这又该怪谁呢？细究起来，难道与一些老同志平时帮得太多没有点关系么！
〖-ZW/正文〗
