〖ZQ/总期〗11071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋任穷为纪念“五四”青年节发表文章指出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青年应是坚定炽热的爱国者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗纪念五四青年RW：宋任穷/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新华社5月2日发表了宋任穷同志题为《爱国与奋斗》的文章。在中国青年光辉节日到来的时候，他以一位老青年的喜悦心情，向全国青年朋友们表示节日的祝贺。
    文章提出，在改革开放的形势下，当代中国青年应该如何纪念“五四”这个有重要意义的节日呢？我认为，当代中国青年对“五四”的最好纪念应该是努力做坚定、炽热的爱国者。爱国主义和改革创新是“五四”时期先进青年在反帝反封建斗争中始终高擎的旗帜。今天的社会条件和那时相比，已发生了翻天覆地的变化，但爱国主义精神仍然是新时期青年需要弘扬的精神，特别是当中国已经走向世界的时候更显得重要。当代中国青年肩负着在改革开放和国际竞争激烈的形势下建设现代化社会主义国家的历史重任。为了把我们的祖国建设得更好，我们要努力倡导民族自尊心和自信心，同时又要虚心学习和努力掌握世界上一切先进的科学技术和管理经验。要牢牢坚持“一个中心”和“两个基本点”，发愤学习，辛勤劳动，积极投身改革，团结一切可以团结的力量，把青春的热情和才智贡献给壮丽的社会主义现代化建设，这就是当代中国青年的最大爱国思想和行动。
    文章说，当代中国青年对“五四”的最好纪念应该是在建设具有中国特色社会主义的伟大事业中继续发扬勤俭节约、艰苦奋斗的优良传统。以天下为公、艰苦奋斗的精神正是鞭策当代中国青年为实现党的十三大和七届人大制定的各项战略任务而努力的宝贵精神财富。害怕吃苦的思想，攀比消费的作法，不论对国家的发展，还是对个人的进步，都是有害的。所以，艰苦奋斗精神不仅过去需要、现在需要、将来富裕起来也还需要。艰苦奋斗的精神要一代一代传下去。
    文章说，当代中国青年对“五四”的最好纪念应该是努力做倡导改革开放所需要的良好社会风气的先锋。“五四”先进青年不仅在反帝反封建方面对中国革命有过巨大贡献，而且在提倡新道德、新风尚、新文化上也开了历史先河，值得当代中国青年效法。不可否认，目前党风和社会风气方面还存在一些不健康的因素，给改革开放带来了一定的消极影响。80年代的中国青年，应该继承和发扬中华民族的优秀美德，学习和发扬党的光荣传统和作风，自觉抵制各种不良风气的侵蚀，积极倡导和传播先公后私、助人为乐、见义勇为、舍己救人、文明礼貌的新风尚，在转变社会风气的艰巨斗争中，不断陶冶自身高尚的道德情操。
    当代中国青年对“五四”的最好纪念还应该是努力成为维护安定团结大局的积极力量。当前，改革在深化，建设在发展，不可避免地会出现各种矛盾和利益的摩擦，而这些问题的解决只有坚定不移地走改革之路才能办到。当10亿中国人民通过狭长的山谷走向光明的开阔地时，作为全体人民中最有朝气、最少保守思想的广大青年，不论在任何情况下，应该从大局出发，正确认识和充分理解改革，既要有紧迫感，不失时机地积极为改革作出贡献，又要戒偏、戒急、戒躁，自觉维护改革开放的好形势，在党的领导下，齐心协力解决改革中的难题，不断为改革发展开辟道路。
    青年朋友们，69年前的“五四”青年曾经为摆脱压迫和奴役创造了可歌可泣的光荣业绩，我们相信，蕴藏着无穷创造热情和巨大力量的当代中国青年，同样能够通过自己诚实、艰苦和开拓性的劳动，在为我国彻底摆脱贫穷、落后和不发达面貌的奋斗中，创造出比前辈更为辉煌的英雄史迹！
    希望寄托在你们身上！
〖-ZW/正文〗
