〖ZQ/总期〗11071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创奇迹十指断离22小时再植成功争署名一篇论文16个月方得发出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗89医院署名风波令人深思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛福义田洪德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗89医院政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辛福义、田洪德报道：3月18日，一篇署有5人名字的《双手十指完全断离再植成功一例报告》的论文，从济南军区89医院医务处发出。至此，这篇因署名问题搁置了16个月的论文得以问世，但围绕申报科技进步奖所发生的“署名风波”却并没因此而停止。
    1986年11月30日，89医院外二科组织16人分成5个断指再植小组，经过22小时的协力奋战，成功地为青年农民刘西希实施了十指完全断离再值手术，创造了世界显微外科史上的又一奇迹。手术后没几天便写出了论文，但由于对署名次序意见不一，只好搁置起来。
    次年3月，因申报军队科技进步奖，署名问题又被重新提了出来。有的认为，手术组织指导者对整个手术的成功举足轻重，应名列第一；有的认为，组织指导者没有参加具体手术，不应在论文上署名，即使要署，也要往后排；有的认为，署名顺序应以植活断指的多少而定，植活最多的应名列第一；也有的认为，小指末节再植难度最大，没有小指末节的再植成功，就没有十指再植成功的奇迹，谁植活了小指末节，谁就应署第一名。如此等等，各执一词，众说不一，谁也说服不了谁。院医务处在对个人署名没有取得完全一致的意见、并且不允许再拖的情况下，只好请示上级，以“中国人民解放军第89医院创伤外科中心”的名义上报了评奖材料。然而，很快批下来的军队科技进步二等奖，非但没给外二科带来多少欢乐，反而增加了一些莫名其妙的烦恼。过去领导组织的科研项目，大家都争着参加；现在早已设计好的4个科研课题，竟有3个落实不下去，出现了不愿合作、热衷单干甚至互不往来的现象，有的技术较高的年轻医生竟出人意料地提出调走、转业。院党委对此事很重视，采取了一系列措施，全院闭路电视连续3次播放了电影录像《孙膑与庞涓》，广播室多次播放了相声《五官争功》。同时进行了职业道德、反骄破满、正确处理个人与集体关系等教育，并对有关人员批评帮助，“署名风波”才暂时平静了下来。
    去年11月，上级有关部门通知该院将十指断离再植的成果申报国家科技进步二等奖，规定论文必须署个人名字，并且最多不能超过5人，使暂时平息的风波又在部分人中激荡起来。医务处的同志从大局出发，做了许多协商说服工作，终于使有的同志作出了让步，排定了5人的署名顺序。可是，问题并没有因此得到解决。没有署上名字但又在手术中做出一定贡献的人，对此怏怏不快。有的多次找领导申述理由，有的给上级写信要求加上自己的名字。
    “为什么22小时能创出奇迹，16个月解决不了署名问题？”院内外对此议论纷纷。有的说是鼓励个人冒尖、成名成家过分了；有的说思想工作跟不上形势的发展；也有的说是科技制度不健全造成的。尽管认识尚下一致，但越来越多的人持有这种看法：是该从科技管理机制上找找原因了。
〖-ZW/正文〗
