〖ZQ/总期〗11071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国图书发行体制改革取得显著成绩
    我国图书发行体制的改革9年来取得显著成绩，一个以国营书店为主体，多种流通渠道，多种经济成分，多种购销形式，流通环节少的格局已初步形成。
    盐城海涂成了“鸟的天堂”
    没有猎枪，只有友善，我国第一个滩涂型自然保护区――濒临黄海的盐城市海滩，群鹤翔集，百鸟争鸣，成了“丹顶鹤的冬都”，“鸟的天堂”。这里有鸟类19目，54科，261种，占江苏全省现有鸟类的60％以上。
    秦始皇―号铜车马公开展出
    在临潼秦始皇兵马俑博物馆里，正在展出的两组秦陵铜车马，使观者犹见2000多年前秦始皇万里出巡的盛况。新近修复完毕的一号铜车马这回还是首次展出。
    青海农民两兄弟向国家捐献一批清代晚期皮影戏像
    青海省乐都县雨润乡羊圈村农民袁振邦、袁兴邦两兄弟最近将家藏的一批清代晚期民间皮影戏像825件捐献给了国家，县文化部门对他们进行了表彰和奖励。
    袁氏兄弟的祖辈是晚清时期闻名乡里的民间皮影艺人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
