〖ZQ/总期〗11071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区北戴河疗养院在改革中注重在“配套工程”上做文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福荣许步广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区北戴河疗养院/医疗改革/后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张福荣、许步广报道：北京军区北戴河疗养院，在改革中既注意抓医疗部门这个“主体”工程，又抓好后勤保障这个“配套”工程，使一度放慢脚步的医疗改革又大踏步前进了。
    这个疗养院是个较早实行医疗改革的单位。近几年，后勤工作拖医疗改革后腿的问题越来越突出。服务跟不上，影响医疗工作和疗养人员正常生活；后勤开支逐年增加，无法进行医疗设备更新；主官大部分精力花在抓后勤保障上。现实使党委看到，改革是系统工程，必须全方位推进，光靠哪一单项搞好是不行的。去年，他们在后勤班组实行了经费、任务、质量全面承包改革。针对不同服务项目，实行4类不同的包干办法：营房维修和车辆使用，实行代金券流通，有偿服务，多劳多得；煤、水、电等能源消耗，实行节余提成；生产和服务社等部门，实行累计递增提取利润，盈亏自负；食堂实行数、质量达标加奖励，由院方和就餐人员双方监测，奖优罚劣。经济利益与承包者的劳动态度、工作质量挂钩，多劳多得，优质服务多得，经营不善、不文明受罚。
    后勤保障工作的改革，为全院提供了良好的生活和工作环境，使医疗改革有了可靠的四梁八柱的支撑。水、电、房屋维修一改“三请不出山”的作风，主动上门服务，小修不过夜，大修不出周。食堂的饭菜品种由“老一套”变为花样翻新，24小时为手术人员服务。疗养院离商业区较远，买粮买菜不方便。各班组争相送早点到宿舍区，送粮、送菜、送煤到家门，开展了文明服务竞赛。节电、节水、节煤、节省原材料蔚然成风。这几年，临时工逐年增多，不少正式工成了“指挥员”。承包使这些人重返劳动生产第一线。往年院里要为后勤补贴经费40多万元，去年下降了28.4％，今年承包总金额又比去年下降11.2％。后勤开支减少，生产收益增加，使医院更新医疗设备的设想成为现实。去年，这个医院购置了18万元医疗设备，并为今年医疗设备更新筹集了80万元资金。后勤保障工作走上了全院医疗改革的轨道，院领导集中精力抓医疗改革的大事，工作在医疗改革第一线的医护人员解除了后顾之忧，可以集中精力搞改革了。1987年这个疗养院开展新技术、新业务63项，门诊收容量、床位使用率、群众性学术活动都取得了突破性进展，被上级评为先进疗养院。
〖-ZW/正文〗
