〖ZQ/总期〗11071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区群工部披露一新动向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队帮助地方企业搞生产地方企业扶持部队办工厂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗是喜是忧，褒贬不一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，国家投资1000万元要某制药厂上一种新设备。某团派出人力突击施工，提前一个月完成了任务。制药厂便支援设备和技术力量，帮助这个团办了个榨油厂，使该团年获利达35万元。
    某坦克团和某拖拉机厂是共建单位，一次，该厂要接受国家考核验收，坦克团立即投入，帮助拆迁旧厂房、清运垃圾，提前完成了准备工作。坦克团的家属加工厂面临倒闭，拖拉机厂帮助培训技术骨干，更换设备，使加工厂起死回生。
    这个势头较猛，目前正在各部队扩展开来。对此，有人赞成，有人反对；有人欢喜，有人忧虑。
    反对的人认为，部队支援地方应该，再要企业帮助部队办厂开源，这是要报酬，有悖于为人民服务的宗旨。赞成的人说，在商品经济条件下，有劳就该有酬。何况这是互帮互建，部队帮助企业，企业扶持部队，双方都受益，何乐而不为？
    军区群工部的同志认为，从这样做的一些单位来看，总的是利大于弊。当然也要加强引导，把握好度，要坚持自愿的原则，不要强人所难。
〖-ZW/正文〗
