〖ZQ/总期〗11071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当医生的要时刻挂着病人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某研究所军医田成文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进事迹RW：田成文/军医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某研究所军医田成文，以高尚的医德对待病人，受到病人的赞扬，被上级机关评为“文明行医先进个人”。
    今年51岁的田成文，行医30多年，时刻记着医生的职责就是为病人解除痛苦。凡是找他看病的人，不管是领导干部，还是一般群众，他都热情诊治。去年10月，他到浙江淳安县去接兵。刚一住下，他就开始接诊病人。在接兵的1个多月里，他接诊病人400多人次，受到当地群众的热情赞扬。
    田成文还经常利用休息时间为群众治病。去年12月，田成文利用休假时间到西城区免疫门诊部学习，遇到一个患化脓性脑膜炎的病人，连续昏迷4天不醒。他便主动提出参加抢救。每天一早他都按时到医院里，晚上经常到11点多钟才回家，经过一个多星期的紧张抢救，使病人脱离了危险。（洪和平）
〖-ZW/正文〗
