〖ZQ/总期〗11071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈如何度好探亲假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣建芝李亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗探亲假〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人，一年一度的探亲假，是家庭生活的浓缩。它凝聚了多少个日日夜夜的思念，怎不让人格外珍惜。然而佳期虽好，却不是每一个同志都能度好的。
    怎样才能度好探亲假呢？我们感到，重要的是掌握好与爱人心理沟通的艺术，用理解的言行来编织情感的纽带。
    ――探亲假一年只有一次，妻子总希望在最需要的时候见到丈夫，你要尽可能选择她最需要的时候探亲。假如你的妻子在农村，家中承包了几亩田，又缺少劳力，那么农忙时节则是你探亲的良机。假如你的妻子在城镇工作，身边带着孩子，还在自学的道路上拚搏，那么考试期间最忙，这时你若能回到她的身边，会使她得到很大帮助。假如你家中没有特殊的负担，那么“每逢佳节倍思亲”，假期安排在此时，更会增添节日的欢乐气氛。
    ――探家礼物能唤起情感的共振，你要巧妙选购。你若能摸透妻子的情趣，探亲时给她带回一件心爱的礼物，她会由此联想到丈夫对她的惦念，感到由衷的满足。同时，你可别忘了买件孩子喜欢的玩具。如有可能，再给双方父母带些礼物，不仅老人高兴，妻子也会感到脸上光彩。
    ――妻子在家茹苦含辛，忧思交加，见到你，难免会渲泄“怨气”，你应予体谅、抚慰。平时，她满腹忧怨和苦衷难与人言。你归来后，妻子自然会喋喋不休地唠叼，以至责怪、抱怨。此时你的理解、体谅和抚慰显得格外重要，切忌厌烦、暴躁。让她把郁积在心底的怨气“发泄”出来，并辅之以体贴的劝慰，就会了结她心头的压抑感和负重感，与你轻松愉快地欢度佳期。
    ――她一人持家，“内政外交”中不免小有磨擦或纠葛，也欠下一些人情债，你别忘了调解和回报的使命。倘若出现了婆媳冲突，你难免要充当“调停”的角色，切不可“火上浇油”，厚此薄彼，伤害一方。平日你妻子总得到亲戚、邻里和同事朋友的相助，你回来别忘了致谢酬答。这样既密切了与亲戚、邻里、同事、朋友之间的关系，也能在今后赢得更多的帮助，减轻妻子的家务负担。
    ――假期时间短暂，你要尽可能把假期生活安排得丰富多采。周总理和邓大姐曾提出处理夫妻关系要互敬、互爱、互信、互帮、互慰、互勉、互让、互谅。这些对短暂相会的分居夫妻来讲，就更需要了。比如妻子上班，你在家就要当好“后勤部长”。不妨研究点烹调技术，做些妻子、孩子爱吃的饭菜，也可学一学房间装饰知识，把你们的居室装点得舒适、美观。或许你与妻子兴趣不一，性格迥异，若能“异质互补”，往往能相得益彰。对妻子感兴趣的事情，你应尽可能争取让她如愿以偿。几次谦让，自然也会赢得妻子对你的“志趣附和”。
〖-ZW/正文〗
