〖ZQ/总期〗11071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摒弃“小而全”走向专业化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师出现12个养猪专业连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王焕章马德军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王焕章、马德军报道：沈阳军区某师后勤部，大胆摒弃多年来以连为单位“小而全”的生产方式，在全师扶植起12个“养猪专业连”，不仅为连队农副业生产专业化道路提供了成功的经验，也使生产效益成倍提高。进入第二季度以后，某集团军后勤部开始向部队推广他们的经验。
    近年来，这个师的所属连队，为实现“斤半加四两”曾在农副业生产上花了不少气力，但由于实行的是养猪养鸡、大棚种菜等“小而全”生产方式，占用了过多的人力和时间，在一定程度上影响了教育训练和其他工作，同时又因战线太长，使生产效益长期在低水平徘徊。从教训中他们看到，在当前教育训练等各项任务较繁重的情况下，要求搞“小而全”的农副业生产方式是不适宜的；而走专业化农副业生产的道路，则能较好地解决农副业生产与连队各项中心工作的矛盾，也能通过部队内部相互间横向调节保障自给，并在提高产量的基础上，不断增加连队收益。于是，他们针对连队养猪赔本的实际情况，在全师选择12个养猪基础较好的连队，集中精力进行专业化生猪饲养，以保证全师猪肉自给，并逐步向外向型方向发展。
    为保证专业化生产质量，师后勤部组织这些连队的饲养员，进行科学养猪技术培训，并投资2.5万元为连队增添了一些棚圈养猪所必需的设施，还积极帮助“专业连”提供良种猪及防疫的器具、药品及各种饲料，并与饲养人员签订了生产奖惩合同。
    以连为单位实施专业化生猪饲养，有效地将部队农副业生产水平提高到了一个新的层次，生产人员减少70％，生猪存栏数增加5倍。随着科学养猪法的迅速实施，生猪的长膘率由过去的日平均0.3公斤，增长到0.7公斤左右。在市场猪肉紧张的情况下，有效地保障了全师猪肉自给。
〖-ZW/正文〗
