〖ZQ/总期〗11071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部一连牢记我军根本职能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突击任务是模范军事训练是标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国赵范于〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗扑火救险钢铁连/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    透过一连的练兵事迹，使人感到了一种强烈而可贵的军人职能意识。这种职能意识是每个军人都应牢固树立的。军队为打仗而存在。无论是在战争风云笼罩时刻还是在相对和平时期，其主要职责都是搞好训练，使自己保持应有的战斗力，以便随时都能够履行保卫国家、保卫人民的职责。和平时期的生活容易淡化军队的国防观念。在这种情况下，尤其需要各级领导增强自己的职能意识，在纷繁的工作头绪面前，不致忘记根本，始终把军事训练摆在战略位置抓紧抓好。
    ――编者
    本报讯 黄齐国、赵范于报道：4月上旬，某集团军在四级军事主官集训中，表彰了所属某团一连在工作头绪多，多次执行突发任务的情况下，千方百计克服困难完成全训任务的可贵精神。号召全部队向他们学习，确保军事训练工作的落实。
    一连是全师三个担负全训试点任务的连队之一。去年初，正当全连指战员生龙活虎训练之际，一些料想不到的任务却接连压到连队的头上。4月份，一连奉命到驻地农村执行晒粮任务，抢晒了近百吨即将糜烂的小麦和杂粮。接着，又接到上级的紧急命令去执行扑灭山火任务，战斗了20多个昼夜，出色完成了扑火救灾任务，被沈阳军区授予“扑火抢险钢铁连”荣誉称号。连队返回营区时，部队战术训练已经开始一段时间。根据一连的情况，团里准备报师批准，给他们减免一部分训练任务。一连党支部感到，和平时期国家和地方的各项建设中有许多重要工作需要部队帮助完成，连队一年到头不可能不受任何影响按部就班地搞训练。如果一有点特殊情况就减少训练任务，部队的训练就很难得到落实。连队干部一起找团长表示，训练任务要按照全训的标准保质保量完成。为了最大限度地调动干部战士的练兵积极性，连队大张旗鼓地开展了动员和教育，使大家认清搞好军事训练是军人最重要的职责，任何情况下，都要不打折扣地完成好这项任务，并在全连大力开展了军事训练竞赛。本来因连续执行突击任务干部战士体力消耗很大，但大家一听说不抓紧训练就完不成全连的任务，征尘未洗，便生龙活虎地扑进了训练场。
    连队还统筹考虑，合理安排各项工作，确保军事训练“四落实”，参训率达到90％。与此同时，他们下大力搞好对军事训练的科学组织，尽可能提高训练效益。他们采取体力与脑力结合、技术与战术结合、合练与分练结合的办法，在有限的训练时间里发掘出战士的最大训练潜能。由于组织科学，全连同志训练刻苦努力，他们不仅按规定完成了全训连队应训的全部内容，而且在上级组织的考核验收中，取得各项科目全优的成绩，被集团军树为“教育训练标兵连”。
〖-ZW/正文〗
