〖ZQ/总期〗11071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄战死正路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：董振堂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年1月20日，英雄把最后一颗子弹，射进了自己的左心房……他的头颅被敌人挂到凉州城头，始终是含笑高昂着。
    董军长和他的3000勇士的牺牲，有人说是“英雄战死错路上”，有人说是“心红路正忠烈血”。我肃立在烈士头颅照片的英容前，填了这首《满江红・祭英杰》：
    六盘山下，西渡急，征鞍未卸。红五军，后殿前锋，不分昼夜。戈壁沙丘八千里，黄河黑水云遮月。恸高台，三千敢死士，悲壮烈！
    迪化遥，使命切。肝胆红，尽忠节。主帅董振堂，头断身裂。英雄战死正路上，为党洒尽满腔血。而今回首，扪心肃穆，祭英杰！
    在长征途中、上上下下，都常常谈论董振堂，这位宁都暴动的领导者，无论在苏区战场，还是在长征路上；也无论是一方面军或二、四方面军，一提董振堂，敬佩者众。
    董振堂是河北新河李家庄人。1922年毕业于民国初年有名的三大军校之一的保定军校。他自幼养成勤奋好学的习惯，凡事严于克己，随时注意生活修养，静有静姿，动有动态，军人气质十足。参加共产党后，他又向自己提出8个字的座右铭：言行一致，以身作则。从此，事无巨细，他都坚持不懈。我在甘孜调到四方面军工作后，常听到这样一个故事：董军长规定枪走火要关禁闭。可他有次擦枪走火了，自动走进禁闭室。政委找军长商量事，终于到警卫连查到了下落。董军长在禁闭室里同政委研究完工作后，又坚持按纪律办事，在禁闭室里过夜和写了检查。
    从江西踏上长征征途以来的27个月中，五军一向担负极艰巨的后卫任务。不论是保卫党中央机关或四方面军总部，董军长一贯是出色地完成各项任务。渡乌江，走草地，特别是最为险恶的渡湘江，人们一听说“五军团在后面”，心也就踏实多了。这次西渡黄河，经过一条山与古浪苦战，马上跨进河西走廊大门的这个重要时刻，突然命令五军担当前卫任务。冲过老君寨，杀人蜂腰带，形势非常复杂而紧急。部队飘忽难定，忽东忽西。五军奉命孤军深入，夺取和守住高台。
    董振堂同他的3000勇士，如期拿下高台城，全歼守敌1500人。五军控制高台，连守十几天后，援敌重新争夺高台。五军遵照上级命令，“孤军奋战，拚死坚守”，鏖战7天7夜，终因敌众我寡，加上弹尽粮绝，3000英雄尽洒一腔热血。这怎么能说是“战死在错路上”呢？
    我这次在河西走廊走访了25天，寻觅了3100公里。有不少同志对我说了这样一番话：历史的真实本来很简单，但被你们写文章的人弄复杂了……
    东返重渡黄河时，我想起朱总和徐帅对西路军和董振堂的题词：
    “伟大的革命先驱者的事绩和英名将永远留在人民的记忆里！
    “振堂……你们为中华民族的解放和劳动人民的利益，坚韧不拔自我牺牲的精神和英雄气概是我军无上的光荣！”
    就用这两则公正的评语结束这篇小笺吧。
    陈靖
    1988年2月1日于高台
〖-ZW/正文〗
