〖ZQ/总期〗11071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部年龄结构可能再次老化
    中共中央组织部权威人士最近发表专文警告说，如果干部年轻化的进程落后于干部年龄的自然增长，就很可能再次出现领导干部老化的局面，文章披露说，现在突出的问题是，在一些省、部及其职能部门的领导干部中，50岁以下的同志较少。我国的省、部级干部中，50岁以下的人仅占6％，地、司级干部中，50岁以下的人仅占23％，而在5年内将要陆续达到离休年龄的人数，则分别占83.2％和40.5％。
    （《信息日报》1988.4.7）
    家庭气氛对性格的影响
    家庭社会学家分析，家庭的气氛大致有以下三类：（一）暴躁型。在暴躁型家庭里，经常可以听到吼叫、埋怨、责骂、争吵乃至打架的声音，从早到晚弥漫着“火药味”。在这种气氛中长大的孩子，比较敏感和聪明，但也急躁和倔强；既有成才的希望，但更多的有变坏的可能。如果一旦学坏，也较其他孩子难以挽救。
    （二）冷淡型。冷淡型的最大特点是家庭结构不“紧密”，谁发生了什么事，大家不大关心。这种家庭成员，不但与外人交往少，自己家庭里也很少有说有笑。遇上好事，他们不会十分高兴；碰到坏事，他们也不那么着急。这种家庭的孩子性格比较温和，但有些孤僻，他们遇事冷静，却缺乏敏感和热情，上进心也不太强。这样的孩子，一般来说既闯不了大祸，也无大的作为。
    （三）和谐型。和谐型家庭给人最突出的感觉是民主与互相尊重。家庭成员之间尊老爱幼，彼此体贴、关心，如有矛盾，多是心平气和地协商解决。无论家庭内外，他们都不会有粗言恶语，更不会吵嘴、打架，但是思想比较“正统”和“保守”，这种家庭的孩子，多数性格开朗，待人有礼貌，遵守法纪，有较强的上进心和较高的自觉性，比较容易接受教育，不足之处是胆子比较小，不那么“敢闯”。
    家庭保持什么样的气氛，主要决定于做父母的性格和思想修养。所以，要想有一个适合于孩子健康成长的良好气氛，做父母的首先要从加强本身的思想修养和性格锻炼做起。
    （《新观察》1988年第7期）
    科学家正在研究低语的影响
    低语对人们精神集中的干扰作用比工业噪声和音乐更大，与高声喊叫差不多。研究人员正在研究这一点。
    戴兰・琼斯博士指出，“图书馆和教室需要保持安静这是尽人皆知的，但别人的声音为什么会分散注意力却远非人们所了解”，科学家证实，来自他人声音的干扰作用与音量无关。在那些要求精神高度集中地进行工作的地方，只减弱噪声不行，必须完全消除噪声。
    研究人员认为，谈话的干扰作用与谈话内容有关。倒播磁带或向讲标准英语的人播放威尔士方言的对话，虽然明显地妨碍记忆功能，但对阅读能力却没有影响。带歌词的音乐干扰较大，不带歌词的音乐的干扰则小得多。
    （《国外科技动态》1988年第2期）
    在孩子长高的最佳年龄期“追肥”
    最近，日本东京女子医科大学村田光范教授以大学三年级的110名男生和103名女生的数据为基础，制成了他们成长速度曲线图，并根据图表确定出男孩身高急剧长高的最佳年龄――“转折年龄”为11岁，而女孩则为8岁。在转折年龄之前不久，犹如为今后急速成长作好准备似的，不论男孩或女孩的成长速度均处在停顿状态中。在转折年龄之后，一旦达到生长顶峰，生长的速度就会急剧下降，男孩在17岁，女孩在15岁，1年内长高不到1厘米。
    由此看来，虽然每个孩子自呱呱落地到长大成人，都需要家长不断提供生长发育的营养，特别是在孩子长高的最佳年龄时期，家长尤其要重视孩子的营养，及时补充富含蛋白质和维生素及无机盐等营养成分的食品，以满足孩子急剧发育的需要，这对孩子长高和体质的增强都十分重要。
    （《健康报》1983.3.29）
    加加林遇难真相
    苏联《真理报》不久前首次透露了苏联第一位宇航员加加林遇难的真相，从而消除了流传20年之久的关于这位苏联英雄之死的谣言和揣测。
    据《真理报》报道说，1968年3月27日，加加林少校和副驾驶符拉基米尔・塞莱金驾驶米格―15战斗机执行日常训练任务。他们做完预定的课目后，准备在莫斯科东北部的航天训练中心的机场降落。当时，他们飞行在两块云层之间，高度为16380英尺。云层的遮挡使他们无法看到地面。
    在接近机场时，他们从无线电中听到指挥塔报告的高度是3500英尺，而实际高度是1550至1950英尺。
    就在加加林和塞莱金对准跑道准备降落时，一架米格―21突然从他们前面2000英尺处飞过。米格―21驾驶员显然对加加林的飞机一无所知。但是，米格―21发动机产生的强大喷气涡流，一下子导致米格―15进入垂直下落状态。
    加加林仍在云中，看不清地面，但是根据指挥塔刚刚发出的高度指示判断，他们仍有足够的高度将飞机重新拉起，而无需采取紧急措施。当他们坠出云层时，终于发现为时已晚，仅2秒钟后，米格―15便坠毁了，随着一声巨响和一片烈焰，人类历史上第一位冲出地球母亲怀抱的伟人便永远离开了人间。
    （《科技日报》1988.4.2）
〖-ZW/正文〗
