〖ZQ/总期〗11071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一身虎威一脸笑一片丹心一腔情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某部完成警卫任务出色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京卫戍区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这支警卫部队，每次受领重大会议警卫任务后，上下各级都专门成立警卫领导小组。针对任务特点，分析研究情况，反复论证各种警卫方案，做到细中求细，并及时摸清警卫人员的不同特点，有的放矢地分派警卫任务。为了更好地完成任务，各级组织加强科学管理，建立健全了指挥、控制、协调制度，在执行任务之前，进行各种警卫方案预想和处置特殊情况的演练，真正做到慎之又慎。在执行各项警卫任务的过程中，他们既做到严肃认真，又热情和蔼，既保证警卫目标的安全，又不造成戒备森严的紧张空气，使任务完成得既得体又圆满。
    “一身虎威一脸笑，文明执勤；一片丹心一腔情，光荣幸献”。这副对联是去年六届人大五次会议期间，军队代表团给警卫战士的赠言。每次执行警卫任务，他们总是自觉以这句赞语勉励自己，不同的场合，不同的人员，施行不同的礼节，使人们感到警卫人员的和蔼可亲。与会代表和中外记者称赞他们既有严明的纪律，又有良好的修养，是文明之师。
〖-ZW/正文〗
