〖ZQ/总期〗11071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当一名“国防勇士”多自豪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区在基层团组织和青年战士中开展争创“国防杯”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程童一陈国桢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团组织/南京军区/团支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程童一、陈国桢报道：在“五四”青年节前，由南京军区政治部在基层共青团组织和青年战士中发起争创“国防杯”先进团支部活动又掀起了新的热潮。
    南京军区政治部深入基层调查研究，发现不少部队以党代团、以行政包揽团，基层共青团组织缺少活力；不少干部战士对学习军事不感兴趣，热文冷武。为此，南京军区政治部决定，在全区部队共青团组织和青年战士中，开展以争创“国防杯”先进团支部，争当“国防勇士”为奖励形式的先进团支部和先进个人活动。
    争创“国防杯”先进团支部活动在党支部的领导下，由团支部具体组织，军人委员会协助实施。“国防杯”先进团支部条件是：有一系列围绕教育训练开展的竞赛活动，有一批过硬的训练标兵，有一群活跃的业余兴趣小组，有一个有影响的青年工程，有一个活动经常的军地青年联谊点，有一笔自筹的活动经费。“国防勇士”的评比条件是：一年兵军政双优，二年兵技术冒尖，三年兵文武双全。
    生机勃勃的争创“国防杯”先进团支部活动，受到了方方面面的欢迎，特别是广大青年战士的喜爱。广大青年战士说，这个活动“兵味重”，“青”色浓，很对我们的胃口，我们盼望能成为“国防勇士”！
    在争创“国防杯”先进团支部活动中，南京军区各部队普遍成立了各种“国防勇士”突击队、各种军事学术、外军研究、信息小组，开展军事擂台赛。干部战士搞军事训练和完成任务的积极性空前高涨。某团在开展争创“国防杯”先进团支部活动后，出现了1964年大比武以后从未出现过的大练兵热潮。笔者到该团调查时，训练场上呈现出一派热气腾腾的场面。有的干部在训练时扭伤了脚，不能走路，就让连里同志搀扶着上靶场参加射击考核。该团最近在上级组织的11个项目的综合考核中，取得了10个优秀、1个良好的成绩。
〖-ZW/正文〗
