〖ZQ/总期〗11071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军组织千余军事主官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进行战术教学法集训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建明余凯辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官训练/战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李建明、余凯辉报道：战术训练还没开始，各级军事主官先行受训。这是笔者4月中旬在广州军区某集团军各部队战术训练场上看到的景象。
    这个集团军的赵军长告诉笔者，消化战术训练改革成果主要是解决各级军事主官的问题，使他们成为组织训练的明白人。为此，他们及早部署了战术教学法集训工作，要求所属师（旅）、团在部队战术训练铺开前，以一个月左右的时间，采取分批集训的办法，把所有军事干部轮训一遍。为了保证轮训效果，集团军首先组织了试点，集团军领导同参训干部一起研究战术训练的方法和路子，摸索总结搞好集训的经验。截至4月中旬，各部队已轮训干部千余名，培养了100多个包括各兵种、层次、课目在内的示范分队，编写出300多份班连营三级攻、防战术和战斗勤务教材，为夺取战术训练大面积丰收奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
