〖ZQ/总期〗11071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出席共青团十二大的解放军代表团组成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团12大/解放军代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这支71人、平均年龄为29.2岁的青春之伍，荟萃着我军优秀共青团干部和团员青年精英。他们中，有被中央军委授予“扑火救灾硬骨头战士”称号的何秘书，有经过老山战火洗礼的“爆破英雄”徐高虎和被指战员誉为“战地女神”的护士刘亚玲，有被评为“全军优秀班长”的“雷锋班”现任班长李仕库和“全国新长征突击手”、某部指导员杨国政。
    参加共青团十二大的军队代表是经过半年多的酝酿才产生的。各大单位本着乐为团员青年服务、敢为团员青年执言的准则，在广泛征求意见的基础上，都正式召开了团员代表大会，严格按照民主集中制的原则选举，确实保证赴会者能够最大限度地代表全军各行业的团员青年利益参与大会议事。
    曾获“金鸡奖”最佳女主角的八一电影制片厂演员、团工委委员岳红被选为正式代表。女排宿将、八一体工队训练处处长杨希也将作为军队代表团的唯一列席代表赴会。
〖-ZW/正文〗
