〖ZQ/总期〗11071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军与军内外专家学者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立改革试验协作关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗取得一批改革成果，涌现一批优秀人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丛培江饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革实验协作关系/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丛培江、记者饶洪桥报道：4月11日，济南军区某集团军又与军内外一批专家学者建立了改革试验协作关系。集团军领导把“军队建设顾问”的聘书送到专家学者手里时说，有你们这些专家学者支持，深化改革心里就更有底了；专家学者们回答，有你们这块试验田，理论设计就落到了实处。
    到目前为止，这个集团军已经与10多个科研部门和学术团体的60多位专家学者建立了改革试验协作关系，其中有来自中国社会科学院、中国管理科学研究院、军事科学院、中央党史研究室的教授、研究员和高级工程师，他们把自己的研究成果拿到这个部队实践论证，部队依据其研究成果推出改革项目，并在实施过程中接受指导。
    这种改革实验协作关系的建立，已获得令人注目的成果：集团军自动化指挥水平在全军处于领先地位，平时和战时两套指挥系统，包括130多台微机和110多个自己开发的软件，其中，“集团军决心评估系统”获得全军科技成果奖。他们还首次把目标管理运用于我军战术训练管理中，经过两年试验，“步兵师军事训练目标管理系统”已在济南军区大面积推广。几年来，这个集团军不仅出现一批高质量的改革成果，还生长出一批人才，不少机关部队干部在和专家学者的密切协作中，扩大了知识面，成为某个方面的优秀人才，有的获得全军学术奖，有的被选进入高级研究部门，在计算机软硬件开发方面，已拥有300多名骨干。
    这种改革试验协作关系在1986年初就已出现。当时，这个集团军正着手自动化指挥建设，应邀前来指导的军内外专家学者表达了要求与部队建立试验协作关系的愿望，这正是集团军所求之不得的，便不谋而合。他们的主要协作方式，是理论和实践工作相互依托，根据部队建设需要确定改革项目，由专家提供理论和信息支持、部队提供实践环境和条件支持，共同设计施工。
    改革试验协作活动表现出很强的活力，他们把这叫做“改革理论和实践工作者的互相寻找和撞击”，是军队工作上“科研与生产”的结合。认为它比起通过行政渠道和手段进行的那种“试点”来，过程更顺畅简洁，效果更有保证，主观能动性更能得到发挥。
〖-ZW/正文〗
