〖ZQ/总期〗11071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工人工资高但要出大力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――汕头经济特区独资企业见闻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李清明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗汕头〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    独资企业里的工人工资高，高到什么程度？在华达宝陶瓷厂等独资企业，笔者向工人和管理人员提出了这个问题。他们说，这个有1300多名工人的工厂，工人每月平均拿到了600元。其它外商独资企业工人的月工资也不相上下。知情人却说，工人们说的这个数打了“埋伏”。
    这个高薪工人是怎样拿到的呢？一踏进华达宝陶瓷厂厂门，抬头就见过道间的墙壁上张贴着《职工守则》、《职工考勤制度》等10多种规章。在《职工考勤制度》中有如下规定：迟到20分钟扣当天工资50％，旷工一天扣当月全部工资，旷工两天则除名。一位姓赵的值班经理告诉笔者，厂方执行规章制度很严格，一点不讲情面。早晨上班铃一响，值班经理要掐着秒表检查工人的上班情况；晚上下班，值班经理还要拿着检验仪器验收产品。一年到头，天天如此。到了车间，给人的第一个感觉就是“快”：机器转动快，劳动节奏快，就连工人回答笔者的提问都是简短明快的，根本见不到闲聊和谈笑的人。一个男青工幽默地说：“每天一进厂，在门卫的监督下打完出工卡，我就变成机器人了。”
    独资企业里的工人大都实行计件工资制，你想多拿钱就得多干活。工作时间虽然也规定为每天8小时，而工人每天实际的工作时间几乎都在10小时以上，遇上赶“交货期”就更紧张了。有个名叫业生制衣厂的独资企业，有一个月工人曾加了14个夜班和两个星期天的白班。工人们反映，工人虽然辛苦，但工资高，劳有所得，也不用担心别人占了你的一份。所以感到比在其它企业工作要有意思些。
    计件工资，按劳计酬，在工人中自然而然就培养了“技术就是效率，效率就是金钱”的观念。他们不仅在厂里刻苦学习技术，还自觉地利用工余时间寻师访友。在汕头市工人业余大学无线电修理、电子计算机、绘画、裁剪、会计等5个专业的300多名学员中，有120名是独资企业里的工人。另据统计，特区3000多名在外商独资企业工作的工人中，有1800多名参加了电大、夜大、函大和各种补习、培训班的学习。
    独资企业里的工人工资高，然而，企业里被外商聘用担任经理、车间负责人的我方管理人员却拿着各自原有行政级别的国家干部固定工资。因为这些人大部分来自汕头地区的国营企业。他们是由特区有关部门根据外商的聘请任命的。有人以为，在与工人、与外商薪水反差很大的情况下，他们的积极性不会高。其实不然，采访中，笔者见到12名与外商签订的合同已经期满的我方管理人员，他们当中有10人要求延期，不愿过早地回到原先的国营企业去。原因之一，就是感到外商独资企业里还有一些先进的管理经验没有学到家。华益食品广被外商聘用的张经理说：有的外国管理人员，眼观六路，耳听八方，凭借一套严格的科学管理制度和方法使企业里人尽其才、时尽其效、物尽其用。这恰恰是我过去在国营工厂工作时所缺乏的，要全面地掌握这一套不能心急，只能慢慢地去体会。
〖-ZW/正文〗
