〖ZQ/总期〗18011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警某部高原险恶环境锤炼作战本领等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/杨好雨/潘立/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转战千里硬碰硬从难从严实打实
    武警某部高原险恶环境锤炼作战本领
    本报讯 特约记者李凌志、特约通讯员杨好雨报道：4月下旬，天山雪域铁甲轰鸣，炮声隆隆。武警某部千人百车勇闯风雪高原，转战千里，在海拔3000米以上的冰峰雪谷练走、打、吃、住、藏，磨砺提高信息化条件下作战本领。一身征尘的部队长刘久兴感慨地说：“转变训练作风，就要让军事训练严起来、实起来、难起来，多在近似实战的环境下摔打部队。”
    天山雪域群峰叠嶂，冰川达坂纵横交错，虽然部队行动十分艰难，但该部党委从难从严摔打部队的决心丝毫没有动摇。他们打破“演习先排练、爆破用炸点”的传统训练模式，立足高原险恶环境，以强烈的忧患意识瞄准险难课目“试刀”。他们选择峡谷冰川、达坂沟壑等复杂地形，设置各种逼真战场，连续展开雪地潜伏、构工伪装、戈壁奔袭等课目的演练。从捕捉战机到战斗实施，不设预案，不编脚本，随机导调，每个环节都严格按实战标准实施。
    记者在海拔3500米的天山慕格达峰演习现场看到，所属某单位正接受综合检验，整个战斗过程20余种火器全部用实弹。机动中，设置了“桥梁被毁交通受阻”、“遭强电磁干扰通信中断”等多种复杂战术背景；开辟通道时，纵深数百米冲击地段布满了铁丝网、水泥三角锥等障碍物，官兵每前进一步都必须将前面的目标摧毁；进攻阶段，战斗命令刚下达，一发发炮弹从空中呼啸而来，直泻前沿阵地……子弹在头顶飞，炮弹在旁边炸，逼着指挥员临机处置各种险情，逼着参演官兵严格按战术要求行动。
    走一路，打一路。该部在复杂条件下真枪实弹摔打部队，攻克了30多个重难点课题，检验并完善了一批新的训法战法，搜集了上百种战场数据，促进了战斗力的整体提高。
    电脑仿真操作更趋形象逼真
    二炮某旅新型模拟器材提高训练效益
    本报讯 潘立、记者高志文报道：没有庞大的模型，只有被拆开的仪器；没有模拟的按钮，只有精细的键盘；没有轰鸣的噪音，只有闪烁的指示灯。记者走进第二炮兵某旅模拟训练中心时，误以为走进了某个装备研制车间。新一代新型模拟训练器材虽然难觅导弹发射车身影，但训练更加形象逼真。
    该旅是我军新型导弹部队，武器装备科技含量高。组建初期，他们为解决训练无装备的问题，首创了“纸箱当面板”、“绳子当电缆”的模型训练。武器装备部队后，他们又自主研制了模拟训练器材，基本解决了官兵上实装操作难的问题。第一代模拟训练器材无论是从外形还是基本功能，几乎是一辆发射车的“翻版”，官兵利用这套模拟训练器材，不出营门、不动实装就能完成训练任务。
    随着装备信息化程度的提高，许多复杂课目无法在模拟器材上完成。如何提高模拟训练技术含量，深化新装备模拟训练？旅党委认为，模拟训练不是“模型训练”，要最大限度提高训练效益，就要在提高科技含量上下功夫。为此，他们组织科研人员研发了新一代新型模拟训练器材。
    新一代新型模拟训练器材按照发射号位的不同将“导弹”进行了分解，用完全仿真的电脑操作代替模拟动作操作，用整套电源控制程序代替模拟电源指示灯，整个训练大厅虽不见导弹庞大身影，却能进行发射导弹训练，不仅实现完全模拟训练功能，还增加了常见故障和突发情况处置程序，号手能随时接受各类考验，使模拟训练向“会操作、懂原理、能排障”的深层次训练拓展，有效地提高训练效益。四总部对该旅进行联合考核表明，所有新装备发射单元全部具备作战能力。
〖-ZW/正文〗
