〖ZQ/总期〗18011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们始终和你在一起”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗210医院救治方永刚教授纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴久军/张光辉/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们始终和你在一起”
    ――210医院救治方永刚教授纪实
    从隆冬到初春，210医院干部病房三科12号病房，总是摆满鲜花，洒满阳光。
    方永刚教授在这间病房里度过了整整90天。为了和死神争夺他的生命，210医院的医护人员付出了很多、很多……
    2月1日，方永刚就要转院到北京治疗，210医院的医护人员为他献上了亲手制作的千纸鹤和幸运星，深情地对他说：“方教授，我们始终和你在一起！”
    争分夺秒与病魔争夺方永刚的生命
    2006年11月3日，已有3个多月感到腹部不适的方永刚教授，到210医院门诊做了一次检查。
    腹胀、腹泻，伴有黑便，体重下降……面对眼前这位年轻教授的平静叙述，干部病房三科吴晓华主任心里一惊！
    “马上做系统检查！”吴晓华当机立断。先住院后补手续，先看病后挂号，先检查后开检查单……不到2小时，吴晓华手中就捏了一大把检查单。辅诊检查也逐渐露出病因端倪：腹部B超检查发现腹腔积液，病情不容乐观。
    胃镜检查结果显示：轻度胃炎。瞅了一眼检查单，方永刚抬腿就想出院。但吴晓华判断：“胃炎不会出现贫血、腹腔积液等症状，凭经验，我认为绝不是胃炎那么简单。”
    11月8日，通过肠镜详细检查，病魔露出了狰狞面目――结肠癌！
    病情诊断在第一时间迅速报告到方永刚所在的海军大连舰艇学院。学院领导给医院打来电话：方永刚是一名优秀的年轻教授，请求医院全力救治。
    210医院党委正在召开的常委会，直接转题研究方永刚的救治问题。院长王晓波、政委潘诚立即组织相关部门和专家研究会诊方案，并成立了以院长、政委为组长的医院治疗领导小组，一场与病魔争夺生命的战斗争分夺秒地打响了。
    作为沈阳军区联勤部客座教授，方永刚的病情牵动着联勤部首长的心。受联勤部王少俊部长和李学智政委委派，联勤部政治部隗学军主任专程赶往210医院探望方永刚教授，并叮嘱医院：“方教授是为军区联勤系统做出巨大贡献的客座教授，也是人民海军的杰出人才，要尽最大努力组织救治！”
    全力以赴为后续治疗赢得机会和时间
    一时间，全力救治方永刚教授成为全院的共识，一连串举措相继实施：请大连医科大学附属第一医院胡祥教授主刀手术，请第二军医大学肿瘤研究所所长郭亚军教授、解放军总医院肿瘤科专家戴广海等全国、全军知名专家制定治疗方案……
    手术，实施了对健康最有利的“右半结肠及大网膜切除术”；化疗，选用副反应最小、效果最好的药物；护理，在全院抽调11名护士组成特护小组，全天24小时不间断护理。
    在方永刚病重的两个月里，干部病房三科的医护人员全力以赴。科主任吴晓华的爱人患晚期肝硬化，此时上消化道出血也住进了210医院。近在咫尺，她却没时间多陪陪病重的爱人。副主任马萍，家中上有患癌症的父亲，下有刚会走路的孩子，只好雇人帮助照料。主治医生杨兰、林江，经常是在病区一住就是一周……
    真情，让癌魔却步，方永刚的病情终于得到缓解。普外科高建军主任介绍说，在1月底进行了第3次化疗后，方永刚的腹水已从4000毫升下降到20毫升左右，腹泻、黑便基本消失，癌胚抗原浓度下降，可以走出病房散步了。
    1月27日，国内知名专家、上海长征医院魏品康教授来医院会诊，评价说：“方永刚作为癌症患者，能成功切除肠肿瘤和网膜上的肿瘤很不容易，术后恢复较好。患者很幸运，无论是入院诊断还是手术、化疗都很有效，为下一步治疗赢得了机会和时间。”
    临别之际方永刚依依不舍热泪盈眶
    当得知自己患癌症时，方永刚没有悲伤落泪。
    可是，当要转院与医护人员告别时，他却情不自禁，热泪盈眶……
    他忘不了，化疗让血管变得很脆，主管护师孟晓艳为他输液时，细心地找血管，一点一点地摸下针的地方。
    他忘不了，医院为他专门配了进口的化疗药物输液泵，可以保证精确到每小时36-38毫升。即便如此，护士们还要24小时不停地观察滴速。
    他忘不了，手术后整天躺在病床上，面前只有一面素白的墙壁。细心的护士长张帆为了让病房变得温馨，特地买来两幅刺绣画挂在墙上――一幅是万里长城，一幅是白鹤迎春……
    此时此刻，方永刚的爱人回天燕也依依不舍。
    她告诉笔者，去年12月1日，手术后的方永刚出现了右下肢血栓并发症，要用50%的酒精加入云南白药进行湿敷。这种湿敷，要求次日凌晨4时由当班护士换药。这时，方永刚睡得正香，为了不影响他睡眠，不管自己多么困乏，护士们都坚持做到走路轻、开关门轻、换药动作轻，每一次都是在方永刚的睡梦中完成换药。
    临别之际，回天燕深情地对医护人员说：“90个日日夜夜，在这段最困难的日子里，你们始终与我们在一起，对我们像亲人一样，谢谢大家！”
    吴久军 张光辉 本报特约通讯员 戴岳
〖-ZW/正文〗
