〖ZQ/总期〗18011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情动古河州〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某高炮旅与驻地共建共享和谐社会纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马兴旺/贾洪杰/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃省临夏回族自治州古称河州，是古丝绸之路的必经之地。大夏河在这片土地流淌千年，滋养着回、汉、东乡等20多个民族。
    驻守在大夏河畔的兰州军区某高炮旅针对驻地发展较为落后的实际，大力弘扬拥政爱民传统，与驻地群众开展了以“共建共享古河州”为主题的军民共建活动，有力促进了驻地的发展，在大夏河畔浇灌出一朵朵鲜艳的军民团结之花。
    “春蕾”行动托起明天的“太阳”
    4月13日一大早，驻地抱罕乡的贫困大学生马志兴及其家人来到兰州军区某高炮旅看望恩人。正是在高炮旅官兵的资助下，马志兴才得以完成兰州大学的学业。据统计，在该旅官兵的资助下，近3年来驻地已有23名像马志兴一样的贫困生圆了大学梦，60多名贫困生读完了高中。
    3年前的一个夏日，该旅领导在走访驻地小学时，了解到8名学生因交不起学费面临辍学。得知这一消息后，全旅官兵纷纷许下扶植“春蕾”的誓言：“决不让一个贫困生因交不起学费而辍学！”
    旅领导率先垂范，每人与两名贫困生结成帮扶对子，直至他们考上大学、完成学业。在部队官兵的感召下，驻地政府200余名党员干部也纷纷加入“春蕾”行动。
    近3年来，该旅官兵先后为10所贫困学校捐款13万余元，捐赠教学设备6000余套，各种文具5000余件，资助800余名贫困失学学生重返校园。他们还主动与驻地学校开展共建活动，先后派出官兵800多人，军训学生2.3万人，大幅度提高了学生的综合素质和国防意识。
    智力扶贫让驻地群众走上致富路
    “驻守一地，造福一方。”这是该旅官兵在参加和支援驻地经济建设中许下的铮铮誓言。该旅驻地东乡县有95%的群众居住在海拔2600米的高山上，由于常年干旱少雨，人畜常年饮用不洁净的“涝坝水”。2005年，这一带滴雨未下，人畜饮水问题更显突出。为解群众之忧，该旅派出1200多名官兵连续奋战20天，为驻地群众拉运人畜饮水3000多吨，使2000余亩粮田得到了及时浇灌。看着枯黄的麦苗开始返绿，群众紧皱的眉头终于舒展开来。他们自发地在渠坝上立碑：“官兵修渠解民急，情同手足一家人。”
    驻地抱罕乡，山高路陡，信息闭塞，是自治州最贫穷的乡镇之一。为了尽快让抱罕乡群众脱贫致富，该旅先后6次组织“科技、医疗、文化”三下乡服务队，深入田间地头，对贫困群众进行科技扶贫。他们为抱罕乡办起了“家电机械修理培训班”和“农技推广站”，还为抱罕乡建起了“青年之家”和“政策咨询站”，帮助当地群众解放思想，消除顾虑，树立致富信心。在他们的帮助下，抱罕乡的3个贫困村先后走上了致富之路，280户贫困家庭脱贫致富。
    真情互动军民共奏和谐曲
    去年3月，驻地群众纷纷前来旅卫生队看病，经诊断，大多数患的是病毒性感冒。这一情况引起了旅党委的高度重视，他们立即组织医务人员深入驻地乡村，走家串户治病送药，还为每名患者建立了医疗档案。
    今年4月12日凌晨，一场突如其来的狂风将旅里刚刚栽好的一大片菜苗连根刮跑，驻地群众得知后，纷纷赶来为部队补苗。群众们说：“解放军对我们这么好，我们应该回报他们，军民一家人嘛！”
    近年来，每当部队实兵演习和逢年过节，驻地政府和群众都要组织慰问部队，还为部队免费安装了IC卡电话、闭路电视，并在军人复转、家属就业、子女入学入托等方面给予优惠照顾，安置随军家属就业40多人，有力地促进了军地双方的全面建设。
    马兴旺 贾洪杰 本报特约记者 侯国荣
〖-ZW/正文〗
