〖ZQ/总期〗18011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人格魅力也是说服力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈/感悟方永刚〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感悟方永刚（4）
    人格魅力也是说服力
    “我们信他这个人，所以信他说的那些话！”人民群众的这个由衷赞誉，无疑是对方永刚的一种崇高奖赏。由此也给我们一个启示：传播党的创新理论，人格魅力也是说服力。
    党的创新理论要真正被群众掌握，第一位的要靠理论的正确、科学，靠真理的力量说服人。但真理需要人去传播时，人的因素特别是人格的因素就起着非常重要的作用。现在群众越来越务实，他们接受党的创新理论的传播，已经不仅仅满足于传播内容的真理性，还看重传播者的人格人品，在听其言的同时，更重视观其行、察其人。作为一种非权力影响力，人格不是真理，但往往反映真理；人格不是语言，但往往胜过语言。真理经不同的人传播，效果会大相径庭，甚至有天壤之别。
    有道是，“亲其师，信其言，效其行”。人格高尚者传播真理，人们常常会把他们视为真理的化身和无字的教材，即使有的道理讲得不那么完满，也不妨碍群众坚信其传播的理论的正确性和可信性。方永刚的课之所以能打动人，应该说他的人格力量为他加了“分”。
    相反，如果真理的传播者表里不一，言行相悖，即使他们讲得头头是道、天衣无缝，其传播效果也会大打折扣。“台上他说，台下说他”，便是真实写照。
    “学高为师，身正为范”。军队理论工作者特别是领导干部，必须正确处理“学高”与“身正”、领率与表率的关系，像方永刚那样，刻苦学习科学理论，自觉加强人格修养，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，真正使自己成为“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”，用人格魅力为真理增添说服力。（汪光鑫）
〖-ZW/正文〗
