〖ZQ/总期〗18011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王跃新：他的战场在百姓身边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁玉龙/蔡俊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王跃新：他的战场在百姓身边
    【主人公小传】王跃新，武警内蒙古总队包头支队支队长。先后被总政治部、武警部队评为学雷锋标兵，1次荣立二等功，9次荣立三等功；2005年被评为内蒙古自治区“十大杰出青年”，2006年被公安部表彰为反恐研练先进个人，所带支队连续5年被评为先进支队。
    武警内蒙古总队包头支队是担负“草原钢城”――包头市处突维稳任务的一支拳头力量。每当人民群众的生命安全受到威胁时，王跃新总是不顾个人安危，冲锋在前。
    2007年1月17日凌晨，包头市壕赖沟铁矿发生特大透水事故，35名矿工被困井下。
    危急关头，王跃新不顾井下缺氧和随时可能塌方的危险，只身下到400多米深的井下勘察。营救工作开始后，他又带领32名突击队员下到井底搜救遇难矿工。为保证救援人员安全，每批队员下井他都护送到井底。经过连续19个小时的艰苦搜救，王跃新和官兵们终于在2号井下成功救出6名被困矿工……
    2006年2月17日17时40分，4名犯罪分子在包头市抢劫杀人后逃跑。
    王跃新接到命令后，立即带领机动大队官兵展开搜捕。19日20时10分，第三战斗小组在城区西郊居民区发现了犯罪团伙踪迹。王跃新果断命令：“立即封控！”正当王跃新组织部队实施武装抓捕时，罪犯头目身上绑着炸药站在窗口，威胁道：“快调一辆车送我们出城，不然就引爆炸药。”
    面对极有可能做出丧失理智行为的罪犯，王跃新指挥若定，一方面命令部队疏散周围居民，一方面采取政策攻心战术瓦解罪犯，并引诱其出来谈判。待其放松警惕走出屋门的一刹那，王跃新突然跨步冲上去，一个猛虎扑食将主犯武文彤按倒在地，其他犯罪成员束手就擒。
    自2003年12月担任包头支队支队长以来，王跃新带领部队成功处置突发事件23起，完成重大临时任务358次，抓获各类犯罪嫌疑人287名，参加抢险15次。（梁玉龙 蔡俊峰）
〖-ZW/正文〗
