〖ZQ/总期〗18011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丈夫边防巡逻妻儿城里安居〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古边防小散远直单位建设成果喜人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永生/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王永生、特约记者覃照平报道：截至4月下旬，内蒙古军区今年又有300多名“老边防”的妻儿在呼和浩特市安家落户，实现了“我在边防巡逻，妻儿城里安家”的心愿。让“老边防”安居乐业，是内蒙古边防小散远直单位建设发生的喜人变化之一。
    内蒙古军区辖有数千公里边防管段，小散远直单位有千余个。由于受自然环境限制，这些小散远直单位建设还存在困难。去年初以来，内蒙古军区党委按照科学发展观要求，切实转变领导作风和工作作风，盯着小散远直单位建设中存在的问题做工作抓落实。他们组织开展“百连调查”活动，各级领导干部以下连当兵、代职、蹲点等形式深入基层，了解小散远直单位建设中的新情况新问题，推出了注重边防发展、战斗力建设、解决官兵实际困难等10多项具体举措。
    “五一”前夕，记者穿行内蒙古军区边防一线，发现许多曾经困扰小散远直单位建设的“老大难”问题已基本得到解决。2000多公里铁丝网、3000多公里巡逻公路、重点地段的监控系统、直升机辅助巡逻等大大提高了边防执勤巡逻水平。他们抓住全军政工网开通的有利时机，投资把光缆、网络联通到边防一线连队和大部分哨所。如今，大多数小散远直单位的政治教育、学习娱乐搭上了“信息化快车”。军区党委还想方设法，加大经费投入和技术指导力度，使大多数边防一线连队冬季吃上了新鲜菜。
    内蒙古军区各级重视边防干部在城里的生活小区建设，解决他们的后顾之忧。各小区建成了拥有超市、门诊部、煤气站、副食品加工部的服务体系，为边防军人家庭提供保障服务。军区每年协调地方政府安置随军家属，仅去年就有47名随军家属得到较好安置。对随军未安置的家属，他们积极协调地方有关部门提供培训机会，出台优惠举措，鼓励自谋职业，先后有80多名随军家属在地方物业公司有了固定收入。边防干部子女上学难得到较好解决，近年有60多名干部子女考上大学。
〖-ZW/正文〗
