〖ZQ/总期〗18011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑队”和他年轻的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黑队”和他年轻的兵
    “黑队”之所以得名，是因为他浓眉细眼，笑起来眼睛就眯成一条缝，一脸的憨厚。“黑队”带着一群年轻的兵驻守在神女峰下一个偏僻的小山村里。他名叫徐家宝，武警江西总队某中队中队长，是那山旮旯里最大的官儿。
    我第一次进山，是随宣传股江股长采访“黑队”。没想到，他面对我的提问却显得十分木讷，嘴巴里半天蹦不出几个词来，只是一个劲地劝我们不要写他。这一次，对他和山上唯一的记忆是他请我们吃的那顿“野味大餐”，其实就是兵们自个儿种的，那是兵们守山之余的唯一收获。回去之后，因为没完成任务，被领导狠狠地批了一顿，说我什么作风不务实，没有拉近与“黑队”的感情，还吃了人家的“野味大餐”云云。不知咋的，我平生第一次感觉到自己很没有“人味”，倒不是因为工作不敬业，而是对不起那群一天到晚守着大山的兵们。
    从那以后，我开始在霓虹灯闪烁的大都市里想念“黑队”和那个小山村，还有那群纯朴的兵，脑袋里始终在想着一个问题：他这么多年的守山生活和木讷的言语里肯定有故事，要不，“黑队”带出来的兵怎么会那么有活力、有朝气，还连续5年被总队评为基层建设先进单位呢！
    半年后的一天，我又有机会到了山上。“黑队”一见我非常高兴，说我和他带的一个已经考上军校的兵忒像，还特意安排我和他住一个屋。到了晚上，我和他一起去查哨。在路上，我慢慢地拉近了和他的距离。他开始旁若无人地和我讲起他在山上经历的点点滴滴。
    “黑队”说，在库区呆习惯了，兵们都不觉得苦，就是觉得生活比较单调、枯燥乏味。兵们的主要任务是守好库区的安全，但在库区巡逻一趟需要两个半小时，有兵算过，当两年兵，巡逻需走的路程就等于走两个二万五千里长征，但没有一个兵叫苦。兵们一般很少外出，天天就是站哨、巡库，夜间还要巡逻，每天面对的除了库区还是库区。
    “黑队”看了看听得入了神的我，“嘿嘿”笑了两声说，你可别笑话我在向领导诉苦啊。我说，哪里会啊。
    “黑队”说，没有就好。说完，点燃了一根烟，深吸了一口。话随着烟圈就出来了。兵们最难过的是夏天。每当晚上巡逻时，硕大的蚊子、飞蛾像一架架战斗机似的在兵们头上盘旋，一有机会就“偷袭”兵们。更为可怕的是，夏天的夜晚上库区巡逻，常有毒蛇躺在路中间“乘凉”，兵们都学会了生存的本领。每次突遇毒蛇“偷袭”时，兵们总会想出招数将其拿下用来当“盘中美味”。兵们几年下来都学会了打毒蛇、治蛇伤。
    “黑队”又深吸了一口烟，不紧不慢地说，其实，兵们也有苦中作乐的时候。在这里，笛子、二胡、口琴等兵们都会吹拉两下子，脸盆铁桶一“集合”就是“架子鼓”，竹筒小管子一“标齐”就成了“编钟”，形象是“土”了点，但这些和大山为伴的兵们却玩得不亦乐乎……
    这时，我借着月光，发现“黑队”眼角边多了两颗晶莹剔透的东西……
    “黑队”说，他每天晚上必须到库区走一圈，习惯了，不然就睡不着觉……
    此时，我看见天上那轮瘦瘦的月亮，把他的身影拉得很长很长，正如他漫长的守山生涯。
    时间就是过得这么快，一晃5年过去了，期间我采访了不少人和事，但许多人和事都在忙乱的事务中疏远，唯独“黑队”和那群守山兵一直清晰地印在我的脑海里，我也一直保持着与“黑队”的联系。最近听说，他被总队树为“基层建设标兵个人”，他的事迹还被文工团编为小品在全省巡回演出呢。我听到这个消息确实兴奋了好一阵子。更替他高兴的是，听说他的儿子也来到这山上了，小子还是在山上出生的呢。（李典胜）
〖-ZW/正文〗
