〖ZQ/总期〗18011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我与祖国共奋进”中国青年群英会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队参会代表名单〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我与祖国共奋进”中国青年群英会
    军队参会代表名单
    5月2日，参加“我与祖国共奋进”中国青年群英会的代表们在京西宾馆报到。中国青年群英会是共青团中央为纪念中国共青团成立85周年、五四运动88周年而召开的，邀请了建国以来各行各业杰出青年典型代表，其中军队代表共有38个，包含33名英模和5个英模集体代表。
    个人33名
    麦贤得1966年国防部授予他“战斗英雄”荣誉称号，共青团中央授予他“模范共青团员”光荣称号。退休时任91708部队副司令员，大校军衔。
    龚允冲现任91458部队副司令员，第7届“中国十大杰出青年”。
    柏耀平现任91257部队副部队长，第9届“中国十大杰出青年”。
    李中华现任空军装备部科研订货部副部长，首届“全军青年十大爱军精武标兵”。
    刘宝生现任空军装备研究院某研究所副所长兼总工程师，第四届“全军十大学习成才标兵”。
    何玉彬现任第二炮兵装备部科研部预研办主任，第二炮兵首届“十大砺剑尖兵”，荣立一等功。
    肖龙旭现任第二炮兵装备研究院副总工程师，第3届“全军十大学习成才标兵”。
    高玉宝曾被评为全国先进离休老干部，被全国10多所中小学聘为校外辅导员。离休时任沈阳军区旅大警备区军人俱乐部主任，技术6级。
    李世刚现任65927部队71分队指导员，第9届“中国青年五四奖章”获得者。
    李志军现任北京军区政治部第1离职干部休养所卫生所副主任医师，第2届“中国十大杰出青年”。
    肖毅66455部队51分队副分队长，第7届“中国青年五四奖章”获得者。
    李润虎现任68210部队装备部副部长，首届“中国十大杰出青年”。
    姜云燕（女）现任陆军第18医院三十里营房医疗站护士长，第17届“中国十大杰出青年”。
    徐洪刚现任71332部队政治处副主任，第5届“中国十大杰出青年”。
    高晓飞现任71669部队50分队分队长，第10届“中国青年五四奖章”获得者。
    许光峰现为国防大学基本系2队学员（73151部队原参谋长），第5届“中国青年五四奖章”获得者。
    宗道辉现任75738部队班长，第16届“中国十大杰出青年”。
    史光柱1984年中央军委授予他“战斗英雄”荣誉称号，时任77289部队78分队班长（代理排长），退休时任77283部队副政治委员。
    尹祥美西藏贡觉县人武部原部长（因病免职），第12届“中国十大杰出青年”。
    李洪涛现任61267部队修理厂机械助理工程师，第10届“中国十大杰出青年”。
    王辉现任总参某研究所高级工程师，2005年“全国杰出青年岗位能手”。
    刘国梁现任八一体育工作大队乒乓球队教练、国家乒乓球男队主教练，第9届“中国青年五四奖章”获得者。
    胡滨（女）现任南京政治学院基础部军事科技与装备教研室副教授，“全国三八红旗手”获得者。
    陈薇（女）现任军事医学科学院微生物流行病研究所副所长，第14届“中国十大杰出青年”。
    杨利伟现任中国航天员科研训练中心副主任、特级航天员，第14届“中国十大杰出青年”。
    邹利鹏现任63600部队装备部部长，第4届“中国青年五四奖章”获得者。
    张明仓现任军事科学院军队建设研究部第3室正团职研究员，第7届“全军学习成才先进个人”。
    司光亚现任国防大学某教研室主任，第7届“全军学习成才先进个人”。
    王雪松现任国防科大研究生院培养处处长，第4届“全军十大学习成才标兵”。
    丁晓兵现任武警8720部队副政委，第10届“中国青年五四奖章”获得者。
    方红霄现任武警云南省总队司令部训练处副处长，第3届“中国青年五四奖章”获得者。
    雷敏（女）现任武警四川省总队直属支队副政委，1996年“全国青年岗位能手”，首届“中国武警十大忠诚卫士”。
    刘志刚海军91257部队温州舰舰长，第11届“中国青年五四奖章标兵”称号获得者。
    英模群体代表5个
    “雷锋班”现为65639部队64分队1班。1963年国防部把雷锋生前所在班命名为“雷锋班”。
    “南京路上好八连”现为73181部队82分队。1963年国防部授予该连“南京路上好八连”荣誉称号。
    “李向群班”李向群生前为75121部队95分队1班战士，1999年中央军委授予他“新时期英雄战士”荣誉称号。广州军区把李向群生前所在班命名为“李向群班”。
    “上甘岭特功八连”现为95969部队63分队。抗美援朝期间，中国人民志愿军司令部为该连记集体特等功一次，第3兵团授予该连“英勇顽强、功勋卓著”锦旗。
    “华山抢险英雄群体”团中央1984年树立的重大典型。1983年5月，第四军医大学部分学员与地方群众一起在华山险境抢救遇险游人而组成的群体。（解青）
〖-ZW/正文〗
