〖ZQ/总期〗18011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看他们如何百炼成钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8661部队六连团支部着力激发团员青年战斗精神纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾文军/高护国/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英姿飒爽、虎虎生威。凡是到过天山脚下武警8661部队六连的人，无不被六连团员青年昂扬的精神风貌所感染。
    这几年，6连团支部着眼履行新世纪新阶段我军历史使命，大力激发团员青年的战斗精神。去年有23名团员青年被评为优秀士兵，8名团员青年被师、团表彰为标兵。连队连续8年被师树立为“基层建设标兵连”，去年底团支部被共青团中央授予“全国五四红旗团支部标兵”称号。
    他曾经因为训练艰苦，主动申请要求到部队农场种地。然而，现在的他却在训练场上挥汗如雨，向着一个个“优秀”和“纪录”发起了冲击。他说――
    “苦在身上，乐在心里，训练场记录了我的奋斗足迹”
    杨春秋是去年底入伍的新战士，刚开始他的训练成绩还过得去，可是，随着训练强度的增大，加上置身于先进连队产生的压力，他逐渐产生了畏难情绪，心里打起了“退堂鼓”。
    入伍后第4周，杨春秋偷偷找到连长吴卫国：“连长，我在家种过地，能不能让我去部队农场种菜？”吴连长很奇怪：怎么好好地突然想去种地呀？
    经过团支部委员的促膝谈心，性格有点“闷”的杨春秋终于吐露了心声：6连是个先进连队，压力太大，反正都是当两年兵，这么辛苦不值得。
    “正因为当兵的时间短暂，所以更应该珍惜。”团支部书记方勇结合自己的经历做起了工作。方勇是江苏人，家境非常优越。当初父母之所以同意他来部队，只是为了让他锻炼两年，回去能更好地接手生意。没想到方勇到了6连后成长很快，不仅成了优秀士兵，而且还考上了军校。事已至此，父母为了离惟一的儿子近一点，就把大部分生意移到了西北。“人的一生总要有所追求，能够分到一个先进的连队是幸运，它就像一个熔炉，可以把人的潜能和精神激发出来。”
    在军营实现自己的价值最光荣。打那以后，在方勇的直接帮带下，杨春秋在训练场上充满了不服输的劲头。一天晚上连长查铺，发现杨春秋的铺位空着，当时心里“咯噔”一下。方勇知道后，笑了笑说：“别紧张，不用找，肯定在训练场上。”果然，因为这段时间对自己的器械练习不满意，杨春秋给自己加起了“小灶”。不仅如此，现在每天早上，他都提前一个小时起床，穿上自己买来的沙背心、戴上沙绑腿进行跑步。年初，他跟排长立下的“军令状”――力争年底前所有训练课目达到优秀，目前已经提前兑现了。现在他正朝着训练尖子的目标发起冲击呢。
    其实像杨春秋一样，在6连团支部帮助下成功“转型”的，还可以掰着手指数出好几个。据指导员高峰介绍：目前全连47名列兵团员，训练成绩个个达到优秀，其中13名入选团训练尖子人才库，占全团训练尖子总人数的二分之一以上。
    入伍之初，他曾经把部队当作安排工作的跳板，不求有功，但求无过，宣称：“我来了，我走了”；一年之后，他不仅成功地减轻了体重，而且还成了小有名气的训练尖子，再次宣称：“我来了，我干了，我干好了，我走了”。他说――
    “当兵习武，苦练精兵，我的青春因此无怨无悔”
    二排三班战士刘凤虎来自辽宁沈阳，家境非常优越。别看他叫“凤虎”，实际满不是那么回事。听从父母意愿来到部队之初，个头不高的他体重竟达80多公斤，整天懒洋洋地提不起劲。更有甚者，在新兵连时他就公开宣称：当兵两年，就是为了回去找个好工作，“我来了，我走了”，不求有功，但求无过。
    团员青年来到部队之初，难免会打上家庭背景、成长环境等因素的烙印。面对这样一块块棱角鲜明的“毛坯”，如何把他们冶炼成“好钢”？六连团支部针对青年人好胜心强的特点，着力激发青年人的荣誉感，在全连团员青年中开展了“争红星，当标兵”活动。在每位团员青年的床头贴上红星卡，每周评一次，各团小组推荐，表现优秀者得一颗小红星，使大家每天都能看到自己的进步。
    小小一颗红星，极大地激发了团员青年的练兵热情。团支部书记方勇笑着讲了一件事：一天训练场上，新战士们站队列，前面的新兵动了几下，后面那个赶紧拉他的袖子：“别动了，再动这个星期的红星又没了”。新兵贾光丰如今已获得六颗红星，在连队并列第一，他说现在每天起床一看见红星，浑身就充满了使不完的劲儿，只想着怎么进一步提高自己。
    开展“争红星、当标兵”两个月来，刘凤虎的床头一度只有孤零零的一颗红星。听着其他战友经常乐滋滋地数红星，刘凤虎坐不住了。周末团小组会上，他主动做了自我批评，表示一定要克服自己身上的“娇气”和“懒气”。以前他每次跑5公里，到最后都是走下来的，还老是嚷嚷“太累了，我要调走”。可后来，慢慢地，他首先能做到全程跑下来，不走了，再后来，成绩每过一周就能提高1分多钟。到年底的时候，他不仅体重降到了60公斤，而且5公里跑进了18分，在团里小有名气，成为训练场上名副其实的一只“虎”。
    团支部还在每位新战士团员的衣物柜上贴“达标卡”，细分到各个训练课目，一共50多项，成绩达标就由班长和团支部委员在该栏目划钩。现在，新战士最盼望的事，就是自己的达标卡能最先被“钩钩”填满。
    据连长吴卫国介绍，今年下连的新战士，除射击等专业性较强的课目外，其余训练课目全部达到了优秀。
    他曾做过生意，喜欢称“哥们兄弟”，入伍后觉得当兵没出路，一度消极应对；然而后来他像变了一个人似的发奋苦练，退伍之前，他的5公里优秀，400米障碍跑良好，骄傲地宣称这是自己当兵两年来表现最好的一次“男人本色”、“最大的呐喊”。他说――
    “挑战自我，百炼成钢，军营重塑了我的人生路”
    迟红宇曾是6连有名的“刺头儿”。他自小和奶奶一起生活，初中毕业后就开始闯荡社会做生意。入伍后面对枯燥的军营生活，他很快就后悔了，不仅训练场上怕苦怕累，而且还时不时地闹点“小情况”，不是想回家就是跟战友发生矛盾。面对连队干部的劝说，他回答得直截了当：“干是两年，不干也是两年，当兵没什么出路，不如早点回家去挣钱。”
    怎样才能把迟红宇身上的“刺”变成斗志和士气？6连团支部可没少动脑筋，除了对口帮带外，他们更注重在重大活动和考验中激励迟红宇的责任心使命感，砥砺战斗精神。
    真正触动迟红宇的，是那次驻地电站的抢险。当时正值春耕季节，电站的水库发生严重塌方，危及下游几百万亩农田。6连临危受命担负了首批抢险任务。当时正值春雨季节，全体官兵冒着入骨的春寒昼夜奋战，党员成立了党员突击队冲锋在前，团支部副书记王琪把团旗一扛，说“团员突击队跟我上！”很多团员一边唱着歌加油，一边跟党员比着干，火热的战斗气氛深深感染了迟红宇，他主动要求加入团员突击队。团支部当即批准并让他冲锋在第一线。整整3天3夜，迟红宇和所有人一样成了泥人，镐把也被手上渗出的血粒子浸成了红色。最终6连在高昂的士气中圆满地完成了任务。
    抢险回来后，迟红宇跟变了一个人似的，什么脏活累活都抢着干。那段时间，只要一上了训练场，迟红宇就拼了命地练，训练强度超过了一般人，有时班长看他辛苦，劝他下来休息会儿，他总是不肯答应。他身体底子不好，为此还给自己定了一个目标计划表，每隔一段时间就让班长“验收”。退伍前，他的5公里破天荒地跑进了优秀，400米障碍跑也达到了良好。他骄傲地宣称说：这是自己当兵两年来表现最好的一次“男人本色”、“最大的呐喊”。
    退伍之后，凭着坚强的意志和刻苦的学习精神，迟红宇参加了地方举办的公务员考试，在120名应考者当中，他取得了第8名的好成绩，今年2月迟红宇直接进入沈阳税务局参加工作。他说：“挑战自我，百炼成钢，是军营重塑了我的人生路。”
    贾文军 高护国 本报记者 赵风云
    6连团员青年参加植树活动。
    肖光辉 摄
〖-ZW/正文〗
