〖ZQ/总期〗18011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比武冠军示范了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈铁林/李小平/卢民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 新闻事实〖-JZ/加重〗
    去年，济南军区某综合仓库战士杜彦阳在军区组织的岗位练兵大比武中夺得了供电线路架设专业第二名的好成绩。随后，他又在仓库举行的比武活动中4次夺冠。为此，仓库党委把杜彦阳树为“军事训练标兵”，号召全库官兵向他学习。一时间，部队掀起一股“学典型、向典型看齐、赶超典型”的热潮。
    仓库勤务队战士陈冉五公里负重越野、四百米障碍等课目训练基础比较扎实，几次考核都名列前茅。为了学习杜彦阳，他先后报名参加了物资紧急输送、野外电站开设等课目训练，还主动向杜彦阳发出挑战书，并经常加班加点刻苦学习物资运输、电工等知识。这些课目对陈冉来说都是弱项，而且也非其本职专业，尽管他下了不少苦功，但还是在比武中“落马”。由于用偏了劲，陈冉原来的一些强项也慢慢地变成了弱项。
    陈冉“落马”的经历，引起了仓库党委的重视。为纠正官兵学典型出现的训练偏差，仓库党委在官兵中开展“学习典型学些啥”的讨论，结合官兵思想实际进行“学习先进典型、立足岗位成才”专题教育，使广大官兵认清训练与比武、单项冒尖与全面过硬的关系，进一步激发官兵练兵热情。在今年第一季度军事训练考核中，仓库整体训练成绩优秀率达95%。（陈铁林 李小平）
    〖JZ/加重〗 就事论理〖-JZ/加重〗
    正确发挥典型的引导作用
    如何学习先进典型？笔者认为，关键是要正确发挥典型的示范和引导作用，正确把握好典型的本质内涵，让典型的优秀品质真正体现到实际工作岗位中，成为推动工作进步的强大精神动力。能否找准学习先进典型与推动工作的结合点，就要看我们是不是把先进典型的精神融入到具体工作中、化作具体行动，这才是对部队建设高度负责精神的体现。（卢民）
〖-ZW/正文〗
