〖ZQ/总期〗18011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大批博士硕士走进军事变革主战场等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/张宇航/缪毅/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科大高层次人才培养成果丰硕
    大批博士硕士走进军事变革主战场
    本报长沙5月3日电记者王握文、通讯员张宇航报道：国防科大日前举行研究生学位授予仪式，圆满完成学业的290名博士研究生和1718名硕士研究生分别被授予博士、硕士学位。至此，该校已累计授予博士学位1358人、硕士学位10119人。大批高学历人才从这里走进中国特色军事变革主战场，为改变我军指挥军官、参谋、技术专家队伍的知识结构发挥了积极作用。
    该校瞄准国防和军队建设对高层次人才的需求，不断优化学科结构，形成了以信息技术为主，覆盖国防和军队建设关键技术主要领域的综合学科体系。为确保研究生培养质量，该校先后5次全面修订研究生培养方案，建立了科学严谨的研究生培养和学位授予质量保障体系，截至去年，该校有7篇博士学位论文入选全国优秀博士学位论文。该校培养的许多博士、硕士成为学科带头人和科研骨干，他们参与了数百项重大科研课题研究，90%以上的研究生获得过国家、军队和部委级以上科研成果奖。
    把握特点规律突出平时应急
    江苏省军区75％全训连队被评为军事训练一级单位
    本报南京5月2日电缪毅、特约通讯员王绍云报道：75%的全训连队被评为军事训练一级单位，200多支民兵预备役防空分队在实弹射击考核中命中目标……这是从江苏省军区日前召开的基层建设总结表彰会上传来的喜讯。4月底，南京军区转发了他们的经验做法。
    江苏省军区狠抓民兵预备役部队基层整组、训练和管理工作，坚持把“平时应急”放在突出位置，扎实抓好民兵应急分队和应急救援分队的组织建设与装备配备，搞好针对性演练；出台了《关于加强基层专武干部队伍建设的意见》，按级抓好专武干部在职培训，建好基层武装部战备设施。省军区各级党委牢固树立全面抓、整体建的思想，对基础相对薄弱的单位进行重点帮带。省军区每名常委每年挂钩帮带一个旅团级单位，3年来共使45个基层党支部跨入先进行列。各级党委机关注重研究基层难点问题，先后在预备役部队基层组织建设、街道武委会建设等方面取得多项创新成果。
〖-ZW/正文〗
