〖ZQ/总期〗18011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“伊拉克国际契约”大会在埃及开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国外长提出四点主张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林建杨/李良勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “伊拉克国际契约”大会在埃及开幕
    中国外长提出四点主张
    据新华社埃及沙姆沙伊赫5月3日电 （记者林建杨、李良勇）旨在促进伊拉克和平与重建的“伊拉克国际契约”部长级会议3日上午在埃及旅游胜地沙姆沙伊赫开幕。
    中国外交部长杨洁篪出席大会并发言说，中国支持“国际契约”，相信它将有助于推动伊拉克发展重建进程。
    关于落实好“国际契约”，杨洁篪提出四点看法：
    第一，统筹协调，形成合力。各国和国际机构应在对伊援助问题上加强彼此沟通协调。支持联合国继续发挥主导作用。伊政府应与国际社会共同努力，尽快承担其维护国家安全的责任。
    第二，综合兼顾，平衡推进。推动伊各派别对话与和解、促进人权法治、加快经济社会改革、妥善安排资源分配、保障基本生活服务等。
    第三，履行承诺，重在实效。国际社会应切实履行重建援助承诺，帮助伊恢复并加强自身“造血”机能，尽快使伊拉克人民享受到和平与发展带来的实惠。
    第四，加强监督，保障落实。在尊重伊主权和独立基础上，定期评估伊重建及国际援助进展。
    杨洁篪说，中国一直支持伊拉克重建进程，提供了力所能及的援助。中国政府今年将向伊提供5000万元人民币的无偿援助，并愿大幅度减免伊欠中方债务。相信在国际社会的支持下，伊拉克人民能够在民族和解、和平稳定、尊重人权、经济发展方面取得进展。
    2006年7月，在世界银行的支持下，联合国和伊拉克政府共同发起了“伊拉克国际契约”重建计划，这个合作框架的目标是在国际社会和伊拉克之间建立一种“永久的伙伴关系”。在这个框架内，国际社会将帮助伊政府实施重建，并寻求政治、经济和社会各领域的发展。
〖-ZW/正文〗
