〖ZQ/总期〗18011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军向巴格达增派近4000名士兵等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军向巴格达增派近4000名士兵
    驻伊拉克美军2日说，近4000名增派的美军士兵于本周抵达巴格达，以加强打击反美武装势力。
    美军发言人福克斯说，美军第2步兵师的第4旅约3700名士兵将部署在巴格达和伊拉克北部地区。这些增派的美军士兵是美今年年初宣布的增兵计划的一部分。
    安倍称现行宪法跟不上日本社会变化
    日本首相安倍晋三3日在宪法实施60周年纪念日发表谈话。
    安倍在谈话中肯定了现行宪法“国民主权、尊重基本人权、和平主义”的基本原则对今天的日本所发挥的巨大作用。但他同时指出，以制定于60年前的宪法为基础的日本现行行政体制、中央政府与地方政府关系、外交及安全保障等方面的基本政策，已跟不上现今日本社会的巨大变化。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
