〖ZQ/总期〗18011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新世纪新阶段我军历史使命，要求部队必须不断提高完成多样化军事任务的能力；面对更加光荣而艰巨的任务，高素质军事人才成为决定性因素？请看南海舰队某防救船大队训练场上的见闻与思考――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多样化军事任务锤炼高素质水兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙施伟/叶龙斌/李根成/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻背景
    一支执行多样化军事任务的海军舰艇部队
    南海舰队某防救船大队是一支担负海上援潜、救生、打捞、抢险和拖带等应急保障任务的海军舰艇部队。多样化军事任务，使该部既从事军事保障，也从事民用支援；既进行抢险救灾，也进行科研试验。组建以来，这个大队先后10赴南沙，70余次上西沙，百余次参加上级组织的科学试验、搜救打捞、抢险救灾及军事演习等重大活动，圆满完成了我国第一枚洲际导弹、第一颗同步卫星、第一枚运载火箭、第一次潜艇水下发射运载火箭、“神舟”飞船回收系统的海上应急搜救打捞等重大保障任务，被称为忠实履行新世纪新阶段我军历史使命的探路者。
    多样化军事任务需要多样化能力
    两年前，一艘船在珠江口沉没，防救船大队奉命前往事发海域进行打捞。在测定沉船基本方位后，大队潜水员先期下水探摸，因对水流情况缺少了解，几名潜水员下水后均未能找到目标。
    一支曾经多次刷新全国、全军潜水、援救纪录，并在海上抢险救灾中屡建奇功的团队，竟然在江河打捞中走麦城，此事在大队引起强烈震动。
    一次寻常的任务，让大队领导看到了部队在执行多样化任务中存在的差距。总结会上，现海军某保障基地副参谋长、原大队长王文聪说，我们不仅要在单一任务中冒尖，更要在多种任务中全面过硬，实现从近海到远海、浅滩到深海、平时到战时的结合和跨越。
    为了提高官兵的多样化素质，大队在强化官兵专业技能的同时，邀请专家教授上门讲解救生心理学、潜水医学等相关常识，建立心理辅导室、行为训练场，增强官兵完成多样化任务必备的综合素质。
    这是一场紧张、激烈的实兵演练。
    2005年5月的一天晚上，南海某海域大浪滔天，海况异常复杂。由南海舰队组织的一次“三级援潜”实兵演练正在紧张进行。在拖带潜艇的过程中，由于海上风急浪高，拖船尾部的拖缆绷断，连同潜艇艇艏的“拖带千斤”一起坠入大海。
    潜水员们临危受命，以最快的时间紧急下水。这个海域水深在千米以上，海况变幻莫测，水下的能见度几乎为零。经过几次搏击，潜水员王维兵终于靠近了潜艇“拖带千斤”连接处。经过两个多小时的艰难作业，他们终于将拖船主拖缆与潜艇“拖带千斤”在水下顺利连接，成功完成了演练。
    重要的是提高官兵科技素质
    官兵科技素质的强弱，直接影响到部队执行多样化军事任务的能力。防救船大队党委“一班人”形成共识：“新的使命任务要求我们，必须用信息化条件下的训练方法创新人才培养模式。”
    大队潘聚民政委介绍说，海上抢险救灾，涉及潜水、救护、切割、电焊、拖带等50多项专业技能，要求官兵必须具备力学、医学、数学、化学、物理学等方面的科技知识。为此，大队结合使命任务，组织官兵认真学习专业理论知识与规章制度，积极开设相关知识辅导班，培训出一大批精通专业的操作人员、医保人员、配气人员、饱和潜水监督员和海上指挥员。
    不久前，在一次海底光缆施工中，潜水员孙运厚水下布缆时携带的潜水设备二级减压阀意外发生故障。在与水面电话联系中断的情况下，他灵活运用水下减压原理，适时调节应急气瓶的气体流量，通过信号绳引导，在水面保障人员的配合下，从水底向水面逐站减压出水，最终化险为夷。
    充分发挥人的“决定性”因素
    一次科学试验中，某科研设备坠入数十米深的海底，打捞时，该大队首次使用了装备不久的某型机器人。尽管目标在水下的位置已经测定，但由于当时海况特殊，机器人左转右拐，折腾了一个多小时硬是不能靠近目标。最后他们派遣技术精湛的士官潜水员下水作业，不到20分钟就打捞出水。
    先进装备为啥不如人好用？大队党委“一班人”经过一番认真调查后得出结论：并不是机器人不行，而是操作员对装备掌握不够熟练，不能灵活运用手中装备。
    现代军队是一个复杂的人机系统。装备越先进，越需要发挥军人的“决定性”因素，只有很好地实现人与装备的有机结合，装备的价值才能得以充分体现。认清这个道理后，该大队在充分发挥信息化装备优势的同时，加大对官兵的训练力度。他们以实战为背景，把部队拉到远海陌生海区，进行“与不同型号舰种协同救护”、“为被援救舰艇供水、供气、供电援外作业”、“战时长距离援救”等多种课题演练，部队执行多样化军事任务的能力得到提高。
    一次演练中，3艘登陆艇高位搁浅沙滩。救护官兵冒着酷暑高温，克服高难度、大强度、长时间水下作业带来的严峻考验，群策群力，采用新的救助办法，以最快的速度完成了3艘搁浅登陆艇的脱险工作，创造了海军一次性脱险船只最多、作业时间最短的新纪录。
    孙施伟 本报特约通讯员 叶龙斌 特约记者 李根成
    〖JZ/加重〗 编余小议〖-JZ/加重〗
    训练转变要聚焦“对人的训练”
    胡主席指出，军事训练说到底是对人的训练，任何时候都要把提高人的素质放在第一位。无论装备多么先进，无论未来作战样式怎样改变，人都是战斗力的主体，是战争的决定性因素。
    因此，推进训练转变，履行新世纪新阶段我军历史使命，增强应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，关键是要在提高官兵素质上下功夫。随着信息化含量较高的新装备陆续列装，训练内容、方法、手段等都已发生很大变化，必须把军事训练作为提高官兵素质的重要途径：加强对新装备的操作使用，使官兵熟练掌握手中武器；加大信息化条件下作战的研究，创新运用战术战法；在各种险难环境中练兵，增强官兵的战斗精神。只有官兵的技能、智能、体能实现了水涨船高，才能实现人和武器的最佳结合，才能经受信息化条件下战争高强度、快节奏的残酷考验，最终赢得战争的胜利。（徐双喜）
    4月18日，大队组织100米氦氧潜水训练，四级士官孙建国准备下潜。
    朱光耀 摄
〖-ZW/正文〗
