〖ZQ/总期〗18011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名青年士官的责任有多重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军“十大杰出青年”张新员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科/阎瑾/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记空军“十大杰出青年”张新员
    【人物小传】张新员，北空航空兵某团历史上第一位战士代理机械师。他先后发现和排除飞机重大故障隐患40余起，安全保障飞行1900多个小时、4000多个架次，创造了战士代理机械师保障飞行安全的最高纪录。两次荣立二等功、7次三等功，被四总部表彰为“全军优秀士官”，获得全军首届士官优秀人才奖一等奖，荣膺空军“十大杰出青年”称号。
    深夜，华北某机场。北空航空兵某团组织跨昼夜飞行。当第一个架次着陆后，一名五级士官按照程序仔细检查飞机，发现主轮胎错位2毫米。他立即组织机组人员顶千斤顶，拆装主轮胎，检查各部位情况，不到15分钟就完成了更换任务。北空一位领导听说此事后赞不绝口：“机务人员都能这样‘小题大做’，我们的飞行就会更加安全！”
    这名五级士官叫张新员，是这个航空兵团机务大队年龄最大、业务水平最高的兵。他“铆”在代理机械师的岗位上18年，用双手和严谨的作风，托起飞行员生命安全和国家财产安全。他的事迹成为空军部队强化基层官兵事业心责任感的生动教材。
    责任，让他奋然超越
    新兵训练结束后，张新员被分配到机务训练团学习飞机维护。当时只有初中文化的张新员不怕出力气，但一看见那密密麻麻的元件、纵横交错的管路就发懵，一本薄薄的《飞机维护规程》怎么也读不下来。为了弥补知识上的缺陷，他每天对照辞典学业务。从飞机的构造、气路、油路开始，到动力布局、发动机工作原理，逐个学习摸索。很快，他就开始独立执行任务。
    就在张新员信心十足地准备大显身手时，部队改装了。他又一次深深感到“本领恐慌”和“淘汰危机”。新机改装训练结束后，他取得了理论考核和实际操作两个第一名的好成绩。
    “强烈的事业心责任感，使他不断超越自我！”团长李支刚说起张新员深为敬重。如今，他已成长为一名能维护两个机种7个机型战机的专家型士官，参与编写的《某型飞机维护规程》填补了我军空白。他还先后带教出22名机械师，其中有6人走上机务大队长、专业主任等领导岗位。
    责任，让他如履薄冰
    张新员这些年获得的荣誉很多，但他最看重的是飞行员众口一词的好评：“飞老张维护的飞机，我们最放心！”
    那年盛夏，部队执行夜间转场任务。张新员敲击飞机前起落架“U”型固定座，在声音异常的部位，发现一道细小的油痕。他建议对飞机进行探伤，并对其它飞机进行普查。如按他的意见办，就意味着上至师、团指挥班子和飞行员，下至机务、后勤保障人员，好几天的辛苦全白费了。面对劝阻，张新员态度坚决，不为所动。探伤结果令大家出了身冷汗：两架飞机的起落架关键部位发现裂纹。
    “他不但敢于坚持原则，而且注重培养严谨细致的作风！”说起张新员的责任心，指导员朱勇十分动情：每次维护飞机，他和机组人员一起认真初查、细查、复查；对重要部位还要用手摸，用耳朵听，用鼻子闻。一次，飞行员反映飞机前起落架放下速度过快、声音异常。机组人员进行常规检查没有发现问题，中队组织技术骨干分析研究也得出“没有问题”的结论。而张新员却另有主张：坚持对飞机起落架收放系统进行反复检查，最终发现节流器的节流孔被装反，避免了严重事故的发生。就是凭着这种对工作的极端负责，张新员维护的飞机连续14年被评为“优质飞机”，所带机组连续6年荣立集体三等功。
    责任，让他勇于担承
    作为一名士官，无法鹰击长空、叱咤蓝天，但张新员认为，推进空军转型建设，士官同样重任在肩。
    教练机前舱开罩容易影响飞行员操纵注意力，一直是飞行安全的一个隐患。解决办法不外乎要求飞行员技术精些、心再细些。张新员不甘当旁观者，他“异想天开”地建议改为后舱开罩。这一创新型思维，令飞行员和科技人员豁然开朗。后来，他与技术骨干协力攻关，研制出的“某暗舱罩自动开罩装置”获得军队科技进步三等奖。
    有了责任心和使命感，士官照样可以在技术创新上干出名堂！尝到了成功喜悦的张新员，信心倍增，激情似火。过去，飞机“腿灯”更换频繁，影响了飞机出动。张新员反复研究琢磨，采用加装减震垫的方法，使一个灯泡就能使用50个起落以上，不仅缩短了飞机再次出动准备时间，减少了航材消耗和工作量，还消除了飞行安全隐患。
    战友们都说，从张新员身上，我们明白了一名士官承担的责任有多重！
    本报特约记者 申进科 阎瑾 本报记者 辛士红
〖-ZW/正文〗
