〖ZQ/总期〗18011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚军/卢士勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中石油渤海湾勘探取得重大突破
    中国石油天然气集团公司3日宣布，在渤海湾滩海地区发现储量规模达10亿吨的大油田――冀东南堡油田。中石油方面表示，这对于落实国家关于石油工业“稳定东部、发展西部”战略方针，实现我国原油生产稳定增长和可持续发展，增强我国能源安全供应的保障能力具有重要意义。
    五一期间铁路出行旅客大幅上升
    铁道部假日办3日发布的统计数字显示，继5月1日铁路发送旅客首次在五一黄金周期间突破500万人次后，2日发送旅客451万人次，这一数字仍比平时发送旅客多出百万人次以上。第六次大提速中推出的时速200公里及以上动车组列车受到旅客欢迎。五一黄金周期间，许多旅客把动车组列车作为出行首选。
    我国建筑卫生陶瓷产业已占据世界半壁江山
    中国建筑卫生陶瓷协会秘书长缪斌近日指出，经过近20年的发展，我国建筑卫生陶瓷产业目前已占据世界的半壁江山，是世界上最大的建筑卫生陶瓷生产地。
    他说，从数量上来看，我国建筑卫生陶瓷的产量已经超过全世界产量的二分之一；从质量上来看，我们的生产装备已经不亚于西班牙和意大利等国家，我们培育的一批企业已经能够冲击国际市场，一些产品已经打入欧洲和美国，具备了很强的国际竞争力。
    武警某部助群众成功躲避滑坡
    5月2日下午14时30分，驻重庆奉节武警某部哨兵发现山体出现滑坡迹象后，立即发出信号。部队接到报告后，一边通知电力公司断掉经过此处的高压电，一边帮助附近的52名群众迅速撤离危险地段，并转移了价值近200万元的大型机械设备。16时许，群众全部安全转移以后，大面积山体滑坡发生，约15万立方米的岩石滚滚滑落。由于部队处置果断，群众无一伤亡。（刘亚军、卢士勇）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
