〖ZQ/总期〗18011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高梅秀：“枣农的好保姆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙洪磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高梅秀：“枣农的好保姆”
    果树栽培专家高梅秀，是天津农学院园艺系的教授，从1987年至今，她的足迹遍及全国七个省市，坚持从事果树的科技服务和指导工作，用知识和技术帮助农民创造巨大经济效益。这些年来，她用自己的技术帮助农民创造直接经济效益超过2.3亿元，却分文不取，被大家亲切地誉为“枣农的好保姆”。
    冬枣树耐盐碱干旱，沿海土地很适宜种植，加上口感又脆又甜，市场销售价格不错。近几年天津市的冬枣树发展速度很快，栽培面积达到了20多万亩。但是由于枣农们没有充分掌握栽培技术，不少投入打了水漂。
    “为了种冬枣，一家人起早贪黑施化肥、打农药，功夫没少下，钱也没少花，可就是不结果，2004年花骨朵倒是不少，可长着长着花就没了。我这个心咯噔咯噔的，真不是个滋味。”天津市静海县子牙乡王家村的村民马建秋说。
    2005年6月，高梅秀来到了这片枣树地：“当时我到他的枣园，看到老马的爱人正背着喷雾器在打药赶绿虫子。赶紧说，在花期一打农药就会把花和柱头烧死，还怎么结果呢？”
    高教授一点拨，老马顿时眼前一亮。高梅秀还主动把自己的电话号码留给了老马，后来，这个电话成了技术服务热线，老马一遇到问题就找高梅秀。果然，他家的冬枣树当年就结果了，一年下来净收入2.5万元。这件事后来还上了当地电视台的新闻节目，在当地传为佳话。
    高梅秀不仅是“枣农的好保姆”，还是一名合格的大学老师。这个学期，她担任了果树栽培、果蔬商品学、园艺技能3门课的主讲教学，还兼任着天津农学院2005级园艺3班的班主任。她讲课时不时夹杂着幽默的农家笑话，或一些在农村见到的实际技术问题，让接触社会机会很少的高校学生们感到十分新鲜，因而受到同学们的欢迎。
    同时担任教学、科研、社会服务三方面的重要任务，虽然高梅秀表示她并不在意，但坦言已经感到有些疲惫，身体也出现了病痛。2005年，她患了肿瘤，需要住院手术，可想到6月初是枣树坐果的关键时期，她赶在手术之前到天津的静海、蓟县、宁河、西青、大港等地进行了一轮现场技术指导，详细讲解了有关注意事项，才放心的走进了医院病房。
    “得到老百姓的认可，是对我最大的奖赏，作为一名农业科技工作者，我真的很欣慰。”高梅秀说。
    （据新华社）
    新华社记者 孙洪磊
〖-ZW/正文〗
