〖ZQ/总期〗18011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清泉流进“火炉村”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏纲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清泉流进“火炉村”
    4月20日上午，我去邵阳县金桥村看望姑妈一家，刚进村口，便听到姑父那浑厚而响亮的声音：“来水了！来水了！”拐过一道弯，只见姑父正在家门口大声吆喝呢。
    姑父一见到我，便高兴地指着新安装的自来水龙头，叫着我的小名说：“连伢子，你看，我们乡下人也用上自来水啦！”
    也难怪老人家那么高兴，这金桥村属于湖南省资水流域重旱走廊，在当地有“火炉村”之称，乡亲们生产生活最大的难处就是缺水。儿时我就知道，姑妈家那里从来都是吃水靠老天，吃粮靠救济。有人曾这样形容金桥村：山沟沟，石坡坡，龙王来了绕着走，天不下雨粮无收。
    姑妈告诉我：村里能通自来水，多亏党的富民政策好。这几年村里的经济有了起色，温饱问题得到了解决，但是祖祖辈辈靠天吃水的状况一直未能彻底改变，能吃上干净水、用上自来水是村民们的最大愿望。姑父说：“我们能用上了自来水，都是县人武部的功劳！”听到这话，我这个当兵的心里也乐开了花！
    从姑父姑妈的介绍中我得知，去年10月，邵阳县人武部了解金桥村的情况后，特地请来专家和技术人员，到村里进行了一个星期的考察调研，接着又积极协调，帮助该村人畜饮水工程在市里立了项，解决了3.6万元的项目资金。但经水利部门专家和技术人员勘查设计，要想在该村建成一座高标准的“人畜饮水工程”，还有10万元的经费缺口。县人武部一方面积极发动干部职工和全县专武干部踊跃捐款，并向十多家企业筹资助农，终于把10万元的缺口补齐。
    资金到位后，县人武部又组织民兵义务帮建。经过两个多月的连续奋战，打了3口水井，开挖了一条1500多米长的渠道，建好了3个大型蓄水池，安装供水渠道1万多米，终于完成了一个可蓄水100多吨、可供1000多村民饮用的“人畜饮水工程”。这一天，正是庆祝“人畜饮水工程”正式通水的日子。
    姑妈还跟我讲了不少村里的新鲜事：“张小明在村里搞了个草莓基地，可赚钱啦；李红军办起了农产品加工厂，早发了；周卫成了远近闻名的养猪大王……”这都是我儿时的玩伴。
    姑父骄傲地跟我说：“如今咱金桥村可真是上了‘金桥’了，走的是水泥路，喝的是清泉水，吃的是绿色食品，跟你们城里人过的日子没有两样了。”（苏纲）
    （作者单位：湖南省邵阳军分区）
〖-ZW/正文〗
