〖ZQ/总期〗18011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好砖”雷震〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓超/李佳忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年军人与历史使命征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好砖”雷震
    “做好部队一块砖，哪里需要往哪里搬”，这是成都军区驻蓉某通信总站二营三连政治指导员雷震最爱哼的一首歌，也是他军旅生涯的真实写照。他当干部10年来，先后5次变动工作岗位，从繁华的都市到偏僻的小乡村再到少数民族山寨，每一次调动离家是越来越远，环境是越调越偏。
    1997年，雷震从军校毕业分配到总站基层连队担任分队长。为了能熟练掌握台站各项业务技能，他整天泡在机房，凭着一股“拼命三郎”的劲头，很快就进入了角色，带领分队人员顺利完成了台站故障处理、战备值勤等重大通信任务。
    2002年4月，由于工作需要，雷震不得不离开怀孕8个月的爱人，到远离总站机关千里之外的西昌连队任指导员。西昌地处凉山彝族少数民族地区，环境艰苦，社情民情复杂。连队人员少，担负着卫星发射基地艰巨的通信保障任务，生活极其单调。为了能调动大家的积极性，3年里，雷震硬是亲自带队，在大凉山蜿蜒崎岖的山路上巡检台站设备，累计行程9000多公里；配合驻地保障单位处理光端、可视电话系统、电路调度和重大演习通信保障任务90多次，确保各项任务圆满完成。他们连战士小吴，因为作风稀拉从成都机关下放到连队后抱着破罐子破摔的想法，啥也不热心、啥也不愿干，扳着手指进行“退伍倒计时”。雷震看在眼里，急在心上，那段时间雷震不仅自己从各个方面关心他，而且组织连队思想骨干做他的思想工作，帮他调整心态，小吴在大家的帮助下，不仅走出了人生的低谷，而且还成为连队一名技术骨干。
    作为一名军人雷震是称职的，但作为一名丈夫和一名父亲，雷震是愧对爱人和家庭的。2002年，他初到西昌，工作头绪多，爱人便自己做主给女儿起名“旋旋”。当时由于爱人工作的需要，在孩子106天时，就被送回陕西老家由爷爷奶奶照看。于是，一家三口，长期分居三地。因为从小就没得到父亲照顾，孩子对他特别生疏。2004年，为了给孩子过两岁生日，雷震特意请了一周假，直奔老家。可是女儿一见到他就躲了起来，对他特别抵触。为了能够更好地照顾女儿，也为了能支持雷震，去年，爱人放弃了自己心爱的事业，把孩子接回成都，全心全意照顾孩子。正是家庭的支持理解，使雷震有了安心连队、立足本职、建功立业的精神动力，雷震先后被上级表彰为优秀共产党员、优秀带兵干部，先后两次荣立三等功。
    虽没干过惊天动地的大事，但雷震以一名普通军人的执著与忠诚，在平凡的岗位上实现着自己的价值。雷震，真是一块“好砖”。（邓超 李佳忆）
〖-ZW/正文〗
