〖ZQ/总期〗18011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城，年轻的军人对你诉说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏文超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春断想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长城，年轻的军人对你诉说
    塞外的初春，水汽在我一呼一吸中氤氲。漫步古道，我仰望燕山，仰望长城。
    曾经峥嵘的城垛，变做了断壁残垣。荒烟蔓草中，老迈的烽火台敛息了战争的焰舌，安静地沐浴着春风。烽火台上只留存有限的余烬与残灰，让年轻的军人在历史未灭的余温里沉思。
    无数次地仰望你，却没有一次零距离地亲近你。你从西边而来，到了东方，一头扎进渤海。万里的盘旋游弋，万里的山呼海啸，万里的江山多娇。你经历了残酷的战争洗礼，承受了狂风暴雨的袭击，阅尽了人世间的沧桑变幻，谱写了一部雄浑的民族史诗。无敌战马的萧萧悲鸣在风中回响，泪眼婆娑的乡愁寂寞已随风消逝。但马革裹尸的豪迈气概仍在传承，为国为民的赤胆忠心依然存在。你是中华民族的历史奇迹，你是中华大地上舞动的巨龙。
    我选择仰望你，不是我恐惧坎坷的山道，不是我惧怕遍野的荆棘。是因为，只有仰望的朝觐，才能让我们心有灵犀。战火纷飞时，你就用身体抵御强敌，坚硬的鳞甲在刀枪剑戟下剥离。海晏河清天下太平时，你在群山中守护民族的灵魂。你坚强的性格早已融入了这里的每一寸土地，融入了这里的一木一草。八达岭上有你年轻的子弟，中华的安全需要我们年轻军人的使命和责任。我知道，你一直在等待着一个古老民族在新世纪的腾飞。
    仰望长城，用我的眼睛，用我的灵魂。长城，年轻的军人在对你诉说。（魏文超）
〖-ZW/正文〗
