〖ZQ/总期〗9534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保加利亚在农业中全面实行承包制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鼓励尽可能承包到户和承包到人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗保加利亚/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社索非亚2月15日电 保加利亚最近开始在农业中全面实行承包制，并且鼓励尽可能承包到户和承包到个人。近几年来，保加利亚农业中虽然已出现了承包制的管理办法，但仅限于山区和半山区以及种植蔬菜、水果等费工费时、使用手工操作的部门。
    最近，保加利亚政府取消了这项限制，开始在农业中普遍推广承包制，不仅承包到生产队内的小队和作业组，而且要尽可能承包到户和承包到人。
    在此之前，保加利亚的集体农业基本上是实行计时工资制，根据总收入进行分配，超产后有一些奖励。这种办法容易在分配上产生平均主义，限制劳动者生产积极性的发挥。
    在实行承包制的同时，保加利亚政府对农业管理体制还进行了其他一些改革，如扩大基层生产单位的自主权，规定任何机构都不能无偿占有基层农业生产单位的收入等。
〖-ZW/正文〗
