〖ZQ/总期〗9534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联军官队伍的文化、年龄结构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗海萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了适应现代军事技术发展的需要，苏军当局把提高军官的文化水平放在十分重要的位置。按照苏军的划分，军官接受的文化教育分为三类：中、高等文化教育（地方大专院校毕业），高等军事教育（十年制学校毕业后进军校学习四至五年），中等军事教育（十年制学校毕业后进军校学习三年）。目前，军官中受过以上三类教育的占军官总数的90％。苏军高级军官都在高等军事、政治学院受过严格的正规训练，据对一百零五名将官的统计，进过两次院校的占39％，三次的占20％，四次的占10％。
    苏军不但十分重视改变军官队伍的知识结构，而且重视改变军官、特别是军区以下作战部队军官的年龄结构。从六十年代至七十年代末，军区以下作战部队基本实现了年轻化。一般来说，目前苏军的连级指挥员年龄在二十五岁以下；营级年龄在二十七岁左右；团级军官有65％不到三十岁；师、旅级指挥员在四十至四十五岁之间；十六个军区、四个驻外集群和海军四个舰队的司令、副司令的年龄平均在五十三、四岁之间，司令不足六十岁，司令部参谋长、政治部主任平均年龄在四十五岁左右。（罗海萍）
〖-ZW/正文〗
