〖ZQ/总期〗9534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战役序幕将由“战争之神”拉开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张有德梁洪喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/未来战场设计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四次中东战争初期，埃军首先使用二百架米格和“苏霍伊”飞机对西奈半岛上的各个军事目标进行猛烈的攻击，破坏了以军两个“霍克”导弹连阵地、40％的炮兵和三个空军前线基地。
    以黎战争中，以色列首先使用大批飞机，连续轰炸黎巴嫩首都贝鲁特和南部巴游基地，接着又对贝卡谷地的叙利亚导弹阵地和装甲部队进行猛烈攻击，夺取了制空权。
    一次又一次首先使用航空兵实施火力突击的局部战争，使人们自然而然地类推出这样一个结论：未来战争中的进攻作战，从战略到战役战斗，都必定是航空兵拉开战争序幕，尔后才是炮兵火力突击。近年来，部队进行的许多战役战斗演习，进攻一方大多是按照这个程式进行的。而笔者就战役战斗范围内的发展情况分析认为：未来进攻作战的序幕，还将由“战争之神”拉开。
    战争同世间任何其他事物一样，有其自身的规律性。战争的实际发展，常常要超出形式逻辑的狭隘眼界。这是因为古今中外的军事家无不喜欢出奇制胜，而“出奇”就常常要打破陈规和旧习。
    使用航空兵实施首次突击，固然有着行动突然，攻击强度大，制导武器精度高，机动性好，易收到突袭效果等长处，但航空兵又有对机场依赖性大，在空中活动时间有限和受地面防空火器威胁等短处，所以，只有在有利于空袭的条件下才能使用。第四次中东战争中，埃军是在分析和查明以军缺乏战争准备，防空部队无招架之力的前提下以空袭方式发动突袭的。贝卡谷地一战，以军也是在准确地判断谷地没有部署高炮，而导弹还暂时无法抵御电子干扰的特定条件下，使用航空火力一举成功的。与此相反，以色列在“十月战争”中由于对埃军地空导弹缺乏应有的估计，在不具备空袭成功条件时，贸然使用航空兵实施火力突袭时，被埃军导弹击毁飞机二百架，遭到了惨败。
    现代战争中常有这样的现象，由于新兵器的突然使用，对方常因缺乏对付新兵器的手段而吃亏。但这又促使吃亏者从中迅速找到一种对付的办法。换句话说，这次制胜的手段和过程已经孕育并将成为下次失败的危机。有矛就有盾，有坦克就必然有反坦克武器。目前，地面防空兵器发展迅速，特别是红外、激光等制导系统广泛地使用，大大提高了防空火力的密度和精度。在这种情况下，谁如果不分时间、地点，不看作战对象，一味强调使用航空兵来拉开战役战斗序幕，必然会遭到对方强大防空火力的反击而陷入被动。
    航空兵善于搞闪电式攻击，但持续时间短，在无地面部队配合的情况下很难孤军继续向对方的纵深推进，它虽能对战役战斗构成较大的威胁，但很难达到决定性打击的程度。近年来，人们普遍重视对防空袭手段的研究，包括构筑防空工事，落实防空措施。因此，对有准备的人们来说，空袭只能伤其表皮，造成巨大的声势。这虽然作为一种战略行动仍有重要意义，但不一定适用于所有的战役和战斗。
    采取炮火袭击，则具有火力密度大，火力猛，火力准备持续时间长等特点，并能适时转移阵地，不间断地支援地面部队作战，在较短的时间内对敌方造成巨大杀伤。第二次世界大战中，炮兵因成绩显赫被称为“战争之神”。大战之后，由于航空工业的迅速崛起。加之火炮本身有射程较近的弱点，炮兵曾一度不及航空兵显眼。冷遇促成突变。近年来，发达国家的火炮不断更新，自行火炮不断增加。随着弹药的改进和增程弹的出现，炮弹的杀伤威力大大提高，射程有了较大的突破。由此，一些国家的炮兵数量也有新的发展。这一发展趋势说明，在未来战争中，进攻部队发起冲击之前，有可能首先以炮兵火力为主，辅之以中小型战术导弹相配合进行火力准备，摧毁对方的防御体系，压制对方炮兵和防空火力。航空兵有可能继炮兵火力准备之后，集中攻击位于炮兵火力射程之外的目标和炮兵难以摧毁的目标，继而形成炮兵火力和航空兵火力交叉攻击的战势，并扩大成立体战争。
    从我们的主要作战对象看，炮兵在他们的编制中占有很大的比例。他们实施进攻战役时，每公里正面可达火炮一百门以上，火力准备时间一般都在四十至六十分钟，长者可达一百分钟以上。由此可以预言，未来的战役作战，敌人可能依恃其强大炮兵力量，首先对我防御体系构成严重威胁，压制我炮兵和防空火力，接着出动大批航空兵对我战役战斗纵深实施空中突击，并掩护地面进攻部队向我战略纵深突贯。
    中国有句古语：以其人之道，还治其人之身。这办法尽管简单，但往往会搞得对方措手不及而陷于困境。作为防御的我方在航空兵还不占优势又一时很难掌握制空权的情况下，在战役战斗中，也应考虑采取以炮治炮的办法，集中优势炮兵力量，压制敌炮兵火力，消灭其炮兵有生力量。这就自然而然地在人们面前展现出一个“战争之神”拉开战役序幕的场面。
    当然，未来战争是多军兵种参加的立体战争，每一个阶段都包含着诸军兵种的联合行动。因此，炮兵拉开战役序幕的说法是相对而言的，未来战争的序幕也绝非戏剧舞台上的序幕那样明显和直观。
    过去，我们研究航空兵拉开战役序幕的作战，主要是研究战争初期如何反空袭、反空降、打武装直升机等问题，而要立足于“战争之神”拉开战争序幕，还需要研究对付敌炮兵的对策。在平时的战争准备和战备训练中，注意增加防炮袭的内容。
〖-ZW/正文〗
