〖ZQ/总期〗9534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗切记“兵无常势，水无常形”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗――对《以交通线为轴心的战场》一文的补充〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯蕴强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《学军事》第325期刊登的《以交通线为轴心的战场》一文，颇受启迪。但又觉得，我们设计未来战场，不仅要重视研究常势、常形，也要注意到变势、变形，方能克服片面性，坚持全面地、发展地、辩证地认识以交通线为轴心的未来战场。
    从理论原则上看，隐蔽企图，攻敌不备，是争取作战主动权，进而夺取战役、战斗胜利的有效手段，进攻者为了达成出其不意，特别强调在对方意想不到的时间、地点、和方向上发起进攻。因此，机械化部队一方面要依赖交通线，一方面又要设法避开交通线，绕道或急造道路实施战役突贯。第二次世界大战中，德国在入侵法国前夕，法国总参谋部认为德国的主攻方向有三种选择：第一，经马奇诺防线；第二，经由卢森堡和比利时南部的阿登山脉地区；第三，经由荷兰和比利时的中部地区。他们经过分析，首先排除了第一种可能，认为德军深知法国对马奇诺防线苦心经营了多年，若从这里进攻会付出很大的代价。接着，又排除了第二种可能，认为比利时南部地区作战容量有限，加之阿登山脉有大片山林地，不便于坦克和机械化兵团通行，道路受限。他们认定德军一定会作第三种选择。正当法军统帅部把全部注意力放在北翼战线（即比利时中部地区）时，德军主力A集团军群在阿登地区发起进攻，粉碎了法军的全部战略计划，使法军完全丧失了对整个战争的控制能力。
    从战争的发展趋势上看，随着军队的空中机动力和攻击力不断提高，也不断改变着以陆上、水上交通线为轴心的战役突贯样式。目前，在一些技术发达的军队里，采用直升飞机运输，已经是野战补给的重要手段；素有“飞行坦克”之称的武装直升机，克服了道路对作战行动的限制。例如，苏联1968年入侵捷克和1979年12月侵占阿富汗都是以空降方式，拉开了战略突袭序幕的。苏军对阿富汗入侵一开始，除了使用第一○五空降师夺占阿首都喀布尔之外，还在阿西北部的赫拉特、南部的坎大哈、东部的加德兹和阿萨德巴德、东北部的伊什卡什姆和北部的巴格兰等地，实行了规模不等的空降作战，以打通交通线和夺占要点，配合地面部队进攻，提高了进攻速度。苏军在总结入侵阿富汗的作战经验的基础上，学习西方大量使用直升机的做法，着手进行体制改革，组建集团军航空兵，主要担负空中突破和支援地面部队作战的任务。这种空中突破的作战方式，必将大大改变那种以交通线为轴心的战场格局。
    另外，从苏美军队的工兵装备上看，现在已基本上能够保障摩托化部队在平原和丘陵地进攻时急造道路的需要，使地面部队避开交通线实施突贯攻击有了现实条件。
    总之，未来战争初期，不一定都是“以交通线为轴心的战场”。因此，在我们着眼于积极防御的战略方针，考虑和做好以交通线为轴心的战场准备的同时，也应当重视做好对付敌人避开以交通线作战的各种准备，切记“兵无常势，水无常形”这一军事名言，以便牢牢掌握战争的主动权。
〖-ZW/正文〗
