〖ZQ/总期〗9534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈特种空降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹云忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特种空降，是为执行特殊任务而组织实施的小规模空降作战。兵力通常不超过一个连。它活跃在广大的敌后战场，突然降落到战役、战术地幅，出没于防御纵深和大后方，以各种方式遂行侦察、袭扰、破坏和营救等任务，配合正规作战。
    据统计，苏军从一九四一年至一九四五年对德、日作战中，累计使用空降兵达五十万人次，其中大部分用于特种空降，从事敌后游击活动。仅在苏德战争的最初八个月中，由于苏军频繁地组织兵力不超过五十人的小规模“空中渗透”，深入到敌后搜集情报，破坏交通线，就迫使德军不得不抽出大量的兵力来对付这种“渗透战术”。
    第二次世界大战以后，随着科学技术的发展和空中机动能力的提高，特别是直升机的迅速发展，特种空降更受重视。从中东战争和“北约”、“华约”演习情况及其学术观点来看，现代条件下的特种空降主要用于：
    袭击防御纵深的重要目标。一九六九年十二月二十六日凌晨，以色列用两架直升机深入埃及防御纵深，劫走一部能发现低空目标的新型雷达。苏军在一九七○年也进行了类似的演习。一九八○年一月一日的《红星报》上载文说：“为了打到敌占区去，苏联制订了自己的渗透战术，小分队渗透到敌方防御纵深内部破坏敌方防御”。特种空降打破了前方和后方的传统观念，它将成为防御纵深和大后方的核设施、交通要道、通信枢纽和其他重要目标的“天敌”，反特种空降作战，将成为防御者在纵深和大后方的主要作战任务之一。
    直接配合攻防作战行动。在马岛之战中，英军对岛上机场实施特种空降，炸毁阿军飞机和弹药库，配合了登陆作战行动。特种空降在战役战术范围内配合正规作战，主要用于控制和夺占制高点、山垭口、隘路，桥梁、渡口等战术要点，或阻击敌方预备队前出，或断敌退路，或袭扰敌方的交通补给线，或突袭对方的前线机场、导弹发射阵地和指挥所等。可见，特种空降是构成战役、战术地幅内“立体战”的要素之一。
    进行反游击作战。特种空降不仅是进行游击战的一种重要战术，也是进行反游击战的一种重要手段。早在越南战争中，美军就大量使用直升机进行特种空降，用以对付越南南方的游击战。据有关资料说，侵越美军在一次为期四周的战役行动中，共出动直升机六千架次，其中主要用于对付游击小分队。侵阿苏军针对阿富汗游击队广泛而又分散的特点，从一九八○年下半年开始，大量使用直升机进行反游击作战，寻找和攻击隐蔽的游击小分队，追击正在撤退或其他运动中的游击战士。根据地形和战斗规模，一般以三至六架直升机进入游击区进行“清剿”，一经发现战机就抢占要点，向游击分队发起攻击。若临时发现游击队进行伏击或破坏重要目标时，就立即派直升机出击。苏军认为：“使用直升飞机运送空降部队，其目的在于消灭小股游击队或破坏游击根据地。传统的伞降，伞兵尚在空中飘荡时就会遭到射击，损失太大，因此作战中已不采用；而用直升飞机运送空降部队，可选择游击队观测不到的地方，直升机尽量降低高度让士兵借助软梯着陆，在意想不到的时间和地点对游击队实行突然袭击。”苏军的这一观点，在一定程度上反映了现代条件下特种空降给游击作战带来的新情况。（曹云忠）
〖-ZW/正文〗
