〖ZQ/总期〗9534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变则活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕汉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/剑与笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细心遐想，古今中外的著名战例，绝大多数是不拘常法以奇制胜的。项羽破釜沉舟败章邯，摆脱了“军无辎重则亡”这条原则的束缚；李广坐地退匈奴，打破了遭遇战必须先敌发起攻击的惯例；希特勒入侵法国，把主攻方向选在不利于机械化兵团行动的阿登山脉，收到了出其不意之效；苏联红军攻打柏林，夜间竟大开探照灯，大鸣警报器，一反夜战必须管制灯火、保持肃静的常规，把德寇搞得蒙头转向……
    出其不意，攻其不备，是一条基本的战术原则。英国军事理论家利德尔・哈特认为：宁肯选择最艰难的途径，而不愿意让敌人立于“有备”的位置。
    常规常法，我知敌知，不大容易使对方毫无准备；而一切打破常规的战法，出敌意料的行动，则使对方防不胜防，所以总是容易产生神奇的效果。
    战争实践中充满了辩证法。上次进攻战斗，你从敌人翼侧突破获得成功，很可能因为这个部位正是敌人的薄弱之点。倘若下次战斗敌情变了，它的翼侧有了防备，火力很强，而你仍然用老经验去选择突破口，那就非碰钉子不可。所以说，按一般原则应当稳操胜券的仗，有时反而陷入了窘境；看来最危险的地方，有时反而最安全。
    战争有它自身的规律性，不是不可知的怪物。但战争毕竟又是发展变化的，即使身经百战的军事家，也很难完全预见新的战争可能出现的新情况、新特点、新兵器、新战法。聪明的指挥员，就在于他们比一般人更注重研究新的战争，更注重在掌握常法的同时潜心研究变法，提高随机应变的能力。可以毫不夸张地说，世界战争史上没有一个战例是一模一样的。我们只能从万千战例中汲取可作借鉴的规律性的东西，不能也不应当只背会几条以不变应万变的抽象法则。变则活，不变则死。这也是经验之谈。
    研究未来战争，不可能象总结已经过去的战争经验那样有丰富的史料可作依据，只能循着战争发展的轨迹，透过武器装备和军事理论的变化，以及局部战争所反映出来的种种现象，不畏艰辛地去探索。这种探索应当力求客观、科学，但即使有某些片面性，有某些不符合科学原理的地方，先用不着大惊小怪。研究军事学术，应当和研究自然科学一样，允许走弯路，允许失败。勇于求索的人，才有希望创造新的理论和新的战术；死守着现成的一般原则，只知按图索骥，照猫画虎，不但无所创新，甚至由于思想呆板，连现成战术和手中武器也用不好。比方说，演练打敌油罐车，如果放着四○火箭筒不用，却抱着炸药包往上冲，以为这才是继承传统战法，岂不幼稚可笑么！
    “解放思想”，从党的十一层三中全会以来讲了多年了，可以算是一句老话了。然而，在军事学术研究中，稍有一点脱出常规常法的学术见解，就会受到某些人嘲讽、指摘的事，至今仍然时有所闻。鉴于这个原因，笔者以为尚有老话重提的必要。
〖-ZW/正文〗
