〖ZQ/总期〗9534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加油，不甘落后的竞技者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蠡人〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十四届冬季奥运会已决出二十多枚金牌。我们中国（包括台湾省）运动员在所参加的项目中名次都大多靠后，不免令人遗憾。然而，不可简单地“以胜负论英雄”。我既为中国运动员惋惜，也为他们在比赛中表现出来的不甘落后的拚搏精神加油叫好。
    我国女选手陈玉风、窦爱霞等在十公里越野滑雪决赛中，名次都在四十九名之后，与第一名的成绩相差近十分钟之多。但她们不服输，落在最后时，还加劲拚赶。从她们身上，我们看到了中华民族的进取精神，看到了中国体育发展的好兆头。
    由于种种原因，目前我国的冰雪项目，与世界先进国家相比，存在不小的差距。但是，差距并不可怕，可怕的倒是自暴自弃，无所作为。鲁迅先生曾讲过一段很精彩的话：“我每看运动会时，常常这样想：优胜者固然可敬，但那虽然落后而仍非跑至终点不止的竞技者，……乃正是中国将来的脊梁。”承认落后，不甘落后，有一股“非跑至终点不止”的勇气和毅力，方能干出一番事业来。我国乒乓球运动和女子排球运动，当初与世界先进水平的差距也不算小，但大家靠着一股子打翻身仗的拚搏精神，经过多年的艰苦努力，终于夺取了世界冠军的桂冠。大概正是由于这个缘故，一些外国行家评论中国运动员在冬季奥运会比赛中的表现时说，发扬这种精神，今后可望出好成绩。
    加油吧，不甘落后的竞技者！
〖-ZW/正文〗
