〖ZQ/总期〗9534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁箱制服导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘凯旋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场上往往会出现这种情况：尖端武器反被一些简单器材所制服。潘杰希尔山谷的一次地空对抗战斗，就是一个例证。在这次战斗中，苏军在进攻阿富汗游击队之前，首先抛出一大批带降落伞的铁箱。这些铁箱在阳光的照射下，产生出巨大的热量并伴有少量烟雾。游击队员们被苏军这一举动搞得莫名其妙。突然，大批武装直升机临空，对游击队阵地猛烈突击。游击队员急忙发射防空导弹，哪知全部导弹都向铁箱飞去，无一命中直升机。在这里，阿富汗游击队员们用导弹打直升机，可以说是很现代化的，但结果是眼睁睁地看着导弹往铁箱上撞，现代化的导弹被土里土气的铁箱所制服。
    导弹与电子技术投入战场后，曾屡建奇功，一时间被捧为制胜的法宝。但没有任何一种武器是完美无缺的。导弹系统也有致命的弱点：它抗干扰能力差，分辨能力低。如热寻的导弹与反辐射导弹都是哪里红外光源强，它就往哪里跑；哪里电磁波辐射强，它就朝哪里扎，是分不清敌我真假的，是“认物不认人”的。阿富汗游击队使用的就是红外被动式制导导弹，当铁箱的热辐射量大于直升机的热辐射量时，导弹就撇开有升机，直向铁箱飞去。如果说人眼常常受大自然蒙蔽的话，那么“电眼”就更容易受人的欺骗。
    因此，用电子技术装备起来的武器，既能带来胜利，也会招致失败，关键看如何使用和对付它。利用它精度高、射程远的长处，可以给敌人以重创；抓住它技术复杂，稳定性差，辨别力低的短处，也可使它变成一堆废铁。第四次中东战争中，埃、叙军队曾利用萨姆导弹重创以色列空军。而贝卡谷地之战中，由于叙军的导弹系统在受电子诱骗之后又遭强烈干扰，致使十九个导弹群在六分钟内全部被毁。在几次局部战争中，导弹系统易受干扰、不辨真伪等弱点，已经暴露得更加明显。人们针对这种弱点，正在研究制服它的办法，苏军在阿富汗战场上用铁箱制服导弹的新战术，就是其中之一。
    在上述战例中，尽管苏军的“铁箱”战术是在特殊的地形、特定的战场条件下获得成功的，还具有一定的局限性，但它“抓住对手弱点，示假藏真，以拙胜巧”的战术思想，则适用于任何战场。在未来战争中，我军各级指挥员应积极地寻找和利用敌人的弱点，利用声、光、色、形、电等多种手段“示假”于敌，广泛地实施干扰和欺骗。在战场上摆下一个又一个的迷魂阵，使敌人的导弹“失明”，电子失灵，将敌人武器和技术装备上的优势，抵消在荒山沟壑之中，使之变成一堆废铜烂铁！
〖-ZW/正文〗
