〖ZQ/总期〗9534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空母舰上的一大革新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，英国正在设计一种航空母舰上使用的机械臂，这种机械臂可以把垂直起降的“鹞”式飞机从空中抓住，放入机库，也可以将飞机从机库里抓出，举在空中让其飞行。这是航空母舰建造史上一项重大革新。
    “鹞”式战斗机可以垂直起降，不需要标准的飞行跑道。但在升降时消耗的燃料多得惊人，影响了飞机的航程。为了节省燃料，英国设想用机械臂工作来代替飞机自己起降。
    从外表看上去，机械臂象一座巨大的起重机，底座可作三百六十度水平旋转，几十米长的机械臂伸向空中。机械臂分为两节，可以灵活弯曲伸张，顶端有一个象人手一样的三趾捕捉爪。这种捕捉爪实际上是三个大吸盘，可以把飞机牢牢吸住，当“鹞”式飞机飞近航空母舰时，机械臂就在电脑的控制下把飞机抓住，直接放入库中。舰身的摇动和倾斜一般不影响机械臂操作。
    机械臂把飞机放入机库，是放在一种特别设计的补给架上。人们根据作战需要，迅速给飞机补充燃料和弹药。然后机械臂再把飞机抓举出库外，放在空中，飞机就可以继续飞行。
    经过这种革新，航空母舰再也不象传统的模样。它没有飞行甲板和跑道，只有一个庞大的机岸就行了。（晏明）
〖-ZW/正文〗
