〖ZQ/总期〗9534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海和卡拉奇结为友好城市 中国上海市和巴基斯坦卡拉奇市结为友好城市的仪式15日下午在卡拉奇的真纳墓墓地举行。
    伊朗向伊拉克发动新的进攻 据伊斯兰共和国通讯社16日清晨报道，伊朗昨天午夜开始向伊拉克发动大规模进攻。
    这次代号为“曙光行动―5”的攻势是在西部战线中段伊拉姆省的迈赫兰东南部地区进行的。
    伊拉克说击毁七艘敌人船只 伊拉克军事发言人说，伊拉克16日在海湾北端的穆萨湾击毁了七艘“敌人的船只”。
    另据伊拉克军方发布的战报说，伊朗飞机和重炮袭击了伊拉克的巴士拉等城市。
    苏联在远东加强海军力量 据报道，苏联“新俄罗斯斯克”号航空母舰和四艘护航舰15日从印度洋进入马六甲海峡，然后开往太平洋同苏联另一艘航空母舰“明斯克”号会合，加入苏联的太平洋舰队。苏联在远东加强海军力量已引起有关方面的关注。
    西奈多国维持和平部队司令遇刺身亡 西奈多国维持和平部队司令伦纳德・亨特15日晚在罗马遇刺身亡。
    这名美国将军是在离开北大西洋公约组织设在罗马的一个办公处乘车回家时遭到枪击而死亡。
    美国女飞行员布鲁克・纳普和其他三名机组人员驾驶一架双引擎商业飞机成功地环地球飞行一周后，于15日上午九时十二分（当地时间）在出发地美国华盛顿国家机场降落。
    纳普以四十五小时三十三分钟的时间飞完三万二千六百六十六公里（一说三万七千公里）的行程，创环球飞行速度纪录。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
