〖ZQ/总期〗9534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧饰机密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江刘文义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事短训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年4月18日，美空军十六架“B―25”飞机从“大黄蜂号”航空母舰出发轰炸了东京。为了鼓舞盟军士气，美国总统罗斯福决定在当天的新闻发布会上公布这条消息。然而使他感到为难的是：日本并不知道空袭的美国飞机来自何方，万一言之不慎，会给美军今后的作战行动带来严重的后果。于是，他想出一个巧妙的对策。
    新闻发布会上，当一位记者提问飞机的起飞地点时，罗斯福脱口而出：“香格里拉！”（意为世外桃源）这句惊人妙语不仅为空袭行动增添了鼓舞人心的喜剧色彩，同时也使日本情报机关大为失望。一时这句名言成为盟军脍炙人口的口头禅。（王湘江辑）
    太平洋战争时期，日军在马来亚对英军作战时，针对马来亚丛林地道路少、路况差的特点，在前线专门成立了“青衫银轮部队”。
    这种部队自联队长以下每人骑一辆自行车，身穿绿青色（橡树叶色）衣服，自备修车工具、武器弹药、口粮等，出没在汽车无法通行的密林小路上，遇到河溪浅水就扛车而过，到水深流急处就用竹（木）筏摆渡，不间断地对英军实施穿插迂回、分割包围和追歼作战，使得摩托化程度很高的英军十分被动。英军不得不承认：“最感棘手的是日军的脚踏车部队的追击”。而日军则把它称为――“前线之花”。（刘文义辑）
〖-ZW/正文〗
