〖ZQ/总期〗9534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参谋六条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事小知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一名参谋人员，应当具备什么条件？苏军提出六条：
    具有良好的军事素养和广阔的战役、战术思路，能对错综复杂的战斗情况，迅速进行搜集、综合分析，作出结论，提出建议；
    有部队工作和战斗指挥经验，熟悉部队情况，能组织和实施战斗训练，能在复杂条件下组织不间断的指挥和协同动作；
    在工作中有主动性、创造性和预见性；
    有广泛的知识，精通条令，懂得教育学和训练法原理，了解本国和外国军队的编制、武器装备及性能和作战特点等；
    能够迅速准确地拟制各种战斗文书，简单明了地向下级传达上级的指示和命令；
    会使用先进的指挥工具，如无线电、计算机等，会驾驶汽车，坦克和步兵战斗车。这六条，概括起来，就是要求参谋人员做到“一专多能”，有广泛知识，工作能互相代替。（贾凤山）
〖-ZW/正文〗
