〖ZQ/总期〗9534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志明章伊樊增民庄跃勇李义文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军训短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连举办协同训练基础知识讲座
    本报讯 为适应训练重心的转移，某团四连从1月份开始举办“协同训练基础知识讲座”，每周一课，由连队干部任数。到目前为止，已经讲了《地面炮兵运用原则》、《坦克的性能及战术原则》、《导弹基础知识》和《航空兵行动原则》等课。每课都由连队干部集体研究，专人备课，然后进行试讲，集体“会诊”。（志明、章伊）
    某团层层有“蓝军”分队
    本报讯 兰州部队某团舍得花力气培养“蓝军”分队，在全团建立起了“蓝军”网，达到团有“蓝军”营，营有“蓝军”连，连有“蓝军”排，排有“蓝军”班，各级都可以组织“红”“蓝”对抗演练，促进了部队各项军事训练。前不久，他们在总参召开的军事训练研究改革会上介绍了经验。（樊增民）
    唐发安考上特级无线电技术能手
    本报讯 八三二二七部队坦克四连1981年入伍的战士唐发安，去年初担任车长后，在抓好全车人员训练的同时，刻苦钻研无线电技术，先后订阅了《无线电》、《电子世界》等杂志，买来《通信教材》、《电工学无线电学常识》等业务书籍学习。为了掌握实际操作本领，唐发安一丝不苟地训练，虚心向老车长请教，熟练地掌握了无线电操作技术，并在实践中摸索出了运动中排除故障、快速安装天线的方法。前不久，唐发安参加上级组织的坦克专业技术考评，以无线电理论、排除故障、运动中通信全优成绩，考上特级无线电技术能手。（庄跃勇、李义文）
〖-ZW/正文〗
