〖ZQ/总期〗9534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳会见新西兰工党领袖朗伊
    赵紫阳总理16日下午在中南海紫光阁会见新西兰工党领袖朗伊时说，我去年访问新西兰之后，由于双方的努力，两国关系又有新的进展。他表示要继续推动中新友好合作关系的持续发展。朗伊也表示愿意为此努力。
    赵紫阳向客人介绍了中国发展经济的政策和措施。他强调说，我们要按中国的国情来建设具有中国特色的社会主义。中国国情是人口多、资源比较丰富，但经济落后。我们要在不违背社会主义原则的前提下调动一切积极因素来促进商品生产的发展。这就是我们的一大特点。
    我国领导人电贺亚洲议员人口和发展论坛首届大会召开
    全国人大常委会委员长彭真和国务院总理赵紫阳联名打电报给将于17日在印度新德里召开的亚洲议员人口和发展论坛首届大会，代表中国人大常委会、中国政府和中国人民向大会致以最热烈的祝贺。
    贺电说：“亚洲人口众多，人民勤劳智慧，在历史上曾经创造过光辉灿烂的文化，为人类进步事业做出了重大贡献。现在，亚洲多数国家都面临着维护主权和独立、加快建设自己国家的艰巨任务。人口问题是一个带战略意义的重大问题。三年前在北京召开的亚洲议员人口会议，取得了良好的效果。这次亚洲各国议员们和各界知名人士、学者、专家再一次共聚一堂，讨论人口与发展问题，交流经验，将会进一步促进亚洲各国人口和社会、经济的协调发展。这不仅有利于发展我们各国的经济、文化事业，提高人民的生活水平，而且对于整个世界的人口趋势、对于世界经济的发展都会产生重大影响。”贺电祝愿会议取得圆满成功。
    我人大代表团参加亚洲议员人口和发展论坛首届大会
    由全国人大常委会副委员长黄华率领的中国人大代表团16日到达新德里，前来参加2月17日至20日召开的亚洲议员人口和发展论坛首届大会。
    来自亚洲和太平洋地区约三十个国家的二百多名议员和为数众多的学者、专家、国际知名人士及国际组织的代表将参加大会。大会将讨论这一地区面临的急待解决的人口和发展问题。
    建国以来首次民族器乐作品评选揭晓
    由文化部、广播电视部、中国音乐家协会联合主办的全国第三届音乐作品（民族器乐）评奖结果16日揭晓：一等奖八个，二等奖十三个，三等奖三十五个。
    民族器乐是祖国音乐宝库中的一颗明珠。这是建国以来第一次举办民族器乐作品评选活动。上海民族乐团彭正元、俞逊发创作的《秋湖月夜》在评选中名列第一。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
