〖ZQ/总期〗9534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用御敌守边新胜利回答党和人民期望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队认真学习贯彻胡耀邦同志重要讲话坚持四项基本原则，培养三种作风，发扬五种精神，加强部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑国联何锦胜文礼新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二月十日，广州部队党委作出决定，要求所属部队广大指战员，认真学习胡耀邦同志视察广西边防部队的重要讲话，对照胡耀邦同志关于军队建设八个方面的评价，逐条检查，肯定成绩，找出差距，采取有力措施，切实加以解决。要以这八个方面为依据，检查今年的工作部署，补充修订工作规划，开创部队建设和民兵建设的新局面。当前要搞好整党，加强领导班子建设。各级领导班子要把学习整党文件同学习胡耀邦同志的重要讲话结合起来，边学边议边改，保证整党不走过场。
    要大力加强部队的思想作风建设。抓紧抓好坚持四项基本原则的教育，培养三种作风（艰苦奋斗，实事求是，群众路线），发扬五种精神（革命和拚命精神，严守纪律和自我牺牲精神，大公无私和先人后己精神，压倒一切敌人、压倒一切困难的精神，坚持革命乐观主义、排除万难去争取胜利的精神）。要开展学习充分体现“五种精神”的“法卡山精神”的活动，使之成为推动完成各项任务的巨大精神力量。（郑国联、何锦胜）
    本报讯 中共中央总书记胡耀邦到广西边防部队视察并发表重要讲话，给日夜守卫在祖国南疆的广大指战员以很大鼓舞。
    边防部队各级党委认真学习讲话，找出差距，重新制定了全面加强部队建设的规划。广西军区党委下决心抓好基层建设，把原先准备召开的十四个会议压缩为八个。军区、师、团机关干部将分期分批轮流到边防连队当兵代职。目前军区机关已抽调一百一十四人，组成十七个工作组，下去解决实际问题。所属各级领导机关也组织了四百多人，深入到边防连队、阵地、哨所和基干民兵连，帮助基层抓战备训练、政治教育和后勤保障工作。边防某师党委几名常委深入到二十多个执勤点检查落实战备情况。他们翻山越岭，从一个阵地走到另一个阵地，和干部战士吃一样的饭，睡一样的床，把战备工作做扎实。
    受到胡耀邦等中央领导同志亲切接见的法卡山英雄部队，广泛开展“建设英雄山，争当英雄人”活动，搞好军事训练、战备执勤、施工生产等各项工作。他们还派出武装小分队，掩护群众春耕，并利用战斗间隙在哨所、阵地、营区以及驻地荒山植树造林。指战员们决心把千里边防线建设成为无坚不摧的钢铁长城，用御敌守边的新胜利，回答党和人民的殷切期望。（文礼新）
〖-ZW/正文〗
