〖ZQ/总期〗9534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一九八五年的日本航空自卫队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国外报道，日本航空自卫队根据日本防卫厅的计划，正在进行大规模的技术装备的更新换代。到1985年，日本航空自卫队的战斗能力将有很大程度的提高，成为亚洲的不容忽视的空中力量。
    日本航空自卫队现由十四个战斗机大队组成。共装备飞机三百五十六架，这十四个大队中包括三个用于直接航空火力支援的歼击机大队、一个战术侦察机大队和十个歼击机大队。根据换装计划.到1985年，现装备的十八架F―86F型机将被F―1型机代替，一百五十架F―104DJ型机也将被美制F―15和日制美式F―4EJ所替换。此外，日本还要组建一个远程空中预警和航管机大队，装备八至十二架E―20型美制飞机。这样，日本航空自卫队现有装备飞机的45％都将得到更新。战斗机总数也将增加到三百八十至三百九十架。除了飞机以外，日本航空自卫队将组建七个“奈基――J”防空导弹中队，并做好换装“爱国者”防空导弹系统的准备工作。为了加强空军基地的防卫，日本航空自卫队还打算装备十二套日制防空导弹系统，一百二十套“痛击”近程低空防空导弹系统和五十多门自动高射炮。（肖洪）
〖-ZW/正文〗
