〖ZQ/总期〗9534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民解放军纪律条令〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪律条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目录
    第一章 总则
    第二章 奖励
    第一节 奖励的目的、项目和条件
    第二节 奖励权限
    第三节 奖励的实施
    第三章 处分
    第一节 处分的目的、项目和条件
    第二节 处分权限
    第三节 处分的实施
    第四章 控告和申诉
    第五章 特殊问题的处理
    第六章 附则
    附录
    第一章 总则
    〖JZ/加重〗第1条〖-JZ/加重〗 中国人民解放军的纪律，是建立在政治自觉基础上的严格的纪律，是军队战斗力的重要因素，是团结自己、战胜敌人和完成一切任务的保证。
    现代战争，要求军队具有更加严格的纪律。全体军人必须自觉地严格地遵守军纪，不论在任何艰难危险的情况下，都应忠诚地履行保卫社会主义祖国、保卫人民的神圣职责，坚决执行命令，不允许有任何违反纪律的现象。
    〖JZ/加重〗第2条〖-JZ/加重〗 中国人民解放军纪律的基本内容：
    一、执行中国共产党的路线，方针、政策，遵守国家的宪法、法律、法令；
    二、执行军队的各种条令、条例和规章制度；
    三、执行上级的命令，训令和指示；
    四、执行三大纪律、八项注意。
    三大纪律：（一）一切行动听指挥，（二）不拿群众一针一线；（三）一切缴获要归公。八项注意：（一）说话和气；（二）买卖公平；（三）借东西要还；（四）损坏东西要赔；（五）不打人骂人；（六）不损坏庄稼；（七）不调戏妇女；（八）不虐待俘虏。
    〖JZ/加重〗第3条〖-JZ/加重〗 维护和巩固纪律，必须对全体军人经常进行道德、法制和纪律的教育，培养高度的组织纪律观念。
    执行纪律要赏罚严明。对完成任务、遵守和维护纪律表现突出者，应给予适当的奖励。对违反纪律者，要视情况给予适当的处分。
    〖JZ/加重〗第4条〖-JZ/加重〗 各级首长负有维护纪律的直接责任，具有本条令赋予的奖惩权。首长必须以身作则，严格遵守和维护纪律。在实施奖惩时，要坚持原则，实事求是，及时恰当，不徇私情。在通常情况下应提请党委（支部）讨论决定，由首长实施。
    〖JZ/加重〗第5条〖-JZ/加重〗 军人必须自觉地维护纪律。当本人违反纪律被他人制止时，应立即改正；当发现其他军人的模范事迹时，应认真学习；当发现其他军人违反纪律时，应加以规劝和制止；当发现他人的犯法行为时，应挺身而出，坚决制止。以上情况，事后均应如实向上级报告。
    第二章奖励
    第一节 奖励的目的、项目和条件
    〖JZ/加重〗第6条〖-JZ/加重〗 奖励是维护和巩固纪律的一种积极手段，目的在于调动广大指战员的积极性，发扬爱国主义、共产主义和革命英雄主义精神，保证作战和其它各项任务的完成。
    〖JZ/加重〗第7条〖-JZ/加重〗 奖励项目
    一、嘉奖；
    二、三等功；
    三、二等功；
    四、一等功；
    五、荣誉称号。
    对荣获三、二、一等功的个人，分别授予三，二、一等功奖章；对荣获荣誉称号的个人，由军区（方面军）批准的，授予二级英雄模范奖章；由国家中央军委批准的，授予一级英雄模范奖章；对荣获三等功以上奖励的个人，发给立功受奖证书，并向其家庭发喜报；对荣获一等功以上奖励的干部战士可酌情给予晋级（衔），职工可酌情给予晋级。
    对荣获三、二、一等功的单位颁发奖状；对荣获荣誉称号的单位，授予奖旗。
    对符合国家奖励标准者，应按照国家的有关规定申请奖励。
    〖JZ/加重〗第8条〖-JZ/加重〗 对有下列表现者，应根据具体情况给予奖励。
    一、执行党的路线、方针、政策表现突出者；
    二、执行和维护国家的宪法、法律、法令和军队纪律成绩显著者；
    三、在作战中，坚决执行命令，英勇顽强，机智灵活，主动协同，积极歼敌，以较小的代价，获得较大胜利，完成各项战斗和保障任务成绩显著者；
    四、保卫边防、海防、领空，完成教育训练、科研、施工、生产等任务成绩显著者；
    五、学习马克思列宁主义、毛泽东思想，学习军事、政治、科学，文化、业务、技术成绩优异者；
    六、抢险救灾，支援地方建设，拥政爱民成绩显著者；
    七、团结互助，尊干爱兵成绩显著者；
    八、爱护武器装备和公共财产，厉行勤俭节约成绩显著者；
    九、预防和避免事故成绩显著者；
    十、保守国家和军事机密成绩显著者；
    十一、发明创造、技术革新和提出的合理化建议，对国家和军队建设有贡献者；
    十二、同坏人坏事作斗争表现突出者；
    十三、其它方面有显著成绩者。
    第二节奖励权限
    〖JZ/加重〗第9条〖-JZ/加重〗 对战士（含志愿兵）实施奖励的权限
    连长、政治指导员，营长、政治教导员有嘉奖权。团长、政治委员有嘉奖、记三等功权。
    师长、政治委员有嘉奖和记三、二等功权。
    军（集团军）长、政治委员，兵团司令员、政治委员有嘉奖和记三、二、一等功权。
    军区（方面军）司令员，政治委员有嘉奖和记三、二、一等功及授予荣誉称号权。
    授予全军性荣誉称号的权限，属于国家中央军委主席。
    〖JZ/加重〗第10条〖-JZ/加重〗 对排职以上干部实施奖励的权限
    连长、政治指导员对排职干部有嘉奖权。
    营长、政治教导员对排，连职干部有嘉奖权。
    团长、政治委员对连职以下干部有嘉奖和记三等功权；对营职干部有嘉奖权。
    师长、政治委员对连职以下干部有嘉奖和记三、二等功权；对营职干部有嘉奖和记三等功权；对团职干部有嘉奖权。
    军（集团军）长、政治委员对连职以下干部有嘉奖和记三、二、一等功权；对营职干部有嘉奖和记三、二等功权，对团职干部有嘉奖和记三等功权；对师职干部有嘉奖权。
    兵团司令员、政治委员对营职以下干部有嘉奖和记三、二、一等功权；对团职干部有嘉奖和记三、二等功权；对师职干部有嘉奖权。
    军区（方面军）司令员、政治委员对营职以下干部有嘉奖和记三、二、一等功及授予荣誉称号权；对团职干部有嘉奖和记三、二、一等功权；对师职干部有嘉奖和记三、二等功权；对军职干部有嘉奖权。
    对师职干部记一等功，对军职干部记三、二、一等功，对兵团职以上干部的奖励，对干部授予全军性荣誉称号的权限，属于国家中央军委主席。
    〖JZ/加重〗第11条〖-JZ/加重〗 对专业技术干部实施奖励的权限
    营长、政治教导员对技术、文艺十二级（体育八级）以下干部有嘉奖权。
    团长、政治委员对技术、文艺十级（体育六级）以下干部有嘉奖和记三等功权；对技术、文艺七、八、九级（体育三、四、五级）干部有嘉奖权。
    师长、政治委员对技术、文艺七级（体育三级）以下干部有嘉奖和记三、二等功权；对技术、文艺四、五、六级（体育一、二级）干部有嘉奖权。
    军（集团军）长、政治委员对技术、文艺七级（体育三级）以下干部有嘉奖和记三、二、一等功权；对技术、文艺四、五、六级（体育一、二级）干部有嘉奖和记三、二等功权；对技术、文艺一、二、三级干部有嘉奖权。
    兵团司令员、政治委员对技术、文艺四级（体育一级）以下干部有嘉奖和记三、二、一等功权；对技术、文艺一、二、三级干部有嘉奖权。
    军区（方面军）司令员、政治委员对技术、文艺四级（体育一级）以下干部有嘉奖和记三、二、一等功及授予荣誉称号权；对技术、文艺一、二、三级干部有嘉奖和记三、二、一等功权。
    授予全军性荣誉称号的权限，属于国家中央军委主席。
    〖JZ/加重〗第12条〖-JZ/加重〗 对编内和事业单位的职工实施奖励的权限
    对编内和事业单位的工人的奖励，参照第9条规定的权限执行。
    对无技术等级的职员的奖励，可根据其职务和行政级别，参照第10条规定的权限执行。
    〖JZ/加重〗第13条〖-JZ/加重〗 对单位实施奖励的权限
    营长、政治教导员对排级以下单位有嘉奖权。
    团长、政治委员对排级以下单位有嘉奖和记三等功权；对连级单位有嘉奖权。
    师长、政治委员对排级以下单位有嘉奖和记三、二等功权，对连级单位有嘉奖和记三等功权；对营级单位有嘉奖权。
    军（集团军）长、政治委员对排级以下单位有嘉奖和记三、二、一等功权，对连级单位有嘉奖和记三、二等功权，对营级单位有嘉奖和记三等功权；对团级单位有嘉奖权。
    兵团司令员、政治委员对连级以下单位有嘉奖和记三、二、一等功权；对营级单位有嘉奖和记三、二等功权；对团级单位有嘉奖权。
    军区（方面军）司令员、政治委员对营级以下单位有嘉奖和记三、二、一等功及授予荣誉称号权；对团级单位有嘉奖和记三、二等功权；对师级单位有嘉奖权。
    对团级单位记等一等功，对师级单位记三、二、一等功，对军级以上单位的奖励和对单位授予全军性荣誉称号的权限，属于国家中央军委主席。
    对相当于营、团、师级的机关或业务部门的奖励，分别按照对连、营、团级单位奖励的权限执行。
    〖JZ/加重〗第14条〖-JZ/加重〗 各总部、各军种、兵种的首长，执行军区司令员、政治委员的奖励权限。
    〖JZ/加重〗第15条〖-JZ/加重〗 各级副职在代理正职首长职务时，执行正职首长的奖励权限。
    第三节奖励的实施
    〖JZ/加重〗第16条〖-JZ/加重〗 首长实施奖励，必须根据受奖者的功绩、作用和影响的大小，全面衡量，及时、正确地实施。对同一事迹只能给予一次奖励。
    〖JZ/加重〗第17条〖-JZ/加重〗 奖励应以精神奖励为主，物质奖励为辅。
    第18条奖励决定可采取队前、会议或书面形式，宣布，并登记存档（奖励登记表见附录一、三）。
    〖JZ/加重〗第19条〖-JZ/加重〗 及时宣扬受奖者的先进事迹，在情况允许时，可召开庆功授奖大会，以鼓励和教育部队。要教育受奖者谦虚谨慎，戒骄戒躁，发扬成绩，不断前进。
    第三章处分
    第一节处分的目的、项目和条件
    〖JZ/加重〗第20条〖-JZ/加重〗 处分是维护和巩固纪律的一种辅助教育手段，目的在于惩前毖后，治病救人，增强团结，加强集中统一，提高部队战斗力。
    〖JZ/加重〗第21条〖-JZ/加重〗 处分项目
    一、警告；
    二、严重警告：
    三、记过：
    四、记大过；
    五、降职或降级（衔）；
    六、撤职；
    七、开除军籍（对职工开除公职）。
    降职或降级（衔），通常降一职或一级；对被撤职的干部，同时应降低其待遇。对战士，降职适用于班长，降级适用于志愿兵，撤职适用于正、副班长。
    〖JZ/加重〗第22条〖-JZ/加重〗 对下列违反纪律造成损失或不良影响者，或触犯法律、构成犯罪，依法免予追究刑事责任者，应根据具体情况给予批评教育或适当的纪律处分。
    一、违犯党的政策和国家宪法、法律、法令者；
    二、违抗命令，违反条令、条例和规章制度者；
    三、作战消极，临阵畏缩，贻误战机者；
    四、擅自行动，破坏协同，影响作战行动者：
    五、损坏公物、武器装备或因违章造成事故者；
    六、泄露国家和军事机密者；
    七、工作失职，消极怠工者；
    八、擅离部队，逾假不归者；
    九、持械威胁上级或他人者；
    十、打架斗殴，扰乱公共秩序者；
    十一、猥亵、调戏妇女，有腐化行为者；
    十二、偷窃、侵吞他人或公共财物者；
    十三、赌博、走私、投机倒把者；
    十四、见危不救者；
    十五、打击报复，诬陷他人或造谣生事者；
    十六、丧失立场，包庇纵容坏人坏事者；
    十七、压制民主，体罚部属者；
    十八、弄虚作假，欺骗上级者；
    十九、在其它方面违反纪律者。
    对触犯国家法律，构成犯罪，需依法追究刑事责任者，应按法律手续转送司法机关审理。
    第二节处分权限
    〖JZ/加重〗第23条〖-JZ/加重〗 对战士（含志愿兵）实施处分的权限
    连长、政治指导员有警告权。
    营长、政治教导员有警告、严重警告权。
    团长、政治委员，师长，政治委员，有警告、严重警告、记过、记大过、降职或降级（衔）、撤职权。
    军（集团军）长、政治委员，兵团司令员、政治委员，军区（方面军）司令员、政治委员在全部处分项目上均有权。
    〖JZ/加重〗第24条〖-JZ/加重〗 对排职以上干部实施处分的权限
    营长、政治教导员对排职干部有警告权。
    团长、政治委员对排职干部有警告、严重警告、记过、记大过权；对连职干部有警告、严重警告权。
    师长、政治委员对营职以下干部有警告、严重警告、记过、记大过权。
    军（集团军）长、政治委员，兵团司令员、政治委员，对团职以下干部有警告、严重警告、记过、记大过权。
    军区（方面军）司令员、政治委员，对营职以下干部在全部处分项目上均有权；对师职、团职干部有警告、严重警告、记过、记大过权。
    实施降职或降级、撤职处分，按干部任免权限执行。
    对团职以上干部开除军籍，对军职以上干部的处分权，属于国家中央军委主席。
    降衔，按《中国人民解放军军官服役条例》规定的权限执行。
    〖JZ/加重〗第25条〖-JZ/加重〗 对专业技术干部实施处分的权限
    营长、政治教导员对技术、文艺十二级（体育八级）以下干部有警告权。
    团长、政治委员对技术、文艺十二级（体育八级）以下干部有警告、严重警告、记过、记大过权；对技术、文艺十、十一级（体育六、七级）干部有警告、严重警告权。
    师长、政治委员对技术、文艺十级（体育六级）以下干部有警告、严重警告、记过、记大过权；对技术、文艺七、八、九级（体育三、四、五级）干部有警告、严重警告权。
    军（集团军）长、政治委员，兵团司令员、政治委员，对技术、文艺七级（体育三级）以下干部有警告、严重警告、记过、记大过权；对技术、文艺四、五、六级（体育一、二级）干部有警告，严重警告权。
    军区（方面军）司令员、政治委员对技术、文艺十级（体育六级）以下干部在全部处分项目上均有权；对技术、文艺九级（体育五级）以上干部有警告、严重警告、记过、记大过权。
    实施降职或降级、撤职处分，按干部任免权限执行。对技术、文艺九级以上的教授、副教授（含相当职称）实施降职或降级、撤职处分，应报总政治部备案。
    对技术、文艺九级（体育五级）以上干部开除军籍的处分权，属于国家中央军委主席。
    降衔，按《中国人民解放军军官服役条例》规定的权限执行。
    〖JZ/加重〗第26条〖-JZ/加重〗 对编内和事业单位的职工实施处分的权限
    对编内和事业单位的工人的处分，参照第23条规定的权限执行。
    对无技术等级的职员的处分，可根据其职务和行政级别，参照第24条规定的权限执行。
    〖JZ/加重〗第27条〖-JZ/加重〗 各总部、各军种、兵种的首长，执行军区司令员、政治委员的处分权限。
    〖JZ/加重〗第28条〖-JZ/加重〗 各级副职在代理正职首长职务时，执行正职首长的处分权限。
    第三节处分的实施
    〖JZ/加重〗第29条〖-JZ/加重〗 确定处分必须严肃慎重。特别是战时，应保护指战员的作战积极性。首长对部属的处分要在调查研究，查清错误事实的基础上，根据违纪者所犯错误的事实、性质、情节、影响以及当时环境、本人一贯表现、对错误的认识等情况，全面地历史地分析。并应听取群众意见和犯错误者的申述，并教育犯错误者提高对错误的认识。
    对一次错误，只能给予一次处分。
    〖JZ/加重〗第30条〖-JZ/加重〗 首长对违纪者必须及时处理，不得拖延，一般应在两个月以内给予处分。如因情节复杂或有其它特殊情况，需要延长时限时，应报请上级首长批准。
    〖JZ/加重〗第31条〖-JZ/加重〗 处分决定必须同被处分者见面，听取本人意见。受处分者如果对所受处分不服，可在十日内提出申诉。在申诉期间不停止处分的执行。
    〖JZ/加重〗第32条〖-JZ/加重〗 处分决定可采取当面、队前、会议或书面的形式宣布，以教育本人和部队。对受处分者应坚持说服教育，热情帮助，不得歧视，防止简单粗暴，严禁打骂、变相体罚，更不得侮辱人格。
    〖JZ/加重〗第33条〖-JZ/加重〗 各级首长应经常检查下级实施处分的情况，发现有处分不当的，应责成其及时纠正。
    处分情况应登记存档（处分登记表见附录二）。
    第四章控告和申诉
    〖JZ/加重〗第34条〖-JZ/加重〗 控告和申诉是军人的民主权利，其目的在于充分发挥群众的监督作用和保证正确地实施处分。
    〖JZ/加重〗第35条〖-JZ/加重〗 军人对违法乱纪者，有权提出控告；认为给自己的处分不当，有权提出申诉。控告和申诉应实事求是，不得诬告他人和无理取闹。
    控告和申诉可以按级或越级提出。越级控告和申诉一般应以书面形式提出。
    军人控告军队以外人员，应主动将情况告知政治机关。政治机关应及时了解情况，必要时予以协助。
    〖JZ/加重〗第36条〖-JZ/加重〗 被控告者有申辩的权利，但不得阻碍控告者提出控告，更不得以任何借口打击报复。
    〖JZ/加重〗第37条〖-JZ/加重〗 要充分保障军人控告和申诉的权利。各级首长和机关，不得扣留或阻止军人的控告和申诉，也不得袒护被控告者。如控告需要转交有关部门处理时，不得将控告转交被控告者，而应交被控告者的上级。申诉的问题属实，证明原处分不当的，应予纠正。
    〖JZ/加重〗第38条〖-JZ/加重〗 各级首长接到军人的控告和申诉，必须及时查明情况，予以处理。处理期限，一般不得超过两个月。其处理结果应及时通知控告或申诉者。
    第五章特殊问题的处理
    〖JZ/加重〗第39条〖-JZ/加重〗 卫戍区、警备区、省军区、军分区、县（市）人民武装部和当地驻军的首长，以及车站、码头的军事代表，在本辖区发现其他单位的军人有功绩时，应主动向其所在单位提出表扬或奖励的建议；发现其他单位的军人违反纪律时，应予劝阻和制止，制止无效或情节严重的，应予扣留，并通知其所在单位处理。
    〖JZ/加重〗第40条〖-JZ/加重〗 当违反纪律的军人处于昏迷不醒、神经错乱、伤病严重或醉酒状态时，应先行照管或治疗，待其神志清醒、脱离危险后，再行处理。
    〖JZ/加重〗第41条〖-JZ/加重〗 对确有迹象表明可能发生畏罪潜逃、行凶、自杀等问题的军人，应予以临时看管。
    临时看管是一项防范措施。通常采取隔离看管的方法，也可派人监视其行动。对被看管的人，应进行教育，不得虐待；对其问题，要尽快查清，妥善处理，并及时报告上级。临时看管的时间，一般不超过七天，如需要延长时间，应经上级批准，累计不得超过十五天。
    临时看管的批准权限：对战士，由团首长批准！对排、连职干部，由师首长批准；对营、团职干部，由军（集团军）首长批准，对师职干部，由军区（方面军）首长批准；对军职以上干部由国家中央军委批准。
    〖JZ/加重〗第42条〖-JZ/加重〗 在紧急情况下，首长有权暂时免去所属不称职干部的职务，指定代理人，事后应迅速报告上级，并对此负责。
    〖JZ/加重〗第43条〖-JZ/加重〗 军人在发现临阵脱逃、投敌叛变、行凶杀人的犯罪行为，来不及报告时，应采取紧急措施予以制止，事后立即报告首长，并对此负责。
    第六章附则
    〖JZ/加重〗第44条〖-JZ/加重〗 相当于连、营、团、师、军、兵团、军区级单位的首长，分别享有连至军区级单位首长的奖惩权。
    各级同、政、后机关首长对直属单位、所属部门和人员，执行下一级部队首长的奖惩权限。
    〖JZ/加重〗第45条〖-JZ/加重〗 奖章、奖状、立功受奖证书和喜报的样式，由总政治部规定（奖旗规格见附录四）。
    〖JZ/加重〗第46条〖-JZ/加重〗 开除军籍的实施办法，按照总政治部的有关规定执行。
    对编内和事业单位的职工开除公职后的安置办法，可参照国务院颁布的《企业职工奖惩条例》的有关规定执行。
    〖JZ/加重〗第47条〖-JZ/加重〗 对在各项群众性评比竞赛活动中涌现的先进单位和先进个人，成绩突出的，可按本条令规定的奖励项目给予奖励。
    〖JZ/加重〗第48条〖-JZ/加重〗 本条令适用于现役军人和编内以及事业单位的职工。（附录一、二、三、四略）
〖-ZW/正文〗
