〖ZQ/总期〗9534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加安德罗波夫葬礼后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万里率中国政府代表团回到北京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月16日讯 以国务院副总理万里为首的中国政府代表团，在参加苏联最高苏维埃主席团主席尤・弗・安德罗波夫的葬礼之后，今天上午乘专机回到北京。
    代表团成员、外交部副部长钱其琛、外交部苏欧司司长马叙生同机回到北京。
    前往机场迎接的有：国务院副总理姚依林、国务委员姬鹏飞、国务委员兼外交部长吴学谦、外交部副部长韩叙、中苏友协负责人梁u和苏联驻华大使谢尔巴科夫等。
    据新华社莫斯科2月15日电 由国务院副总理万里率领的中国政府代表团今晚乘专机离开莫斯科回国。
    到机场送行的有苏联部长会议第一副主席阿尔希波夫、苏联外交部副部长伊利切夫和第一远东司司长罗高寿等。
〖-ZW/正文〗
