〖ZQ/总期〗9534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普及计算机要从娃娃做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平王震在上海视察和参观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆国元刘军郭礼华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国教育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海2月26日电 （记者陆国元 刘军）中共中央政治局常委、中央顾问委员会主任邓小平和中共中央政治局委员、上海交通大学校务委员会主任王震，今天上午在上海亲切会见探索高等教育管理改革取得显著成效的上海交通大学的主要领导干部和部分教授。邓小平同志对上海交大的教育改革工作表示满意。
    据新华社上海2月16日电 （记者郭礼华）邓小平同志今天在参观上海市微电子技术及其应用汇报展览时说，计算机的普及要从娃娃做起。
    邓小平15日视察正在建设中的上海宝山钢铁总厂时，为宝钢题词：“掌握新技术，要善于学习，更要善于创新。”王震同志也为宝钢题了词。
    15日和16日，邓小平、王震由中共上海市委第一书记陈国栋、第二书记胡立教等领导同志陪同视察了宝钢，参观了上海市微电子技术及其应用汇报展览。
    15日上午九时半，邓小平、王震乘坐面包车来到宝钢。这个全国重点建设工程从1978年底破土动工以来，经过五年建设，一个现代化的大型联合钢铁企业的雏形已经形成。邓小平很有兴致地说，对宝钢这么大的建设项目，得增加点感性知识，不亲眼看看不行。王震说，我这是第三次来宝钢了。
    邓小平、王震视察了正在试车的高炉，已有两台发电机组投产的宝钢自备电厂和原料码头。在位于长江口的原料码头上，邓小平、王震同迎上前来的职工们亲切握手。在自备电厂，邓小平、王震乘电梯登上十多米高的电厂中央控制室，观看了各种先进的控制设备。邓小平关切地向电厂厂长了解操纵人员的文化程度、工人和技术人员的平均年龄，鼓励职工们努力学习科学文化，迅速掌握新技术。
    在休息室里，冶金部副部长、宝钢工程总指挥黎明汇报了宝钢工程的建设进度。据汇报，到1985年9月1日宝钢一期工程将建成投产。上马的二期工程将使宝钢充分发挥经济效益，利国利民。邓小平详细询问了宝钢二期工程准备等情况，要求指挥部抓紧时间。
    16日上午，邓小平、王震参观了微电子技术及其应用汇报展览。他们很有兴趣地听取了工作人员对电子器件、基础材料、设备、人才培养、科研开发、计算机应用、规划等各部分的介绍，观看了展出的图片、实物。在应用开发馆部分，曾在上海市少年计算机程序设计竞赛中获得一等奖的初中学生李劲和小学生丛霖，用自己编制的程序，在电子计算机上，为邓小平、王震表演了机器人唱歌、眨眼睛、下棋。邓小平问了两个孩子的年龄，对在场的上海市干部说，计算机普及要从娃娃做起。
〖-ZW/正文〗
