〖ZQ/总期〗9534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经济效益空前提高 上交利润迅速增长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首钢实行经济责任制五年取得重大成果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月16日讯 全国经济工作会议提供的情况表明，在经济改革中走在前列的首都钢铁公司，已经以经济效益空前提高、上交给国家的利润迅速增长的优异成绩，在我国工业企业中名列前茅。
    首钢1979年进行扩大企业自主权的试点后，逐步建立和完善了以承包为中心的经济责任制，1981年经国务院批准，在企业和国家的关系上开始实行利润递增包干的经济责任制形式。在五年的经济改革中，全公司的总产值增加55.1％，每生产一吨钢可比的能源消耗由一千二百四十七公斤下降到九百五十七公斤，每百元产值的盈利提高15.6％，实现利润增长一点五六倍，连续五年平均每年递增20％，去年夺了全国冶金行业五十五项可比主要技术经济指标中的三十一项冠军，经济效益之好是首钢历史上的黄金时代。
    在2月14日全国经济工作会议的大会发言中，首钢党委副书记高伯聪全面介绍了这个公司五年改革取得的重大成果，主要是：
    第一，保证了国家财政递增多收。五年上交利润十三亿八千多万元，比改革前五年的七亿三千多万元增加六亿多元。如果考虑到国家对首钢的投资由前五年的四亿五千多万元减少到后五年的一亿二千多万元，那么国家从首钢得到的实际收益，最近五年比前五年增加三点五五倍，其中1983年，首钢厂区部分上交利润三亿四千多万元，比1978年国家实收的二千七百多万元增加十一点五倍。此外，首钢五年间还多交了工商税、能源交通建设基金和建筑税一亿一千多万元。
    第二，加快了企业的技术改造。
    第三，改善了职工生活。
    第四，加强了企业管理。
    第五，改变了职工的精神面貌。五年来改革的成果，使大家亲身感觉到社会主义制度的优越性是看得见、摸得着的，意识到只要坚持改革，忘我劳动，就一定能够创造美好的未来，共产主义再也不是渺茫的了。这样一来，过去只有少数先进职工才能做到的事，现在多数职工都能做到了，涌现出许多懒人变勤、后进转化为先进的动人事例。现在职工们争当“财政部长”，为企业和国家操心出力、小改小革、分秒必争、斤两必夺的人越来越多，共同克服困难、互相协作支援的共产主义道德风尚大发扬。
    高伯聪认为，首钢的经济改革能够取得这样大的成果，最根本的原因是党的政策发挥了职工当家做主的积极性，企业开始活了。
〖-ZW/正文〗
