〖ZQ/总期〗9534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲击将不仅在地面进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜同江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗单兵飞行器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了在冲击中能迅速克服敌方设置的大纵深多层次的障碍，实施快速突破，美国等西方国家已经开始用单兵飞行器装备步兵分队，同时在研究使用单兵飞行器的战术。
    单兵飞行器以涡轮发动机为动力，由一人操纵，能垂直起飞和降落，能进能退，又能盘旋和横向机动。这种飞行器上升高度三千米，时速九十多公里。飞行器没有机翼，降落时只需约一点五平方米的平地。
    从一般迹象分析，装备单兵飞行器的步兵分队，进攻中可以在炮火间隙和炮火准备之后，从进攻出发阵地或冲击出发地区一跃而起，飞行突入对方防御前沿和浅近战术纵深，利用炮火准备效果，夺取有利地形或要点，掩护地面部队开辟通路。
    单兵飞行器受前沿地形和障碍的限制少，可以对防御前沿的任何地点和浅近纵深突入袭击，打破了在一般条件下只能沿通路冲击和突破的方式。这样，对防御者确定主要防御方向带来了更大的盖然性，使防御者很难判定对方的主攻方向。由于飞行步兵分队的行动与炮火准备的间隙小，防御一方难以迅速机动兵力来应付这种局面。而突入分队与防御一方成胶着状态，又便于继续扩大战果。
    同时，单兵飞行器便于机动、隐蔽，速度很快，能够有效地利用炮火准备效果，不留炮火间隙，使防御者难以招架。
    单兵飞行器装备部队，将对攻防双方的战术发生一定影响，特别是现代防御战斗如何设置障碍和反空中突入，将成为我们必须研究的一个新课题。
〖-ZW/正文〗
