〖ZQ/总期〗9534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借鉴中学习 拚搏中提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自萨拉热窝的短讯之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国际台/赵成鸿/绍音〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际比赛/中国队成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加第十四届冬季奥运会的中国代表团冬季两项队，来到萨拉热窝的伊格曼山区的滑雪场地之后，给全队规定了一项任务，认真学习。
    我国早就有滑雪运动，但参加世界高水平的比赛，还是从第十三届冬季奥运会才开始的。在第十三届冬季奥运会上，我们的成绩属于最后一名。要尽快赶上去，这是我国冬季两项运动员们的共同心愿。为了争取有雪期的训练时间，他们每年新年、春节都放弃了与家人团聚的机会。到无雪的季节，也还要想方设法进行身体素质的训练。为了迎接第十四届冬季奥运会的召开，他们提前出国到奥地利阿尔卑斯山麓的西黑尔德镇进行适应性训练，成绩大幅度提高了。每个运动员再也不象在美国普莱西德湖初次参加国外比赛那样对外国运动员常抱有胆怯心情，总想和外国运动员比试一下。领队宋永明和教练唐桂发对运动员的这种心情，充分加以肯定，但又总是提醒大家，切不可忘记我国的滑雪运动还处于小学生阶段，一定要抓紧时机向外国运动员学习先进技术。
    萨拉热窝的伊格曼山区白雪皑皑，温度却常在零度以上，而国内滑雪场的温度一般都在零下20度以下，怎样在零度以上的气温条件下给滑雪板打蜡，成了新的课题。他们邀请南斯拉夫滑雪队教练一起座谈。在融洽友好的气氛中，南斯拉夫教练不仅讲解了打蜡技术，还详细介绍了自己的训练方法，甚至拿出了自己的训练计划，给中国的同行看。他们还向日本代表队学习，并实地观察日本队的训练。在伊格曼山谷的训练场地上，运动员孙晓平、刘洪旺、龙云洲只要看到外国运动员的先进动作，就认真地模仿、体会。随着眼界的开阔，他们越来越不满足于外形的模仿，又进一步探求内在的技术要求。过去一般不注意运用滑雪道配合滑行，上坡时常觉得雪板脱滑。现在学了运用雪道配合滑行的动作，加上进一步琢磨体会，雪板脱滑的感觉就消失了。
    冬季两项是把滑雪、射击结合在一起的运动项目，既要滑得快，又要打得准，一发子弹不中，就要罚滑一百五十米，技术要求是很高的。我国冬季两项队的运动员们在比赛中顽强拚搏，成绩虽然不够理想，但有了一定程度的提高。在这次参加二十公里项目比赛的六十一名运动员中，我国两名运动员名列第五十二名、五十四名。与第一名的成绩相比较，上届冬季奥运会相差近一小时，这次相差十七分多。在参加十公里项目比赛的六十三名运动员中，我国三名运动员，名列第四十五名、四十六名和五十三名。与本届第一名的成绩相比较，还差五分钟。从第十三届到第十四届冬季奥运会用了四年时间，仅仅摆脱了最后一名的地位，进到中下游的水平，不是太泄气了吗？不！他们看到了希望。冬季奥运会毕竟是世界最高水平的角逐，只要承认差距，善于学习，我们就能得到更快的发展。他们通过比赛的实践，认识到加大运动量的必要性。他们坚信，只要认真学习，外国人可以做到的，中国人在不久的将来，也一定能够做到。
    国际台记者 赵成鸿
    本报记者 绍音
〖-ZW/正文〗
