〖ZQ/总期〗16136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要带好兵必须知兵爱兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某通信总站十名班长爱兵标兵荣立三等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈涛/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈涛、特约通讯员张日军报道：太行山深处总参某通信总站俱乐部内掌声阵阵，一场别开生面的事迹报告会正在举行，一个个优秀班长纷纷登上讲台，讲述自己爱兵、带兵的故事，动情之处，许多人流下了眼泪。这是该总站为发挥典型示范作用，提高班长骨干知兵、爱兵、带兵能力，组织开展的百名优秀班长表彰宣扬系列活动之一。近日，该站表彰了百名优秀爱兵班长，其中10名班长爱兵标兵荣立三等功。
    为了使每一名班长成为知兵、爱兵、带兵的模范，总站党委每年都组织班长培训，认真学习条令条例和文明带兵守则，开展尊干爱兵优良传统教育，并从解决班长带兵中习以为常的不良言行入手，深入浅出地开展思想辨析，引导班长骨干划清是非、美丑、荣辱的界限，树立知兵、爱兵从我做起，从点滴做起的意识，力戒简单粗暴，争做文明带兵的模范。他们还把评选出的优秀班长的爱兵故事，发布在局域网上，汇编成册发给大家学习，并把班长的爱兵实绩与入党、送学、选取士官、评功评奖挂起钩来，激发大家知兵、爱兵的责任感和积极性。如今，餐桌上、哨位旁、训练场、宿舍里到处可见班长与战士们亲切交谈的情景，该站班长知兵爱兵已经蔚然成风。
    在这个总站，《战友之歌》不但是班长们最爱唱的歌，也是他们带领战友们唱得最多的歌。他们用实际行动唱响了“战友，战友，亲如兄弟”。去年9月的一天，某团二营班长吴咏梅发现平时爱说爱笑的小吕突然变得沉默起来，她很快了解到小吕的父亲突发脑溢血在医院抢救的情况，当时吴咏梅也刚刚接到父亲病危的电报，但非常理解小吕的心情，自己便悄悄把电报收了起来，立即帮助小吕请了假，并亲自把她送上了火车。
〖-ZW/正文〗
