〖ZQ/总期〗16136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选准用好“抓基层的人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山东总队让基层官兵有选拔干部的发言权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫炳忠/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选准用好“抓基层的人”
    武警山东总队让基层官兵有选拔干部的发言权
    本报讯 闫炳忠、记者丁海明报道：新春伊始，武警山东总队基层部队传出一条新闻：9名德才兼备的基层干部被提前晋职，29名符合提升条件但业绩平平的基层干部被暂缓提升。
    “抓基层，就要选准用好‘抓基层的人’，我们真正做到让基层官兵有选拔干部的发言权，让千里马脱颖而出。”总队政治部主任陈晋告诉记者，这是他们抓基层的一个思路。过去平时喊着基层干部比学赶帮超，然而到了调职时，三迁就两照顾，照旧三年齐步走；基层干部在基层，但“裁判员”在上面，表现如何战士心里有数，“分数”高低却由“裁判员”一锤定音。缺乏基层的声音，难以实现公平公正。选拔干部的发言权本是基层应有的权利，却在无形中被削弱甚至剥夺了，这个总队开出的“处方”正好对症下药。
    建立“业务比武、答辩竞岗、能上能下”的竞争机制，真行就“提”，不行就“降”。潍坊支队教导队队长苗在秋扎根基层建功立业，不仅是急难险重任务中出了名的排头兵，而且是学理论、用科技的领头雁，荣立过二等功，并被推举为武警部队首届杰出青年卫士。从连职到营职，他曾两次被破格提升，这一次，他又提前跨入武警部队预提团职干部培训班的大门。某副中队长不与战士打成一片，专挣领导的印象分，结果群众的公论关上了他晋升的大门。这次调整基层干部，从选到用的全过程公开，请基层官兵参与进来。过程透明了，心里就敞亮了，上上下下心服气顺。
〖-ZW/正文〗
