〖ZQ/总期〗16136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求实效摒弃“作秀工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信总站按《纲要》抓基层谋发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林海/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求实效摒弃“作秀工程”
    成都军区某通信总站按《纲要》抓基层谋发展
    本报讯 林海、记者杨彪报道：成都军区某通信总站组建17年来，去年底首次被军区评为全面建设“十佳”先进单位，总站党委“一班人”不仅没有陶醉，反而于3月初进行了一次基层建设成败反思。总站政委石春磊深有感慨地说：背离《纲要》出点子得少失多；按照《纲要》谋发展，基层建设才能整体提高。
    这个总站前几年曾创建过“思想政治工作大篷车队”，为分散千里的官兵上政治课，办图片展，搞晚会等。新闻媒体多次报道，经验也被上级转发，总站工作因“大篷车”而一夜成名。后来，为保住这个“得分工程”，他们对“大篷车”费了不少心思，而经常性思想政治工作却被忽视。基层干部一看站里热衷搞“特色项目”，也投其所好，有的闭门搞什么“思想政治工作18字诀”研究；有的把心思用在琢磨提口号上，致使基础性工作受到削弱。
    为何一边扛红旗，一边出问题？总站党委深刻认识到这都是背离《纲要》出点子，心浮气躁抓工作结的苦果，决心原原本本按《纲要》抓基层。他们制定了《两个经常性工作实施细则》，用《纲要》“过滤”以往抓基层的各项举措，废止了“大篷车”等10多个“作秀”项目。总站过去曾规定连队每月的谈心次数，并要求填写《谈心登记表》。对这些不切实际的规定，总站坚决予以废止。总站党委还明确规定：不得在任务和指标上层层加码；不得别出心裁地走形式、图虚名；不得不讲实际效果，追求表面上的轰轰烈烈。总站党委常委挂钩到营、机关股室挂钩到连，实施分类指导和具体帮带。如今，该总站护短藏忧的不良风气少了，盯着问题抓落实的喜人景象随处可见。
〖-ZW/正文〗
