〖ZQ/总期〗16136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埋头干活总会被看到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁细亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我生性木讷，不善言词，入伍前的一天晚上，父母怕我太老实到部队吃不开，特意把村里一位70年代的老兵请到家里喝酒，给我“传经送宝”。那位“老前辈”反复叮嘱我：“到部队后要敢干敢说，该表现的时候就大胆表现，该吹的时候就大胆吹，有时候干得好不如吹得好。”
    到部队后，我们的新兵班长姓周，听说是同年度兵里第一个入党第一个当骨干的，够牛的。他第一次和我谈心的时候告诉我：“要想进步没什么捷径，少说话多干活。”我想“少说多干”正对我的“路”，埋头干活就是了。那时新兵起床后第一件事就是抢扫把扫地。我这个人笨，一连3天都抢不到扫把。每天看着战友们一大清晨就把营房前营房后扫了一遍又一遍，开饭前受到值班员的表扬，心里很不是滋味。幸好我后来发现了一个“秘密”：冲洗厕所是新兵们还没有开垦的“处女地”，每天都是连值日冲。我大喜过望，每天都早早起床把厕所冲得干干净净。就这样我一个人“独占”了冲厕所半个月，不但没有受到表扬，还挨了周班长不“点名”的批评：“我们班的小马、小刘等同志，每天打扫卫生都很积极，这是大家有目共睹的，但也有个别同志，从来就不参加打扫卫生，每天一大早就装着上厕所，我看是占着茅坑不拉屎！”虽然班长没有点我的名，但大伙都用异样的眼光看我。我脸上火辣辣的，想解释几句，但想想算了，还是“少说多干吧”。直到有一天排长拉肚子提前起床，看到我一个人在埋头冲厕所，才帮我洗了“不白之冤”。
    新兵连很快就结束了，我意外地被挑到连部当文书。连长语重心长地告诉我：“埋头干活总会被看到的，我欣赏你的踏实劲，相信你能干好的。”
    在以后的岁月里，我把“埋头干活总会被看到的”当成自己的座右铭，虽然受过误解、冷落、委屈，但我的工作最终还是会被看到。我的体会是：不怕人家看不到，就怕自己干不好。
〖-ZW/正文〗
