〖ZQ/总期〗16136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在第九届全国人民代表大会第五次会议闭幕会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏委员长的讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二零零二年三月十五日〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各位代表：
    第九届全国人民代表大会第五次会议的各项议程已进行完毕。会议期间，各位代表本着对国家、对人民高度负责的精神，畅所欲言，共商国是。会议审议和批准了政府工作报告，审查和批准了今年的国民经济和社会发展计划和中央预算，审议和批准了全国人大常委会、最高人民法院、最高人民检察院工作报告，通过了第十届全国人大代表名额和选举问题的决定，通过了香港、澳门特别行政区选举第十届全国人大代表的办法。会议取得了圆满成功。这是一次民主团结、求真务实、鼓舞人心、催人奋进的大会。
    2002年的工作任务是繁重而光荣的。做好今年的工作，关键在于解放思想，实事求是，与时俱进，转变作风。要脚踏实地，扎实工作，勤俭节约，艰苦奋斗。各级国家机关要通过树立好的作风，保持同广大人民群众的密切联系，把全国各族人民团结起来，把各方面的力量凝聚起来，投身到建设有中国特色社会主义的伟大事业中。
    各位代表！九届全国人大的任期还有一年，我们要牢记人民的重托，始终保持蓬勃的朝气和昂扬的锐气，尽心尽职地履行宪法和法律赋予的职责，圆满地完成好本届人大的各项任务。希望各位代表回到各自的工作岗位后，积极宣传这次大会的精神，带头贯彻这次大会的各项决议，团结广大干部、群众，以新的精神风貌和优异的工作成绩，迎接中国共产党第十六次代表大会的胜利召开。
    让我们在以江泽民同志为核心的党中央领导下，以邓小平理论和党的基本路线为指导，按照“三个代表”的要求，同心同德，开拓进取，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗！
    （新华社北京3月15日电）RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
