〖ZQ/总期〗16136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“三个代表”重要思想指引下开拓奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺九届全国人大五次会议和全国政协九届五次会议闭幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议；政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“三个代表”重要思想指引下开拓奋进
    ――热烈祝贺九届全国人大五次会议和全国政协九届五次会议闭幕
    举世瞩目的九届全国人大五次会议和全国政协九届五次会议，胜利完成了预定的各项议程，在雄壮激越的国歌声中相继落下帷幕。全军和武警部队广大官兵对“两会”的圆满成功表示热烈祝贺！
    今年的“两会”，是在国际局势发生深刻变化，国内改革和建设进入新的发展阶段的形势下召开的。出席会议的代表、委员以高度的历史责任感和主人翁精神，献计献策，共商国是，使“两会”开成了一个“民主、求实、团结、稳定、鼓劲”的大会。会议审议通过的朱F基总理所作的《政府工作报告》，全面总结了过去一年我国经济建设和社会发展取得的巨大成就，深刻分析了当前面临的困难和问题，明确提出了今年改革和发展的目标、任务和措施，充分体现了“三个代表”重要思想和党的十五届五中、六中全会精神，是一个总揽全局、与时俱进、求真务实、催人奋进的报告。江泽民主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话，对开创军队建设新局面提出了新的更高的要求，意义十分重大。这次“两会”，必将极大地激励全国各族人民统一思想，坚定信心，扎实工作，把建设有中国特色社会主义伟大事业推向前进。
    今年是我们党和国家发展历程中十分重要的一年，大事多、任务重、要求高。我们党将召开具有历史意义的第十六次全国代表大会，对新世纪党的建设和国家建设、改革、发展作出新的战略部署；我国作为世界贸易组织的正式成员，要在前所未有的深度和广度上全面参与国际合作与竞争；我军将纪念建军75周年，不断开创军队建设的新局面。新的形势和任务，是对全军官兵新的考验。我们一定要认真贯彻落实“两会”精神，在“三个代表”重要思想指引下开拓奋进，为全面推进国家和军队现代化建设做出新的贡献。
    正确的思想理论，坚强的领导核心，是凝聚全党全军和全国各族人民的强大精神支柱，是保证国家和社会稳定的根本政治基础。在“三个代表”重要思想指引下开拓奋进，就要更加坚定、更加自觉地高举旗帜，维护核心。在新的历史时期，高举邓小平理论伟大旗帜，维护以江泽民同志为核心的党中央的领导权威，是国家和民族的根本利益所在，是党对军队最基本的政治要求。我军作为党绝对领导下的人民军队，在任何时候、任何情况下，都必须以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，以党的意志为意志。越是在党和国家发展的重要关头，在高举旗帜、维护核心这个重大原则问题上，越要思想高度统一，态度十分坚决，行动非常自觉，不能有丝毫的含糊和动摇。
    “三个代表”重要思想作为马克思主义理论创新的最新成果，是统领和指导新世纪党的建设和各项工作的根本指针，是全党解放思想、统一思想的强大武器，是推动改革和建设不断前进的巨大精神动力。在“三个代表”重要思想指引下开拓奋进，就要坚持不懈地用这一党的最新理论成果武装全军。这同样是党对军队最基本的政治要求。我们一定要把学习贯彻江总书记“七一”讲话和“三个代表”要求作为思想政治建设的首要任务，坚持不懈地抓好解放思想、统一思想的工作，牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，并把它贯穿于军队党的思想、政治、组织建设的各个方面，落实到以军事斗争准备为龙头的各项工作中去。
    人民解放军是国家安全、主权和领土完整的忠实捍卫者，是维护社会稳定的重要力量。在“三个代表”重要思想指引下开拓奋进，就要在更高的起点上谋划和推进我军现代化建设，忠实履行我军的神圣使命。面对新的形势和任务，全军官兵一定要进一步增强忧患意识、责任意识，以强烈的使命感做好各项工作，为改革开放和现代化建设提供坚强有力的安全保证。要坚决贯彻党中央、中央军委的决策部署，扎扎实实地做好军事斗争准备，进一步提高高技术条件下的防卫作战能力。要把反恐怖斗争纳入军队的职责范围，搞好针对性训练，协助地方严厉打击各种形式的恐怖活动。要及时解决影响部队安全稳定的问题，确保部队的高度稳定和集中统一。要把人才培养作为军队现代化建设的根本大计，采取超常措施，尽快抓出成效。
    领导干部的形象和作风如何，直接影响军心士气，关系到党和军队事业的成败。在“三个代表”重要思想指引下开拓奋进，就要进一步转变领导作风，扎扎实实抓基层、作表率，真正把各项工作落到实处。各级领导干部要时刻牢记党和人民的重托，自觉弘扬艰苦奋斗的优良传统，坚决反对贪图安逸、追求享受的不良风气，警惕革命意志衰退和思想蜕化变质，始终保持一种蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，扎扎实实地干事业、抓落实。要牢固树立“士兵第一，基层至上”的观念，坚决防止和纠正形式主义、官僚主义，多为部队办实事、解难题，不断增强部队的凝聚力和战斗力。
    一年之计在于春，马年春来更催人。让我们更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，同心同德，艰苦奋斗，与时俱进，开拓创新，以军队建设和改革的优异成绩迎接党的十六大召开。
〖-ZW/正文〗
