〖ZQ/总期〗16136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关哨所有远亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓先/罗未然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王晓先罗未然
    新年的一天，云南边陲海拔1725米的狮子山哨所官兵又收到一封寄自黑龙江省虎林县虎林小学的慰问信。这个小学与哨所相距数千公里，这其中的故事平凡而动人，向人们传递着一份朴实而崇高的爱。
    上个世纪80年代，在雪花般的信件中，有一封非同寻常的信引起了哨所官兵的注意：这封信是黑龙江虎林小学五年级16名优秀学生代表联名写来的。
    官兵们连夜赶写回信，鼓励小朋友们把热爱祖国、关心国防建设和对解放军的崇敬之情化作努力学习、立志报国的动力。一个月后，官兵们一下子收到了从虎林小学寄来的16份祝福，冷冷清清的哨所骤然热闹了起来。
    1986年桂花飘香的季节，黑龙江虎林县教育局局长和虎林小学副校长等一行3人，千里迢迢来到狮子山哨所看望官兵，并带来慰问品，从此揭开了虎林小学与狮子山哨所共建的序幕，红领巾辅导站正式在狮子山哨所挂牌。
    指导员喻孟军和连长王勇对笔者说：“从1985年以来的16年间，哨所官兵共收到虎林小学来信1.7万余封，贺卡500多张。”笔者翻阅着一封封信纸泛黄、墨迹斑斑的书信，耳畔仿佛回响着一个个童音：“解放军叔叔，你们默默无闻地坚守着自己的战斗岗位，任凭风吹雨打，无私地为祖国和人民奉献着自己的青春年华甚至生命……我们在学习中经常遇到困难，只要想起你们勇敢顽强的拼搏精神，就增添了信心和力量。”
    16年来，哨所官兵和虎林小学师生相互激励，虎林小学先后有470余人考入重点中学，先后3次被团中央评为“模范红领巾学校”；哨所也连续3年被云南省文山军分区表彰为“基层建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
