〖ZQ/总期〗16136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情，凝结在雪域之巅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区红其拉甫边防连干部爱兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵；边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真情，凝结在雪域之巅
    ――新疆军区红其拉甫边防连干部爱兵纪事
    ●周小平本报特约通讯员董玉川
    “边关的天有边，边关的地有沿，从古到今扛枪的人，都把边关当家园……边关的风有声，边关的草有魂，如今咱这当兵的人，都和边关难离分。情在边关浓，爱是边关深，日夜唱着友爱歌，赤胆忠心守国门。”
    在新疆军区红其拉甫边防连采访，每当听到官兵们唱起这首自编的歌曲，笔者就被深深地打动。它唱出了边防官兵之间的友爱，唱出了戍边儿女对祖国的一腔赤诚，更唱出了边防连队干部在雪域之巅践行“三个代表”重要思想，真心爱兵，真情带兵的动人情怀。
    在边关，爱兵就是爱祖国
    在边防连队干部们的眼里，一个士兵就是一座界碑，一个士兵就是一道国门。对于一名边防连队干部来说，爱国最直接的体现就是爱兵。
    去年10月中旬，帕米尔高原连降两场大雪，平地积雪达半米。一天晚上，连队接到执行任务的命令时，气温降至零下40多摄氏度。出发前，排长柏元庆发现二班战士王强的皮大衣缺了一颗扣子，让他回去钉上。王强说：“缺一颗扣子冻不着。”柏排长板着面孔严肃地说：“少一颗扣子，就多一个风洞，冻坏了身子，谁来为咱们守国门呀！”行进途中，战士吕才华不慎将防护眼镜摔碎，柏排长就把自己的眼镜送给小吕戴。任务完成后，小吕的眼睛一切正常，而排长的眼睛却由于长时间不戴防护眼镜而被紫外线灼伤。经过一周的治疗，才渐渐好转。
    为了避免战士被紫外线灼伤、被严寒冻伤，外出执勤时干部们坚持做到“三不”、“四边”、“四个一”。即出发前不穿戴皮具（皮大衣、皮帽子、皮背心、棉皮鞋）不上路，不戴防护墨镜不上路，不擦高原护肤霜不上路；执勤中，干部巡逻走前边，乘车坐上边，露宿睡外边，吃饭靠后边；归来时，让战士喝一碗姜辣汤，饮一杯白糖水，做一次小体检，吃一顿热汤面。
    越是在缺氧的地方越不能缺对战士的感情
    连队驻扎在海拔4500多米的高寒区，四季缺氧，连队干部们则掏出了一颗颗滚烫的心，氧气不够，感情来补，使战士们虽然身处“雪海孤岛”，却倍感温暖与友爱。
    在边防执勤巡逻，时常会遇到一些意想不到的事情。有一次，原副连长吕瑞林在边防线上巡逻夜宿，半夜，报务员王文德突然腹疼难忍，加上寒冷缺氧，小王全身抽搐，十分危险。正在大家心急火燎的时候，吕副连长忽然想起小时候看到老奶奶用热石头治肚子疼的办法。于是，他赶紧找来一块碗大的鹅卵石并找来柴草、羊粪生火。待鹅卵石在火堆里烧热后，放在王文德的腹部轻轻揉搓。接着，吕副连长把自己携带的氧气让给小王，小王病症减轻后，他背着小王走完了2公里多的巡逻路程。
    在高原雪域要更加珍惜战士们的每一次成才机遇
    异常艰苦的条件，给战士们的成才带来了极大困难。考军校是许多战士入伍时的理想。为了帮助战士梦想成真，干部们对符合条件、基础较好的战士给予特殊照顾。连队专门为符合考学条件的战士腾出房子，延长熄灯时间，组织他们进行考前学习。山上空气稀薄，含氧量低，复习功课费脑子，连队干部就把自己房间配备的氧气袋送到考学的战士面前。2000年4月，战士赵志宏、郭伟复习了一段时间文化课后，看到连队执勤任务重、人手少，加上自己感到考军校没把握，便几次找到连长丁心同和指导员崔军应，主动要求放弃考学机会，参加连队工作。丁连长和崔指导员苦口婆心地告诉他们，守防任务重要，但考军校机会更难得，一定要安心复习，为连队争光。后来，两人同时考上了乌鲁木齐陆军学院。
    连队干部用爱心暖兵心，激励着一茬又一茬官兵“横戈边关献忠诚，傲立雪原壮国威”。近年来，连队先后被兰州军区和新疆军区评为“基层建设标兵连”，一次荣立集体二等功，一次荣立集体一等功。
〖-ZW/正文〗
