〖ZQ/总期〗16136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三天办了十八件事为何不喜反忧？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某通信总站从克服等靠思想入手提高基层自建能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈学忠/张文萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三天办了十八件事为何不喜反忧？
    第二炮兵某通信总站从克服等靠思想入手提高基层自建能力
    本报讯 沈学忠、张文萍报道：蹲点3天为基层办实事18件，3月上旬，第二炮兵某通信总站领导面对基层官兵的称赞，不仅没有喜上眉梢，反而忧从中来：基层为何连举手之劳的事也要机关来解决？该站决定从克服等靠思想入手提高基层解决自身问题的能力。
    春节刚过，这个站9名常委就打起背包下连队蹲点帮带。他们在与官兵实行“五同”的同时，积极为基层排忧解难办实事，短短3天就为连队解决新书少、洗澡难等18个难题。对此，基层官兵反应强烈，称赞上级领导机关“感情真，作风实，效率高”。
    听到这些赞扬，总站领导不仅高兴不起来，心里反倒有了几分沉重。他们专门召开常委会，围绕3天办了18件实事来弄清几个为什么：为什么这么多难题平时没能解决？为什么基层能自己动手解决的问题非要等机关来解决？为什么难题越解越多？这一连串的问号倒把大家问了个明白。有的连队天天喊图书少，却不知道借鉴兄弟单位“每人花两元，好书读一年”的成功做法，非要等上级拨款或下发新书。有的单位桌椅坏了，扔在一边不维修，专等机关“服务队”来解难。为什么会出现这种现象？一方面固然有机关越俎代庖统得过死的因素，主要还是一些基层单位和个人等靠思想严重，乐当“甩手掌柜”，导致自身解决问题能力越来越差。
    找准问题症结后，总站党委在还权于基层的同时，从“破懒”入手着力提高基层自身解决问题的能力。他们通过专题教育，帮助基层干部克服等靠思想，强化工作责任心和抓工作主动性。与此同时，采取短期集训、难题会诊、机关帮带、对口指导等多种形式提高基层干部自身素质和解决自身问题能力，并通过签订责任书等方式来“逼”基层干部动脑子，想办法，靠上前去抓工作落实。
〖-ZW/正文〗
