〖ZQ/总期〗16136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来，让我们共同开创〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九届全国人大五次会议闭幕会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩振军/赵承/白林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来，让我们共同开创
    ――九届全国人大五次会议闭幕会侧记
    ●新华社记者韩振军赵承白林
    日出千山秀，花开万里春。气势雄伟的人民大会堂，在旭日映照下更加庄严肃穆。3月15日上午，九届全国人大五次会议闭幕大会在这里举行。
    沐浴着晨辉，近3000名全国人大代表拾级而上。他们的目光果敢坚定，他们的步履自信从容。
    申纪兰，从一届到九届的老代表，共和国历史的见证人。站在高高的台阶上，这位七旬老人动情地说：“第一次到北京参加人代会，我是一个二十多岁的姑娘，住在西四一家小旅馆里。没有新衣服啊，全身都是补丁。经历了40多年的风风雨雨，40多次走进这神圣的殿堂，共和国在我的眼里，越来越年轻，越来越强壮。”
    人们不会忘记：过去的4年，风云变幻；过去的4年，乘风破浪。无论是亚洲金融危机，还是世界经济增速减缓，都无法阻挡中国前进的步伐。今日中国，已成为世界舞台上越来越重要的力量。
    今天的人民大会堂主席台帷幕前红旗鲜艳，穹顶上灯光璀璨。9时零5分，江泽民等党和国家领导人走上主席台。李鹏委员长宣布大会开始。
    肩负人民的重托，实现人民的意愿。人民代表一次次庄严地按下表决器，行使亿万人民赋予的神圣权力。
    阵阵掌声，在万人礼堂里回荡。政府工作报告，计划报告，预算报告，人大常委会工作报告，第十届全国人大代表名额和选举问题的决定，香港、澳门选举第十届全国人大代表的办法、“两高”报告，依次获得通过……
    人民的意愿，上升为国家的意志。实现新跨越的号角，在这里吹响。
    连日来，代表们审议报告，建言献策。会议期间，共收到议案1194件，创历史最高纪录。而在开始建立议案制度的1983年，收到的议案只有61件。从农民增收到国企改革，从转变政府职能到加强政风建设，从完善社会保障体系到扶助弱势群体……代表们畅所欲言，如涓涓细流汇成汹涌大海，承载起中华民族的光荣与梦想。
    “这是一次民主团结、求真务实、鼓舞人心、催人奋进的大会。”
    李鹏委员长在讲话中说，“让我们在以江泽民同志为核心的党中央领导下，以邓小平理论和党的基本路线为指导，按照‘三个代表’的要求，同心同德，开拓进取，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗！”
    红日已近中天，阳光普洒大地。步出大会堂东门，走下三十九级台阶，代表们豪情满怀。
    “珍惜机遇，抓住机遇，加快发展，时不我待。”勉励的话语，共同的承诺，与一双双紧握的手，汇成激情的海洋。
    摄影家宫正代表手中的镜头快速捕捉着盛会后的一个个精彩瞬间。已经63岁的他用镜头记录了这个东方大国的沧桑巨变，今天，他还要用手中的镜头让激情与豪迈定格。“下一届，我可能就不是代表了。但人民代表传递民声的职责不会放弃，为国家强盛的建言不会停止。”
    才送春风吹绿柳，又见桃花映红墙。“十五”开局之年盛事不断，喜事连连。今年，将迎来党的十六大的召开，共和国的历史上，这一页不同寻常。
    “二月二，龙抬头”。今天恰逢农历二月初二，东方巨龙将再一次昂首腾飞。美好的未来，让我们共同开创！
    （据新华社北京3月15日电）
〖-ZW/正文〗
