〖ZQ/总期〗16136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋战友营建“雷锋林”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷明全/董建亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋战友营建“雷锋林”
    本报讯 殷明全、董建亚报道：3月4日，以雷锋的名字命名的绿化风景林工程在河南省邓州市启动。
    在邓州市有560名雷锋生前战友，他们立足岗位学雷锋，传播雷锋精神，被当地群众亲切誉为“编外雷锋团”。在毛泽东等老一辈革命家为雷锋题词39周年和江主席为学雷锋活动题词12周年前夕，这些邓州籍雷锋战友们向邓州市委、市政府和市人武部提出申请，愿在政府支持下集资建一处常青树林纪念雷锋。他们的想法很快就得到邓州市委、市政府和人武部的大力支持。他们从正在兴建的湍河游览区内划出300多亩土地，并命名为“雷锋林”。雷锋战友捐款建“雷锋林”的消息传开后，很快得到了全社会的积极响应，大家纷纷捐款，参与活动。几位农民还捐来百余棵树苗。连日来，在“编外雷锋团”的感召下，已有2000余名社会各界人士义务参加了“雷锋林”的建设。
〖-ZW/正文〗
