〖ZQ/总期〗16136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史见证承诺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基总理会见中外记者侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦杰/孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者秦杰孙承斌
    人民大会堂三楼大厅杜鹃吐艳，百合芬芳。今天上午11时，当朱F基总理迈着坚实的步伐走进大厅，像往常一样，简洁、幽默地“请大家提问题，分秒必争”开场时，中外记者再次领略了他那平实、自信的风采。
    4年过去了，在以江泽民同志为核心的党中央坚强领导下，中国政府沉着应对亚洲金融危机，成功战胜特大洪水，全面推进各项改革，顺利对澳门恢复行使主权，获得奥运会主办权，加入世贸组织，有中国特色社会主义伟大事业呈现出勃勃生机。
    “我想我在1998年本届政府开始的时候，所提出的‘一个确保、三个到位、五项改革’，在这四年里面就已经基本完成。”
    “我为我们国家能够实行积极的财政政策，不但克服了亚洲金融危机带给我们的影响，而且利用这段时间大大发展了中国的国民经济感到自豪……”
    经济增长始终保持7％以上的速度，国内生产总值突破9万亿元，通过国债投资等手段完成2万亿大型工程，留下25000亿的优质资产……这是党中央、国务院向全国人民交出的一份出色答卷，也是留给未来中国的一份厚实“家底”。
    阵阵掌声，是对中国成绩的赞许；连连笑语，是对睿智回答的呼应。朱F基简洁有力的手势，时时引来快门如雨，闪光灯如昼。招待会现场，始终洋溢着一片融融春意……
    欣慰，为祖国迅猛的发展；冷静，在成绩中寻找不足。自言“始终丝毫不感疲倦地”工作的朱F基总理，坦诚地告诉中外记者：“我还有很多事情没有完成”，“还有很多工作没有做好，我们要继续做好。”
    谈起农民收入，朱F基放慢了语速，表情凝重：“令我最感头痛的是什么？我想在目前来讲，主要是增加农民的收入。”“比较起来，亿万农民，他们的收入增加得不快，个别地方还有所下降。”“对这个问题，中国政府做了巨大的努力……”朱F基总理的赤子情怀，再次感染了每一个人。
    从不因成绩而骄傲，绝不因挑战而气馁。面对复杂多变的国际国内局势，朱F基坚定有力的话语，展现出大国领导人的自信和成熟――
    “今年国民经济增长的预测目标为7％，是经过我们周密考虑的，考虑了各方面的不利因素，包括世界经济增长速度减缓等因素来制定的。我想是可以实现的。”
    “我相信这些措施能够缓解目前农民困难的局面。再经过一段时间以后，农业的产业结构调整取得成效，农民的收入会增加起来。”
    “我们在执行让一部分人先富起来政策的同时，也在不断地扶持低收入的群体。我相信，在一个时期以后，这种贫富差距扩大的现象最终会得到解决。”
    中外记者的提问一个接一个，10多个问题涉及内政、外交各个方面，75分钟的记者招待会，朱F基应对自如，从容作答。当他说到自己拍桌子、瞪眼睛“从不吓唬老百姓，只吓唬贪官污吏”时，在场记者都被深深打动。
    在场的一位法国记者说：“朱总理是一位竭尽全力为中国做好事的总理。”
    是的，人们会永远记住共和国总理的庄严承诺，记住他履行这一承诺时永远不知疲倦的身影……
    （据新华社北京3月15日电）
〖-ZW/正文〗
