〖ZQ/总期〗10658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会委员审议司法部关于贯彻实施普法决议情况的报告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗审议司法部报告/人大常委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月16日电 出席六届全国人大常委会第20次会议的委员，在分组审议司法部部长邹瑜作的关于1986年贯彻实施全国人大常委会《在公民中基本普及法律常识的决议》情况的报告时认为，通过一年多来的工作，法律知识宣传教育工作在我国已经产生了广泛积极的影响，对于扭转社会风气和维护安定团结都起到了良好作用。
    委员们对报告中提出的普法工作存在的一些问题，如少数干部对普法工作缺乏正确认识；有些部门搞形式，走过场；有的地方普法机构不健全；还存在有法不依、执法不严、违法不究等现象，认为，应该提出具体措施加以解决。
    有些委员提出，把民族区域自治法作为普法的内容非常重要。他们认为，对于我们这样一个多民族的国家，在全国范围内宣传民族区域自治法，进行民族政策教育，对于维护和发展安定团结的政治局面，具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
