〖ZQ/总期〗10658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳动生产率提高，为何物价还会上涨？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――物价漫谈之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎艳阳戴国庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗劳动生产率/物价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常有人提出这样的问题：劳动生产率的提高，单位产品的价值减少，物价应当下降。但是为什么现在不少产品的价格反而上涨了？
    要回答这个问题，先要弄清何谓劳动生产率的提高？简单地说，劳动生产率的提高就是单位时间内生产的产品增多。从近些年的情况看，我国的劳动生产率是有所提高。如全民所有制工业企业的劳动生产率为：1980年12080元/人，1984年14070元/人，1985年15198元/人。劳动生产率总水平提高的确是物价下降的一个条件。但是，在我国劳动生产率提高的同时，还存在另外一些因素抵销或减弱了劳动生产率的提高对价格的影响（撇开没有经济根据的乱涨价不说）。
    首先，劳动生产率提高往往是采用更多的先进设备的结果，这样就使单位产品的固定资产占用额提高。即使折旧率不变，这部分成本也会提高。近几年为加速设备的更新改造，我国几次提高了折旧率。据统计，我国工业部门固定资产的综合折旧率变化如下：1976年3.6％、1977年3.7％、1980年4.1％、1983年4.2％、1984年4.4％。产品成本中的折旧费提高，无疑会推进价格上升。
    其次，物质消耗对产品价格的影响也不容忽视。由于管理及技术方面的问题，我国国营企业生产过程中的浪费现象较严重。虽然从总的趋势看，物质消耗有所下降，但并不明显，某些年份单位产品的物质消耗还有所增大。1984年与1985年“重点工业企业单位产品物耗”统计数据表明：九个行业101项物质消耗中，就有68％的物耗呈上升态势。单位产品物质消耗的增多，无疑会使成本上升，减少了因劳动生产率提高而降价的可能。
    再者，近几年来，全社会的职工工资水平上升速度较快，职工平均工资的上升幅度也很大。这是影响产品价格的重要因素。我们知道，通过提高劳动生产率使产品降价，是要使单位产品中工资含量下降才能实现。而当工资增长幅度超过劳动生产率提高幅度时，价格就不会下降。具体数字也说明了这一点。我国职工人均1978年614元，1980年974元，1985年1148元，1985年比1980年提高了50.7％。而同期可比的26种实物劳动率中，下降的9种，高于50％的只有3种，其余都只提高了20％左右。从整个工业部门来看，近些年来，我国劳动生产率的提高与工资的增长（消除了物价影响的实际工资）几乎是同步的。在这种情况下，即使单位产品由于劳动生产率提高有了降价的可能，也仍然无法实现。
    第四，我国长期以来价格体系不合理，许多商品价格长期大幅度偏离价值，其中偏低的主要是农产品、矿产品、铁路水运交通等基础产品价格，而加工工业，特别是工业消费品一般价格偏高，从而会导致产品成本中物质消耗部分的上涨，这就又增添了一个抑制价格下降的因素。
    第五，基本建设投资过速与需求过于膨涨导致货币贬值，也会促使价格上升。我们讲劳动生产率提高是降低产品价值的重要因素。但价值还不是价格。价格作为价值的货币形态，除受价值量多少影响外，还受到币值本身的影响，而劳动生产率是影响不了币值的。币值主要取决于货币流通量与商品流通量的关系。假如货币发行超过商品流通的需要，货币就会贬值，价格就会上涨。而决定货币是否超出实际需要量，主要看积累和消费的使用额是否超出了实际可供应的商品。如果基本建设搞得过多，发给个人的工资、奖金又急剧增加，集团购买力再不能得到有效的控制，就必然造成国民收入超分配。而票子发得过多，市场价格就只会上升，不会降下来。据统计，1985年比1984年非生产性投资增加64.5％，投资总额增加44.6％。同年，个人消费基金增长了15.2％，社会消费基金增长了16.9％，而以不变价格计算的国民收入才增长了12.3％，这是促成1985年和1986年物价上涨的重要原因。
    总之，劳动生产率提高虽然在一个方面提供了降低商品价值的可能，但价格的变动毕竟是多因素影响的结果。在我国现实经济条件下，劳动生产率提高幅度不大，但其他因素的影响却超过了劳动生产率的影响，这就使现实的价格没有下降而是表现为上涨。
〖-ZW/正文〗
