〖ZQ/总期〗10658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重调查多研究讲真话办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区机关赴云南边防代职干部和五级领导机关共同研究加强基层建设措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去机关下基层，只靠听汇报来作调查，往往是听好的，看好的，回来以后说好的。这次，机关干部以代职3个月的方式沉下去，与边防战士同吃同住同守阵地，掌握了过去在机关不曾了解的大量第一手材料，取得了指导基层工作的发言权和主动权。
    知实情方能办实事。代职干部对基层问题就地发现，就地询问，就地解决。他们普遍帮助连队恢复了“三会一课”的组织活动；初步建立了思想骨干队伍；利用元旦、春节广泛开展了阵地文体活动；狠刹了违犯法纪的歪风。
    五级机关与代职干部研究问题的过程中，大胆揭露矛盾，分析矛盾，为基层建设制定了抓实效的措施。他们为激发干部战士戍边守疆的热情，已组织有授课经验的干部下部队巡回授课；为稳定干部思想，研讨了干部定向培训的方案；为解决边防连队随军家属问题，制定了家属集中管理的规定。成都军区拨款19万元解决边防连队照明、吃水、住房问题，云南省军区开始筹办一线连队“六机”（发电机、电视机等）战士技术员培训班。
    周克玉副主任在会上说：代职干部揭露、分析问题，对我们领导机关分析研究基层建设存在的问题，更好地贯彻军委关于抓基层的指示很有益处。机关干部下连代职是我军的传统作法。加强新时期我军的政治工作，机关仍要重调查，多研究，讲真话，办实事。
〖-ZW/正文〗
