〖ZQ/总期〗10658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝色的海湾有个“吴清华班”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军政治学院十四队的八名女学员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎承骏彭化义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友，如果你看过电影《红色娘子军》，一定还记得有个叫吴清华的女党代表吧！这里向您介绍的，是海军政治学院十四队十班的八名女学员，因为她们学的是基层政治工作专业，毕业后要担任指导员，所以被人们称为“吴清华班”。
    共同的爱连起八颗心
    你知道吗？十班的八姐妹来自各个不同的岗位：陈敏来自医院，柴京龙来自卫生所，阎涤平来自跳水队，孙秀芝来自财务处，程建波原是档案员，程听、段平、郭艳丽原是一所医校的队干部。那么，是什么把她们召唤在一起的呢？是对部队政治工作的热爱。正是这一共同的爱，把八颗心紧紧拴在一起。
    你要问她们为啥热爱政治工作吗？咱们还是听听阎阿平是怎么说的：“政治工作是暖人心的工作，我体验过它的温暖，我也想让别人都体验到这种湿暖。”
    今年24岁的阎淑平，曾获得布加勒斯特国际跳水邀请赛冠军和亚运会跳水亚军，荣立过一次二等功，五次三等功。两年前，在一次训练中，她的腰不慎扭伤。跳水是不成了，今后千什么呢？当时摆在她面前的有三个选择：一是学医，二是到北京队跳水少年组当教练，三是进政院学习改行搞政治工作。在三叉路口徘徊的阎淑平想起了一件难忘的往事。到跳水队后有段时间，她患了病，情绪低落。这时，政委来了，信任的目光，真挚的感情；温暖的话语，使她终于战胜了疾病，取得了举肚瞩目的成绩……
    她终于选择了到政治学院学习的路。
    用新的目标塑造自己
    “首先是合格学员，然后才是合格政治工作干部”。十班的姑娘们时刻注意用这一目标要求自己，塑造自己。
    军校学员入学后首先要进行队列训练。开始人们常投来轻视的目光：这些几乎在温室里长大的女学员能受得了这份苦吗？十班的姑娘在班长陈敏的带领下，不分课上课下，刻苦训练，常常一天下来个个累得东倒西歪，可没有一个倒下的，正步照样踢，胳膊照样甩。训练结束，她们以优异成绩受到院领导表扬。
    “不严格要求自己，就没有资格当一名政治工作干部，就没有力量去做思想工作。”你听听，陈敏这话刚强中带有凡分倔犟。陈敏已是一个有两岁孩子的妈妈了，爱人也在一所军校里学习，家中困难着实不少。可她还是挺了过来。去年父亲来大连时把孩子带到陈敏的妹妹家，离陈敏所在的学院只有几站地，但除星期天去看看儿子外，她没请过一次假。她在生活中是大伙公认的好大姐，在学习上也是个排头兵，考过的几门功课平均成绩都在80分以上。
    多彩的生活多彩的歌
    “……我想唱歌呀我就唱，唱起歌来心情多么舒畅，歌唱吧青年朋友们，一张一弛是文武之遭，该学就学该唱就唱……”
    这是八姐妹最喜爱的一首歌。她们热爱紧张的生活，热爱庄严的事业，同时也渴望生活充满色彩，充满欢乐。假日里，她们走出校门，来到老虎滩、来到棒棰岛、来到旅顺鸡冠山游览，增长见识，陶冶情操，业余时间，大家打球、说笑、讲故事，再不就请柴京龙唱几支歌儿。
    柴京龙是一个金嗓子，1982年在全军业余文艺调演中获得了优秀演出奖和优秀演员奖。来到学院，每次队里开文艺晚会，她既当主持，又上合演唱。去年“五一”劳动节，十四队到大连劳动公园游园，小柴自告奋勇到剧场台上唱了《在希望的田野上》和《十五的月亮》两首歌，博得了台下阵阵喝彩。
    去年学院组织篮球赛，十四队也成立了球队。队员有了，谁来当教练？领导看中了孙秀芝，她身高1.80米，又在辽宁队当过队员。大孙没有推辞。在半个多月的时间里，大孙带领男篮激战七场，夺得了全院第一。
    “新时期的政治工作干部还得善于娱乐，这样才能缩短官兵间的距离，融洽官兵关系。”这是80年代“吴清华”们的心声，她们正朝着全面发展的方向努力。
    “经过一年的学习，十班的八位学员成熟多了。”队干部高兴地说。可不是吗？她们在学会自我管理、自我培养的同时，学会了分析别人，分析社会，摸索出了许多做政治思想工作的方法。
    “十班是个要强的班。”领导这样说。他扳着手指向我们介绍干班的情况：第一学期考了四门，十班平均成绩都是全队前茅；队列训练，十班在全队成绩最好；参加学院运动会，十班拿的名次最多。
〖-ZW/正文〗
