〖ZQ/总期〗10658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港噪音严重工人受害最大〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗台・港・澳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗噪音污染/香港〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港是一个嘈杂的城市，噪声使许多人难以忍受。一位旅游者说，香港“吵得叫人整天不得安宁”。
    一项调查显示，香港市区居民每天真正享受宁静的时间仅午夜后的3个小时。白天从早上7时至晚上12时，市区噪音达70至90分贝，而人们一般只能忍受60分贝。
    香港的噪音主要来源于穿梭来往的车辆、频密升降的飞机以及震耳欲聋的机器声等。由于香港地区狭小，纺织业、五金业和建筑业发达，工业噪音更加严重。据调查，一般车床的噪音为80至90分贝，纺织机械的噪音达106分贝，工业大厦上下层楼房的噪音通常超过105分贝，打桩引起的噪音更高达110分贝。
    受噪音之害最大的是工人。据估计，全港因噪音致使听觉受损甚至失聪的工人大约有10万至12万名，这是造成香港聋人比较多的主因。
    （本栏除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
