〖ZQ/总期〗10658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国在商品在美国有竞争力
    据美国杂志社报道，中国有八大类商品在美国具有较强的竞争力。
    一、资源产品，如锡、铝、石油及石油制品。二、稀土元素。三、电子计算机软件。四、丝绸产品。美国人很崇尚中国丝绸，以购得中国丝绸为荣。五、食品和软饮料。六、机床和小五金。中国机床价廉物美，很受美国客户欢迎。七、常用科学仪器。八、工艺美术品。
    （《工人日报》）3.8）
    我国自己培养出女博士42人女硕士7100人
    截止到1986年底，我国在10个可以授予博士学位的学科门类中，已有7个学科门类有了自己培养的女博士42人。据不完全统计，我国已培养出7100多名女硕士，约占全国硕士学位获得者的13％左右。蒙古族、朝鲜族、满族、回族、土家族、壮族等少数民族也有了自己的女研究生和女硕士。
    我国女博士年龄大多在40岁左右；女硕士年龄基本在二三十岁之间，最小的仅有21岁。
    （《中国教育报》3.7）
    “茶馆文化”刍议
    3月4日《解放日报》发表仲富兰的《茶馆文化”刍议》。文章说：
    茶馆，旧时也称“茶肆”、“茶楼”、“茶店”。茶不仅是有闲阶层和文人墨客酒足饭饱之后的饮料，也是一般民众沟通感情和关系的媒介。唐代大书法家颜真卿有这样一副对联：“泛花邀坐客，代饮引清言”，说明至少在唐朝以前就已经有茶馆了。上海自开埠以来，茶馆业以豫园最为有名。茶馆一般都设在交通便利之处，人们来到这里，古今中外，天南海北，交流和吸收各种信息，包括各种民间知识，市场行情。旧时一些民事纠纷，也常到茶馆“评判”解决。茶馆里的民间说书艺术，更满足了人们娱乐和休息的需要。这种“茶馆文化”反映了中国社会商品经济不发达的社会条件和中国民俗文化的特点。随着社会生产力的发展和社会生活的变迁，建设新型的“茶馆文化”应该提上日程。目前音乐茶座、京剧茶座、养鸟人茶座等，大有后来居上之势。如何使之提高发展，应当是今天建设社会主义精神文明的题中之义。
    扑克牌上的知识
    扑克牌共有54张，其中52张是正牌，表示一年共有52个星期；两张副牌，大王代表太阳，小王代表月亮，红桃、方块、梅花、黑桃代表一年四季春夏秋冬。
    扑克牌上共有四种花色，每种花色共有13张，代表每一季度有13个星期，四种花色的点数加上小王的一点，共计365，为一年的天数，若再加上大王，则是闰年的天数。K、Q、J每一色3张，代表一季度有3个月；四色12张，表示一年中有12个月。
    其中，黑桃K里的头像代表《圣经》里的大卫；方块K的头像代表古罗马的凯撒大帝；红桃K里的头像代表法国查理大帝；梅花K里的头像代表亚历山大大帝。
    黑桃Q里的头像代表希腊女神雅典娜；方块Q里的头像代表《圣经》里的拉法；红桃Q里的头像代表巴伐利亚的米蒂丝；梅花Q里的头像代表《圣经》里的抹大拉的玛丽亚。
    黑桃J里的头像代表骑士奥芝；方块J里的头像代表“圣文”贞德；红桃J里的头像代表武士克陀；梅花J里的头像代表年轻的连斯洛勋。
    黑桃象征着和平、军人，方块象征着财富；梅花表示幸福；红桃表示智慧、爱情。
    （《拂晓报》2.28）
    中华大地的基准点
    中华大地的基准点――新建成的中国大地原点，坐落在距西安市60公里的泾阳县境内，它是由国家测绘局选点建立的。
    大地原点主建筑近似一座宝塔、直刺蓝天，在主建筑地下室的地坪上，有一个由珍贵的红玛瑙做成的圆形原点标志，上面镌刻着“中华人民共和国大地原点”隶体字。
    大地原点是从国家天文大地网中选定的一点，以此作为大地座标的中心，是国家进行大地测量，用以推算地面各个控制测量点大地坐标的起始点。
    （《前卫报》2.27）
    建国以来出书知多少
    据统计，1949年至1985年底，我国出版图书70.6162万种（其中新书48.4507万种），总印数970亿册（张），总印张3130亿令。1979年至1985年七年中，我国共出版图书21.7000万种（其中新出书16.3000万种），总印数388亿册（张），七年出书种数占建国37年出书总数的30％左右，印数占40％左右。
    （《内蒙古日报》2.28）
    人有多大力
    咬力：成年男子用门齿咬切东西，可产生15公斤力；用臼齿咬东西可产生72公斤力；训练有素的杂技演员用后牙咬东西，可产生90至120公斤力。握力：右手最大握力约为56.7公斤，左手为43公斤。保持一分钟，右手平均握力为28.1公斤，左手只有24.9公斤。拉力：成年男子伸直手平均拉力为70.5公斤。女子约为38.6公斤。提力：前臂水平前伸，于掌向下，然后往上提东西，平均提力为21.8公斤。扭力：身体直立，双手扭动，男子平均为38.9公斤；女子为20.4公斤。蹬力：取坐势，右足蹬力可达262公斤，左足为241公斤。踢力：练气功的力，一足踢出去，其冲力约有半吨重。一个优秀足球运动员踢一足，也可达到同样的力量。
    （《内蒙古日报》2.28.）
〖-ZW/正文〗
