〖ZQ/总期〗10658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三不”政策违背人心台湾退伍老兵投书字字滴泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岩竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗台・港・澳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，台湾《中华杂志》刊登了退伍老兵来信二件，“信中字字滴泪，读来令人心酸”。
    信中说：“我们是国民党的退伍老兵，咱们自小被各地党官抓来当兵吃尽苦头，家庭被迫分散，现在我们都已老了，想念在家的亲人，亲情可贵金钱是买不到的。七等八等都已等到了三四十年之久，一部分思亲过分都已成了精神病人，许多在台孤苦伶仃、自杀病死的不计其数。不死者吃尽苦头，迄今白发苍苍，想与家乡通信或回家探亲，‘政府’又有三不政策，如果想发牢骚，国民党就说你思想有问题，因此会造成牢狱上灾。若在台死了，即变成孤魂野鬼，我们三军老人，有数十万之多，十多岁出来到台湾，当成我们简直不是人，用完了就丢掉了，我们到现在这种年龄，只想回家乡看看我们的家园，请帮助我们有自己的人权”。
    信中说：“我们老兵学问浅，文句不通，请修改，请同情老兵可怜老兵的处境。我们三军退伍老兵都超过知命之年，四十余年，从未与近陆亲人通信，又不能返乡探亲，又绝了我们三军老兵的后代，内心痛苦、一言难尽。在这四千余年，没有一天不想念亲人，求求诸位为老兵主持正义，请刊登杂志，给高官与社会人士了解我们老兵凄惨。我们‘政府’天天讲伦理道德，忠孝仁爱，自由民主人权，连生我养我父母及妻子兄弟姐妹都不能通信问安，又不准返乡探亲，还有什么伦理道德人权可言。再说，我们‘总统’再三训示三军以孝为先，连我们父母都不要，我们算为人吗？” （岩竹）
〖-ZW/正文〗
