〖ZQ/总期〗10658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圆圆的事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唯有那个圆圆的篮球给我带来多少苦恼而又不能割舍的事业，才吸引着自己倾注全部身心去追求。
    ――邱晨的话
    战士――球星；球星――战士。反复思忖着这两个词儿的内在联系，我开始寻觅你那颗星的轨迹：前年波罗的海杯唯一的最佳运动员――去年世界锦标赛最佳投手――全军“十佳”之一――今年全国女篮最佳阵容的前锋――国际级运动健将……
    你说，我是个普普通通的人，并不超凡脱俗。有超过别人的一些长处，也有不如别人的许多地方。从你那一双渴求理解的大眼睛里，我看到了心灵的真诚与纯朴。
    “11岁我就想打国家队了。”那会儿，谁信呢？14岁到空军队体重才84斤，又黄又瘦。然而，你可真能练哪，练到有时蒙着被子偷偷地掉泪；连看电影和出去玩的劲儿都没有了，唯一的希望就是把觉睡个够，小小年纪竟落了个“小老太太”的绰号。16岁那年，你果然迈着战士的步伐走进了国家队，如今又挑起了队长的重担。
    无人不佩服你那股“要球不要命”的劲头。去年全国联赛空军队与上海队争夺前6名，上半场你的右脚严重扭伤，肿得象发面馒头，下半场眼看着输了11分，你咬着牙又拖着一条腿上了场。队友们感动了，个个儿都象变了一个人，硬是以1分优势拿下了这一场。一位观战的医生激动得彻夜未眠，写稿赞扬你：“这是多么坚强的战士，多么好的战士啊！”
    得知你尿血4个“+”号，在球场上几次休克，大赛中要靠硝酸甘油和氧气来维持，母亲曾坚决反对你继续打球，甚至恳求你：“不为你自己，也为我们二位老人着想吧！如果有什么好歹，我们可受不了。”你盯着那个圆圆的“冤家”思想斗争了很久，最后凭着战士矢志不渝的追求，终于，你做通了母亲的工作，又一次战胜了困难，战胜了圆圆的“冤家”，难怪在春节国家集训队赛歌会上，你唱起“共和国的旗帜上有我们血染的风采”时，是那样的自豪呢！
〖-ZW/正文〗
