〖ZQ/总期〗10658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“管天兵”，你好！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军气象室采风录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王道平马春玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假如你有兴趣研究一下古今中外的战争史，不难发现：在那些可歌、可泣、可诅、可咒的战争舞台上，常常有大自然这个第三者“插足”期间。它有时与你结盟，有时又转而与你为敌，从而给战争平添了一层神秘的面纱。
    在某集团军气象室里，有几名“管天兵”，他们天天与“第三者”打交道，时时掌握着它的脾气，报告它的变化。
    在一个晴朗的春日，我登上了一个青松翠竹掩映的高地――这就是某集团军探测大地风云的营地。我走进了一个既熟悉又陌生的世界。。
    直径约6米的伞式气象卫星接收天线矗立，和太空通遥相望。“卫星云图室”的现代化接收设备眨着红色的、黄色的、绿色的眼睛，从而使人的视觉功能可以从数百公里的高空透视大气层的变幻；自动传真机、电传机每天定时通过中央气象台，把国内外数百个气象观测台的气象资料辐射到这个小小的空间。瞧，填图员小严、小张正根据这些资料填写着从地面到高空不同层次等压面的（欧亚）天气图；甄预报员、杜预报员正在卫星云图、天气图和地面观测结果里寻云踪觅波影，向部队作出未来24小时乃至几天的天气预报。
    气象室主任王箭，是个仅24岁的年轻人。当他1979年从福州考人气象学院后，他的事业就紧紧和大气层联在一起。王箭和他的战友们对自己从事的行当有着炽热的爱。他们，三句话不离本行。讲火烧赤壁他们一定讲“借东风”；讲草船借箭，他们忘不了提“浓雾”；讲克里米亚战争，他们要讲“风暴”；讲滑铁卢惨败，他们要讲大雨；讲拿破仑、希特勒兵败莫斯科，他们要讲酷暑与严寒；他们如此热衷于天气与作战关系的话题，无非是为了向更多的人昭示这样一个道理：天气时时影响着战争的进程，有时甚至直接影响战争的胜败！
    是的，如果说天气影响着作战，这群年轻的“管天兵”更懂得，战争又推动气象研究事业的发展。随着雷达火箭、卫星和电子计算机应用于气象工作之后，军事气象学又发展到了一个新阶段。人们不但研究天气、利用天气，而且发展到使用气象武器，牵着天气的鼻子走。
    为了使我军指挥员驾驭现代战争的舞台，从过去知已知彼步人既知已知彼、又知天知地，这群年轻的“管天兵”正在用自己的勤奋和汗水铸造着观测风云变幻的“天梯”。去年7月中旬，当7号强台风在这个集团军部队驻地登陆前10天，他们就对7号台风进行了跟踪，并及时作出了预报，减少了不应有的损失。去年9月，他们又为某部“师合同战术训练改革”实兵演习成功地进行了气象保障。
    短暂的访问，使我对天气产生了浓厚的兴趣，也对他们的工作产生了深深的敬意。
    敬礼，年轻的“管天兵”！
    撰文王道平
    摄影马春玉
〖-ZW/正文〗
