〖ZQ/总期〗10658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空某场站副参谋长秦大安〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将参加首漂黄河的壮举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓卜平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月17日讯 记者邓小平报道：曾经驾驶战鹰翱翔在祖国万里蓝天的成都军区空军某部副参谋长秦大安，作为黄河漂流队的主力队员，不日将奔赴黄河源头，完成首漂黄河全程的壮举。记者今天在北京市青年联合会见到了他。
    39岁的秦大安入伍23年来，曾执行过唐山抗震救灾等多次抢险任务，有一副结实的身板。他对记者说：我无数次在高空鸟瞰这条母亲河，梦想有一天能亲自漂流，为人类考察黄河作点贡献。2月初，听说北京市青联组织黄河漂流队，我便上书陈希同市长，得到了应允。上周来京前，父母深情地说，这如同将士上战场一样光荣。妻子作为部队的一名政工干部，更理解和支持我。送别时，部队的领导和同志们也都投来了期待的目光。
    据悉，这支黄河漂流队由26名队员组成，其中有5名部队转业干部，他们将对黄河源头进行实测，并完成黄河水文地质、地貌的考察工作。本报将派记者跟踪采访。
〖-ZW/正文〗
