〖ZQ/总期〗10658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎牙〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十二、请君入瓮
    韦贝尔一直很嫉恨阿尔赛纳・吕邦（也就是现在的唐・吕斯），他听警察说有两个嫌疑犯在与唐・吕斯交谈，心里既高兴又担心。高兴的是唐・吕斯为救弗洛朗丝，已经将自己置于极不利的地位，而他韦贝尔是代表警方来逮捕加斯东和这个姑娘，如果唐・吕斯敢有什么过火的表示，那就正好连他一起收拾掉。此刻，唐・吕斯已经明白，加斯东和弗洛朗丝是冤枉的，为了搭救他们，他将韦贝尔堵在楼梯上，对他说，两名嫌疑犯已被侦探长马泽鲁逮捕，但马泽鲁在搏斗中负伤，可以打电话到诊所去找他。韦贝尔简直被搞糊涂了，他犹豫了一下，便示意唐・吕斯到电话间去打电话，自己则紧紧跟在后面，生怕唐・吕斯从眼皮底下溜掉。唐・吕斯左手拿起话筒，右手却用他不知什么时候拿出来的微型钳子把电话线偷偷地剪断了一根。
    “喂，请接2409。……喂，是诊所吗？……警察局的马泽鲁侦探长在你们那里吧？……怎么？已经检查过了……伤口中毒？”
    韦贝尔一把将他推开，夺过电话，唐・吕斯连连后退了几步。“喂！……喂！”他边喊边回过头来看看唐・吕斯，叫他不要走开，“喂，我是警察局副总监，马泽鲁侦探长现在怎么样？……喂，说话呀，见鬼……”突然，他发现了被剪断的电话线头，恍然大悟。在他身后两步远，唐・吕斯正若无其事地靠在门口，面带笑容。
    “别动，不用害怕，没人会伤害你，只是要关你五分钟的禁闭，叫你下次学聪明点。准备好？一、二、三！”
    他按动金属门帘的控制开关，沉重的门帘“哗”地一下落了下来。
    韦贝尔简直气疯了，他使劲破打金属门帘，大声叫骂。
    “声音太小，外面听不见，看我的。”唐・吕斯掏出手枪朝墙上开了三枪，然后迅速穿过走廊，打开连接走廊与前厅的小门，悄悄地藏到门背后。韦贝尔布置在院子里的人听到楼里传来的枪声，纷纷冲进楼来，一窝蜂地冲进窄小的过道，争先恐后赶去救他们的上司。等最后一个人迈进过道，唐・吕斯把小门轻轻地关上，从外面上了锁。
    “哈！请君入瓮，大功告成。这些门都是铁皮加固的，要想出来他们至少要折腾五分钟。”
    他自己三步并做两步跑上楼，兴高采烈地奔向小屋。可是，小屋里没人了。原来窗扇下面那段墙，实际上是个暗道口，现在细木护墙板搭下来，可以看到向下伸延的窄小台阶。加斯东正是从这里钻进他房间的，谁也无法发现。
    突然，桌上一张纸条引起他的注意。他认出是加斯东的笔迹：“我们还是决定自己逃走，免得拖累您。如果被抓住，那只怨我们运气不好。只要您不受牵连，一切都有希望。”下面是弗洛朗丝加上的四个大字：“救救安娜！”然而，警察在楼外守得很严，加斯东为了掩护弗洛朗丝逃走而被捕，而唐・吕斯也被困在公寓内，受到20个警察的追捕。
〖-ZW/正文〗
