〖ZQ/总期〗10658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一专多能训练需要扩展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宝根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师提出，老战士一专多能训练需要扩大外延，也就是说，战士要从熟悉多种武器的训练向指挥领域扩展，做到战士熟悉班长的指挥，班长学会排长的指挥。认真想一想，这个问题的提出是很有意义的。
    从容观需要来说，整体训练以合同战术为中心，战术训练在内容和时间上都有大幅度增加。在一专多能训练中，让战士较多地了解和掌握班长以至排长的指挥，了解和熟悉多兵种的战术知识，可以增强战士的合同意识，把握整体训练的特点。
    从现实的可能来看，战士学习指挥和其他兵种知识具备了两个条件：第一，新兵教导师、团的编成，提高了部队的训练起点，战士的训练可以在较高层次上起步；第二，战士有较高的文化基础，求知欲望强烈，善于独立思考。据调查，在一专多能训练中，绝大多数老战士对学习班长、排长的指挥有浓厚的兴趣，乐于学习其它兵种知识，训练劲头足。从一个师的情况来看，凡是一专多能训练内容扩展好的单位，在合同战术演习中老战士都表现出良好的协同能力。去年10月，这个师进行了整体训练后的第一次实兵演习，不少战士充当班长，班长充当排长。在演练中，他们运用所掌握的指挥知识和兵种知识，恰当果断地处理各种复杂情况，演习任务完成得很出色。
    当然，至于一专多能训练怎样扩展，各种部队可视自己的情况，从实际出发决定。
〖-ZW/正文〗
