〖ZQ/总期〗10658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院副院长廖文海〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三十年来如一日严于律己全心全意为病员极端负责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔秀清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，笔者访问了这位女共产党员。她说：“作为一个共产党员，最根本的党性就是服从党的安排，只能为党的事业自我完善，不能为个人自我设计。”
    廖文海刚担任院领导时，就遇上专业技术干部调整技术等级。她具有坚实的医学理论基础和丰富的临床经验。按照条件，她可以由技术6级调为技术5级，但她主动给院长和院党委写报告，恳求组织不要给她调整技术等级。去年，职称改革工作开始后，有的专家、教授劝她申报晋升主任医师、教授，她谢绝说：“三年来，我负责医疗行政管理工作，个人的业务技术没有新的提高和新的成就，我不想用过去的学术论文参加这次论文答辩。作为一名主任医师、教授，自己条件还不够。再说，我是院领导，分工抓职称改革工作，还是不评为好。这次技术职称评定，和廖文海同期担任副主任医师的同志，绝大多数晋升为主任医师、教授。
    廖文海对病人极端热情、极端负责。无论白天黑夜，还是节假日，她常年巡视在病房，对每个患者总是详细查看病情，及时作出正确的决断。一次，有一位在外医院诊断为肺癌的干部被送进医院抢救。廖文海认真查看了病人的全部病历档案，仔细给病人作检查，推翻了原来的诊断。经过一个月的治疗，病人康复出院了，证明她的诊断完全正确。廖文海待病人如亲人。病人及其家属出于感激之情，有的给她送名酒，有的送山珍海昧，有的送工艺品，有的送土特产，她都一一婉言谢绝。有一位病人，生命垂危，家属已为他准备好了后事。廖文海带领医护人员，全力以赴进行抢救，日以继夜地守护在病床旁，使病人转危为安。后来，这位病人真心诚意地馈赠给这个科室的医护人员每人一条毛毯，廖文海知道后，对医护人员说：“病人的心意我们收下，这批毛毯坚决不能要，尽快退回。”
    廖副院长的亲属在本院看病，也和普通患者一样到门诊排队挂号，不搞“特殊治疗”。一次，她的76岁的老母亲患病，需要去门诊检查治疗。廖文海倘若要找一位有经验的医生单独给自己的母亲看一看，那是很容易的，但是，她没有这样做。当时廖文海又因为工作忙，不能陪母亲一起去。年迈的母亲理解女儿，便独自到门诊排队挂号，等候医生检查。群众知道这件事后，无不赞叹。
〖-ZW/正文〗
