〖ZQ/总期〗10658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队小型企业敢闯国际市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区总医院与辽宁省侨联合办的化妆品厂产品即将售往海外〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，这个厂与香港兴安岭企业有限股份公司签署了合资办厂的合同。这之前，总后勤部部长洪学智专程到京丰宾馆听汇报，观看了反映他们艰苦创业事迹的录相片，并勉励他们说：“你们所取得的成绩，是改革开放的政策带来的。军队小型企业怎样在竞争中求发展？首先要把产品质量搞好，用质量创名牌，要敢于在国际市场上找出路。”
    在人民大会堂的签字仪式上，这个厂的厂长曲富松接受了记者采访。据介绍，5年前这个只是十几个人的小厂在企业如林的沈阳诞生时，面对的竞争对于有80多家同行企业，他们与辽宁省侨联联合办厂，经过5年努力，发展成了具有较高生产水平的先进企业。去年，他们开始着手引进外资，同香港有关公司和厂家合资办厂，现在，美容中心正在筹建中。国外一些专家已选订他们生产的争丽牌硅酮粉底霜和槟榕洁肤露，不久将销往瑞士、意大利等国。
〖-ZW/正文〗
