〖ZQ/总期〗10658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区扶贫工作生气勃勃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6000多人武干部走村入帐讲政策传信息教技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗扶贫工作/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张驰报道：宝塔山下，青海湖畔，六盘山区，塔河两岸，一年来活跃着6000多名走村入帐，与群众共商脱贫致富大计的人武干部。各族群众用不同的语言，向他们表示由衷的称赞。
    据兰州军区有关部门提供的统计材料，陕、甘、宁、青、新五省区各级人武部门发挥民兵骨干带头作用，帮助群众脱贫致富取得明显成效。目前共建立扶贫点5072个，扶持贫困户41000多户，已脱贫的有8570多户，占20.6％。在扶贫第一线开展工作的人武干部达6000多人。
    兰州军区在开展扶贫工作中，主要运用多种形式，向贫困群众宣传党的农村经济政策，宣扬勤劳致富的典型和发展商品生产的观念。各级人武部门注意帮助贫困地区寻找、发挥本地优势，积极向群众传信息，教技术，支持当地发展了矿业、建材业、乡镇企业和家庭工业。各省军区、军分区利用教导队、民兵训练基地开设种植、养殖、编织、刺绣和机械维修等实用技术培训班。新疆军区去年通过举办培训班培养了近10万名农科技术能手。有的腾出多余房舍开办养殖、种植试验场，为贫困群众提供优良品种。一些资源贫瘠、劳动力过剩的地区的人武部门，组织民兵劳务输出，承建中小型脱贫项目。
〖-ZW/正文〗
