〖ZQ/总期〗10658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭真在人大常委会第20次会议联组会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上下结合加快社会主义民主的进程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗村民委员会组织条例草案将提交六届人大五次会议审议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人大常委会/第20次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月16日电 全国人大常委会副委员长彭冲在今天举行的六届全国人大常委会第20次会议联组会上说，委员长会议经过慎重考虑，建议将关系到8亿农民的重要法律村民委员会组织条例草案，提请六届全国人大五次会议审议。出席会议的委员们同意这个建议。
    彭真委员长出席了今天的联组会并讲了话。彭真委员长说，村民委员会组织条例关系8亿农民，是一个重要的基本法。委员长会议经过商议，提出一个临时动议，建议将条例草案列入六届全国人大五次会议的议程。
    彭真说，旧中国留给我们的，没有什么民主传统。革命战争时期，我们的根据地、解放区是有民主的，那是战时民主，当时一切为了战争，集中势必要多一点。在这种社会、历史背景下，我国民主生活习惯是不够的。这个问题怎么解决？还是要抓两头：上面，全国人大和地方各级人大认真履行宪法赋予的职责，发展社会主义民主、健全社会主义法制；下面，基层实行直接民主，凡是关系群众利益的事，由群众自己当家，自己作主，自己决定。上下结合，就会加快社会主义民主的进程。
    彭真说，按照宪法规定，农村的村民委员会也好，城市的居民委员会也好，都是群众性自治组织，不是基层政府的“腿”。把村民委员会搞好，等于办好8亿农民的民主训练班，使人人养成民主生活的习惯。这是发展社会主义民主的一项很重要的基础工作。
    据新华社北京3月16日电 全国人大法律委员会根据常委会委员们在审议村民委员会组织条例草案和全民所有制工业企业法草案时提出的意见，又对这两个草案作了修改。在今天举行的六届全国人大常委会第20次会议联组会上，法律委员会副主任委员雷洁琼、宋汝棼分别向委员们汇报了这两个草案的修改意见。
〖-ZW/正文〗
