〖ZQ/总期〗10658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“炮大王”小传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐立生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场成功者的足迹〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某高炮连二班班长李根虎，因为酷爱火炮，被战友们称为“炮大王”，这里，采撷几个有关他练兵的故事，算是给他作个小传。
    有人说――他不知“天高地厚”
    李根虎有个特点，一有空儿就阅读军事刊物，读了又总爱和炮兵专业学校出身的连长研讨对阵，据理辩争。从拿破仑到巴顿，从苏联卫国战争到英军在马岛的垂直登陆。海阔天空，纵论古今、有时，他心血来潮，还拿起笔，写出洋洋千言的军事学术文章。在他的军事笔记本里，记满了高炮侦察、瞄准、测距数据和一些有名的战例。他还常常指出某篇文章的观点不大对。唉！难怪一些人说他“狂”，不知天高地厚哩！
    未婚妻说――他是个“冷皿动物”
    小梅是他的未婚妻。去年9月，千里迢迢从家乡赶来看他。连长给了两天假，让他陪对象去玩。可他想，自己是班长，高炮训练是一个萝卜一个坑，少一个人怎么练？何况现在正紧张训练，准备迎接军区组织的实弹射击考核。他陪了一天就坐不住了，又跑到了训练场。直到晚上，他才拖着满身尘土和枪油渍来看未婚妻。未婚妻赌气说：“你一天忙得不照面，我回家了！”“也好，我们马上就要实弹射击考核了，训练挺紧张的，你就走吧。”听了他的话，未婚妻很伤心，泪水在眼眶里直打转：“你……你真是个‘冷血动物，。”这下他才知道自己伤了姑娘的心，只好赶忙作解释。
    班里的战士说――他是“敌机”的克星
    实弹射击开始了。三架“敌机”从山坳里飞了出来。连排射击后，只击落了两架。另一架见势不妙要逃跑。“看咱的！”一直沉着的李根虎举起了手旗，冷静地指挥全班的火炮准备材击。测距、瞄准、修正，冷枪镜瞄准器的十字对准了“敌机”。“放！”几追火舌从炮口喷出，“敌机”挣扎了两下，瓦股上冒出了黑烟，一个跟头栽了下来。
    打中了！打中了！战友们欢呼着抬起了“炮大王”。
〖-ZW/正文〗
