〖ZQ/总期〗10658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力培养未来意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校军官素质谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军官素质谈》这个专栏今天与读者见面了。它的使命是：根据我军现代化建设的需要和未来战争对军官素质的要求，运用马克思主义的世界观和方法论，纵览古今中外兵家名将在素质修养方面的成败得失，对军官所必须具备的素质，从理论与实践的结合上加以探讨，以影响各级指挥员进行多元素质的自我修赛。我们愿与大家共同努力，使这个专栏成为广大指挥员的知心朋友和相互启迪智慧的一个园地。
    一一编者
    日本的“经营之神”土光敏夫说过，任何企业、研究所都“应该挂上十年后的日历”。有关学者认为，土光敏夫领导的东芝公司很多技术、产品在国际“商战”中每每获胜，并保持一定优势地位，正是由于他在经济发展战略和企业经营决策方面，能比别人更远地看到未来。
    “兵战”与“商战”虽然不同，然而企业家的这种未来意炽，对于现代军事指挥员来说，同样是不可缺少的。忽视未来的人，必定有丧失未来的危险。自然，胜利的希望必定是渺茫的。
    军事史上常有这样的现象耐人寻昧：上次战争曾是功勋赫赫的名将，为何在新的战场上成为丧师败绩的亡军之将？考察其胜负易位的历史教训.不难发现，军事指挥员要在整个戎马生涯中充满旺盛的创新精神，处于不败之地，就必须保持对未来孜孜不倦的追求，眼睛时刻盯着新的战场。反之，就会沦为悲剧人物。
    “战争――这是未来的可能性。因此，我们不能用过去的眼光夹迎接它。”这话很值得回味。战争，在很大程度上是一门未来学。军事家不可能从过去战争的轨迹去寻觅未来战争制胜的模式，也不能在昨天战争的“图纸”上建造起明天战争胜利的大厦。可以说，未来意识是指挥员革故鼎新的动力之源。提出“争夺制空权”思想的杜黑，把坦克战学说推向“闪击战”高度的古德里安，创立大纵深战役理论的图哈切夫斯基，发明海上奔袭作战新战术的山本五十六，他们的眼睛都不是只盯着现实，而总是注意多看几步棋。即使是一位兵家名将，“如果他的未来意识一旦减弱，这就意味着他的军事指挥艺术生命力开始衰退。一个指挥员要使自己军事智慧之树常青不谢，战争指导艺术之渠永不干涸，就应该在面向未来中不断吸取“活水”。
    “运筹今日，决胜未来”，已经成为和平时期每个军事指挥人员素质修养的一个重要目标。如果说从直升机的问世，预感到“空中骑兵部队”会迅猛崛起；从微电子技术的开发，推断出“智能武器”将称雄于战场；从激光的发现，想象出“光战”的精采图景；从反导弹反卫星技术的突破，领悟到“第四战场”开辟在即，都是指挥员未来意识的反应，那么在信息化时代，还须窥视到躁动于实验室的“战争婴儿”，t望到制图板上新式兵器的构想蓝图，探测到科学家头脑中孕育的“新技术细胞”。“明天即今天”，这是现代指挥员应有的观念和敏感。唯有如此，方可跻身科学技术革命的前沿，开创崭新作战思想的先河，列于时代军事改革的头排。
    倘若一个指挥员对未来战争将有哪些新特征，使用什么新兵器，产生何种新的作战方式等问题连个大概都弄不清，在未来战场他就不可能有得意之笔，哪里还谈得上具备未战先胜的功力？因而着力培养强烈的未来意识，多一些远见卓识，多一些先见之明。实在是指挥员不可须臾缺少的素质修养。
〖-ZW/正文〗
