〖ZQ/总期〗10658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简评：兵无常势水无常形〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗若舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗将帅习兵志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思想/简评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《孙子兵法》上说。“凡用兵之法，驰车千驷，革车千乘”。在先秦时期，拥有兵车的数量是一个国家军事实力的标志。车战发展到春秋时期曾经达到了它的鼎盛时代，但也即刻褒亡在这繁荣之中。一个崭新的兵种――步兵，在战场上出现了，并立即以它高度的机动性和密集的战斗队形向商周以来呆滞、刘板的车战提出了挑战。最后，那些高踞战车的甲士，终于放轻装执锐的步乒赶出了战争的舞台。到了汉代，作战的基本力量就是步骑兵了，过去的兵车除了用作仪仗外.在战争中就只用于运载军粮器械，或在驻营时用来环营扎寨。
    在由车战向步战的转变中，那些有识之士能够顺应战争发展的趋势，当机立断地实行军事上的变革。魏舒的成功就在于他敢于抛弃传统的车战而“崇卒”。所以，他在军事史上是一位独树一帜的人物。
    《孙子兵法》讲的好：“兵无常势，水无常形”。戚继光也说过这样精辟的话：“善兵者，必因敌而用变也，因人而异施也，因地而作势也，因情而措形也，因制而立法也”。没有一种作战方式是永恒不变的。车兵为步兵所取代；身披铁甲的骑兵被火枪手和长矛手组成的线式队形所否定；美国革命和拿破仑战争时期又以散兵战否定了那种线式队形；后来，以坦克为主要突击力量的机械化兵团又取代了散兵战的地位……。历史和现实一再告诉我们：作战和训练的方式和方法，应当随着战争的发展而变革，墨守成规、沿袭旧法，必定会在战争中受挫。 （若舟）
〖-ZW/正文〗
