〖ZQ/总期〗10658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏舒“毁车以为行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪先谋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗将帅习兵志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史人物传记RW：魏舒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元前541年，春秋军事史上发生了一件大事，晋国将领魏舒在一次作战中把车兵改成了步兵，这就是著名的“毁车以为行”的事件。所谓“毁车以为行”，就是抛弃传统的车战，把车兵改编为步兵。
    从夏商以至西周，军队主要是用兵车列阵作战。配备着弓、矛、旌旗的甲士，驾着兵牢对阵厮杀，是当时中原各国交战的主要方法。步兵是从华夏诸国对西方和北方戎狄族的战争中发展起来的。戎狄挨居山间，善用步兵作战，对华夏诸国威胁很大。公元前541年，晋国与无终（古代山戎族的国名）和狄（古代对北方地区少数民族的泛称）作战时，由于战场地形险隘，战车无法展开，魏舒命令部队“毁车以为行。”魏舒说：“他们是徒步我们是车兵，两军相遇的地方形势险要，如果我们用十个徒兵当一车之用，便可以变被动为主动，如果我们把他们围困在险地，我们就能战胜他们。请全部改为徒兵，从我开始。”（见《左传・昭公元年》）当时，晋国中军主帅苟吴的宠臣不肯编人徒兵，魏舒施行军法，杀了他示众。
    在这次作战中，魏舒组成了我国第一个独立说步兵方阵，这就是魏郐方阵。他编成五种阵势以互相呼应，这种“五阵”，可以在狭窄地形上由行军队形直接展开为作战队形、减少冗长的布阵时间。魏舒方阵的基本单元是由五伍25人组成的小方阵，阵中的25名士兵以5列纵队排成一个长短兵器相互配合的有纵深的横队，队形变换能力、攻击能力很强。当然，由于是刚刚由车战改为步战，这种步兵战斗队形仍然带有浓厚的车战色彩，因此长于步战的狄人讥笑他们，但步兵战术一露头角，就显示出它的巨大优越性。晋军和狄军一作战，没有等狄人摆开阵势，晋兵就迫近进攻，大胜狄人。《左传》在总结魏舒这一役的胜利原因时，认为是“崇卒也”，即重视了步兵的缘故。
    魏舒“毁车以为行”，以及他提出的我国第一个步兵战斗队形，是我国车战向步战转变的划时代的标志，从此步兵的战术也就在训练和作战中逐步地发展起来。
〖-ZW/正文〗
