〖ZQ/总期〗10658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对资产阶级自由化同时要坚持不懈地纠正不正之风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军纪委召开电话会议传达贯彻全国纪检工作会议精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/军纪委/电话会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前纪检工作的基本指导思想是，维护四项基本原则，支持和保护改革、开放的顺利进行。各级纪委要深入学习和贯彻党中央有关文件精神，学习和贯彻赵紫阳、邓小平、陈云同志关于坚持四项基本原则、反对资产阶级自由化的重要讲话精神。要把坚持四项基本原则、反对资产阶级自由化，严肃党的政治纪律，作为今年的一件大事来抓；用良好的党风党纪，保证军委扩大会议精神的贯彻落实。
    旗帜鲜明地坚持四项基本原则、反对资产阶级自由化，同时要坚持不懈地纠正不正之风。这两者是一致的，是互相促进的，都是为了全面、正确地贯彻执行党的十一届三中全会以来的路线方针政策。反对资产阶级自由化要作为一件大事和一项长期任务来抓，但不能因此放松纠正不正之风的工作。
    要认真研究，制定措施，加强对党员干部的监督。要很好学习党章和邓小平同志有关论述。邓小平同志指出：“对于我们党的各级领导人（包括党委会的所有成员），应该有监督。”“对领导人最重要的监督是来自党委会本身，或者书记处本身，或者常委会本身。”这个精神，要很好贯彻。各级党的纪律检查委员会要负起党内监督的作用，要对同级党委及其成员实行党章规定范围内的监督。各级党委及其成员，要落实党委内部的监督制度，同时要自觉接受纪委和广大党员、群众的监督。通过全军同志的努力，要形成一套严格的、行之有效的党内监督制度。
    会议希望各单位的党委、纪委，把我军的党风建设搞得更好，迎接党的十三大的召开。
〖-ZW/正文〗
