〖ZQ/总期〗10658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仨排长住小屋引起的风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在舟山著名渔港沈家门的一角，驻守着某团的一个炮连。这是一个去年10月刚刚组建的连队，五个干部来自四个单位，虽然原先接触少，互不了解，但很快攥成了一个拳头，工作呼呼拉拉的。不出三个月，全连训练、施工、培养两用人才工作在全团就小有名气了。战士们谈论起连队的良好开端时，异口同声地说：“三个排长起了中坚作用。”
    让我们先来认识一下这三位排长吧：
    一排长潘明云，25岁，黑黝黝的肤色，瘦长个儿，1979年12月入伍，两年后被作为优秀班长推荐到军区炮兵教导队学习。老练持重。
    二排长陈火林，24岁，大脸盘，身材魁梧。1980年7月高中毕业后考入南京陆军学院，1983年7月毕业任排长。性格内向。
    指挥排长丁胜松，23岁，浓眉大眼。1980年7月高中毕业后考入南京炮兵学院，也是个大专生。开朗活泼。
    去年4月，连长李留宝被临时抽到新兵集训队任队长去了，指导员陈杰因为肝病复发，住进了医院。山中无老虎，猴子称大王。三个排长把铺盖从排里挪出来，一人住进一个小房间。
    三个小房间布置得挺漂亮，双人床、三屉桌、床头柜、台灯、挂历，桌上还压了一块大玻璃台板……业余时间，这三个排长把门“咔嚓”一拴，在小天地里干起自己的事儿来。一排长潘明云爱看书，有时入了迷，连饭也顾不上吃，指挥排长丁胜松兴趣广乏，音乐、创作尤为酷爱，常常“一杯茶，一段音乐”，快活时还弹上一曲吉他。二排长陈火林呢，三五天给正在热恋中的女朋友写上一封信，久之，三个排长，有的因为晚上开夜车，早晨不能按时起床，有的不能跟班训练。战士们对他们敬而远之，很少到他们的小房间里作客。
    一个多月过去。一天，营长蔡继礼到炮连检查训练情况。他抽考了瞄准、分划装定与改装、侦察班指挥等几个课目，平均成绩：不及格。他追问原因，战士们都归咎到三个排长住小房间上来。蔡营长气得涨红了脸。这时连长、指导员也相继回到了连队。他与他俩一商议，趁三个排长参加上级整党学习的当儿，招呼几个战士，把三个排长的床铺、衣物从小房间里搬到各个排里。消息很快灌进三个排长的耳朵，他们想不通，找连长、指导员集体谈心。
    “跟战士睡一起，吵得很，住个小房间，学习、备课安静些，找战士谈心也有个地方，为什么不行？”指挥排长先兜出了自己的想法。
    “就算住小房间不对，也得当着我们的面把理儿讲清楚，为啥背着我们搬床铺，这不明明是出我们的洋相吗！” 二排长说。
    指导员耐心开导：“排长不能住小房间这是上级明确规定了的，官兵同住，历来是咱们部队的老规矩，你们搬进小房间脱离了战士。”
    连长也向他们检讨了自己处理方法简单，事先未跟他们商量的错误做法。
    指导员因势利导，讲了连队一个多月来发生的问题：指挥排有个战士喝酒，醉醺醺的，战士反应很大，排长却不知道；接连发生了五六起战士吵嘴打架现象；有的战士不请假，悄悄去溜街、看电影。
    不摆不知道，一摆吓一跳。排长们开始深省起自己的问题来。一排长说：“我总以为自己工作干得不赖，在生活方面特殊一点不碍大事，没想到思想感情上一离开了兵，工作就要往下掉。”指挥排长也诚恳地作了自我批评：“我自持能写会画，有点清高，兴趣爱好跟战士合不到一块，对文化低的战士就不大理睬。”
    推心置腹的交谈，使三位排长深感内疚：部队的光荣传统，来之不易，行之有效，后人当发扬光大，岂能自轻自贱！他们决心重新回到战士行列中来。
    转眼到了1987年，三排长现在咋样？人眼是秤，还是听听战士们的评议吧：“三位排长的床铺跟我们紧挨着。操课回来，他们就跟我们一起娱乐，一起聊天，谁个脑瓜子里想些什么，谁个家里有了事儿，排长们准知道。三班有个叫吴建龙的战士，一天中午吃饭很少，一排长看出了他有心事，问：‘怎么啦，身体不舒服？’小吴说：‘母亲生病住院了。’一排长一面安尉他，一面帮他借了些钱寄回去。后来小吴的母亲病故了，一排长在他接到电报的两三个小时内，就帮他请了假，买好了回家的船票。”
    “二排长，连里分工他具体抓伙食。他经常白大褂一穿，和炊事员一道烧火做饭，伙食调剂得不错。为了连队尽快达到‘斤半加四两’的要求，他主动与地方联系，办起了装配自行车的两用人才技术培训点，既使我们学到了技术，又使连队增加了收入，改善了生活。”
    “指挥排长嘛，任的是团支部书记，他领着大伙儿开展各种丰富多采的活动，什么一分钟演讲会啦，每周教唱一首新歌啦，观赏渔港夜景啦，可有趣哩！”
    连长、指导员想得也很周到，连队专门腾出一间房，作为干部学习室。里面安上了亮闪闪的日光灯，摆上了一张张三屉桌，靠背椅，还有满架的图书、资料。业余时间里，排长们可以在这里学习、创作、写信……
    炮连的干部又攥紧成一个拳头了！
〖-ZW/正文〗
