〖ZQ/总期〗10658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训非所用的现象应改变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲东成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者在部队调查时，听到一些领导同志反映，新兵实行“先训后补”，应特别注意加强专业兵的定向培训，做到所训新兵都能“对口”分配。据说，去年一些单位从教导团分到的新兵中，专业不对口的现象比较突出。有一个团需要各类通信兵16名，但只分到1名；而这个团未编加农炮，却分了八五加农炮手10名，为此，这个团不得不对部分新兵重新进行培训。
    为什么会出现这种状况呢？据调查，主要原因有三：一是每年部队兵员的复补数不固定；二是武器装备的更换、淘汰，带来各类专业人员结构的变化；三是战士每年报考军校和工作上的调动变化。由于这些原因，教导团要准确掌握部队各类兵员的常数是有一定难度的。
    这个问题如何解决？某集团军有一条经验：运用系统论的观点，加强对新战士定向培训的宏观控制。他们根据去年的经验，最近开了一个“新兵定向培训研究会”，对新兵定向培训的控制和调整进行了研究和论证，提出了实施“两级控制”、把握“三令环节”的措施。
    所谓两级控制，就是由集团军和教导团实施控制。集团军沟通和调节教导师、团与作战部队的“供”“需”关系，每年老兵退伍后，准确掌握部队所需各专业新兵的具体数字，统一平衡，拟定各专业新兵的分配计划，下达教导师、团执行，切实保证按计划定向培训。为实现这个计划，还要把握好兵员调整的三个环节：一是新兵到达教导师、团后，要根据各专业对兵员文化、身体素质的情况，作初步调整。二是在专业训练开始前，教导师、团根据新兵的思想状况、接受能力和体质状况，进行较大范围的调整，使各专业的人员基本定向。三是新兵补入作战部队后，根据实际情况进行个别调整。笔者认为，这些作法是有一定参考价值的。
〖-ZW/正文〗
