〖ZQ/总期〗2686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改进领导机关作风 克服工作方法一般化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团普及计划切合连队实际〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗司令部的同志过去坐办公室多，情况不明，对不同连队一样要求；现在深入调查，改变了“一刀切”做法，制定计划照顾到各个连队的特点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王延寿胡鸣皋王昌炎隆卓群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗普及领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某坦克团司令部通过制定普及工作计划，改进机关工作作风，明确树立机关为连队服务的思想，有力地推动了普及工作。
    原来，各连在研究普及工作时，对团下发的训练计划提出了不少意见。连队干部说：各连情况不同，但要求一样，每天上什么课，搞什么训练，每个题目多少时间都规定得那么死，就象排横队走齐步一样。老战士们说：有些内容，如“射击前检查武器”等我们早学过了，现在又得从头学起，上了高中又回过头来念小学，有劲使不上，白浪费时间。司令部门有些同志听了这些意见，起初还有点不服气。有的说：一个厨师难称百人心，这么多连队，要想没有意见办不到。
    是连队批评得不对，还是司令部的工作有问题？团的领导认为些意见应该重视，“认识从实践始”，要解决问题，只有深入连队亲自去看一看、干一干。于是团的领导干部亲自率领司令部的同志来到先行连二连调查研究，发现连队根据团的计划办事，使得普及项目面面俱到，没有重点。二连的射击训练本是个薄弱环节，但训练时间只有十几个小时，并且还分散在三个月内，衔接不上。由于课目穿插得过于分散，有时连队一天要变换三四次课目。干部忙于备课和准备场地、器材，十分紧张，战士的技术难点不易突破，学的东西也不易巩固。通过调查研究，司令部的同志深深体会到：过去坐在机关，耳目闭塞，情况不明，这种“一刀切”的计划，不符合连队实际情况，大大束缚了连队的手脚。一些参谋人员反映：真是不干不知道，一干心开窍，坐在办公室自认为问题还不大，下连一看，问题确实不少。
    为什么会出现上述的情况呢？团的领导组织司令部的同志学习了《实践论》以及林彪元帅有关少而精方针的指示，并联系连队实际情况座谈讨论。许多同志检查到过去抓普及，只是坐在办公室照搬上级规定，凭主观愿望办事，考虑连队实际情况少，没有把上头的精神和下头的情况结合起来。有的同志说：计划不符合实际情况，硬要连队执行，机关人员为连队服务的思想不足。什么东西障碍了机关面向连队呢？许多同志指出，是思想上怕艰苦，工作上图简单；机关要扎扎实实领导好普及工作，首先要使自己的思想革命化，树立全心全意为连队服务、为提高部队战斗力负责的思想。大家还回忆了过去领导普及工作的经验教训，进一步明确了，只有深入实际，密切联系群众，了解实际情况，才能实施正确的指导，这也是机关干部改造思想，实现思想革命化的必经途径。
    经过学习，司令部门立即组织工作组到二营进一步调查研究，把计划交给群众讨论，认真听取群众意见修改计划，并在弄明情况的基础上，和连队干部一起研究，帮助每一个连队从实际情况出发，制定本连的普及计划，做到每个时期既突出重点，又照顾其他。如五连通信技术比六连好，六连技术驾驶比五连强。两个连队的通信和驾驶训练，便分别提出各阶段逐步达到普及标准的不同指标。各连的计划订出以后，有的干部认为这一下问题不大了。团首长又教育参谋人员下连通过调查研究，帮助连队活用训练计划，使计划落实到每个排、每辆车和每个人。由于改进了训练计划，就大大调动了群众练兵的积极性，训练效果迅速提高，二连射击技术是个薄弱环节，经过二十多小时训练，上级考核射击预习和规则运用时，成绩优等；连里组织枪带炮射击，绝大部分乘员完成了练习。有些连队绝大部分的“单车进攻”战术，达到了先进水平。
    （王延寿、胡鸣皋、王昌炎、隆卓群）
〖-ZW/正文〗
