〖ZQ/总期〗2686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警钟不响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李朝霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话山花烂熳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我时常看到有人在办公桌的玻璃板下，在办公室的墙壁上，或者在个人为小本子上，写着一些格言警句。什么“想一想”呀，“要牢记”呀，内容形式多样，人们称之为“警钟篇”。有的写着：“想一想，今天学习毛主席著作效果如何”；“想一想，今天作了哪些好事”，也有的写着：“牢记毛主席的教导：虚心使人进步，骄傲使人落后”；还有的写道：“记住，一定要象雷锋那样：在生活上，要向水平最低的同志看齐，在工作上，要向积极性最高的同志看齐。”……
    这样的“警钟篇”值得学习和提倡。因为它能鞭策人们严格要求自己，不断改造自己，使思想越来越红，工作越做越好。如：有位司令长，在自己的床头墙壁上贴了几个醒目的大字：“今天是否坚持了毛主席著作的学习？”从此他便以此当作镜子，每当干完工作以后，始终坚持不懈地学习。这位司令长，就是这样，不断给自己“敲钟”，鼓励鞭策自己，因此成绩显著，受到首长和同志们的好评。
    但是，我也见到有人写了不少格言警句，然而却起不到“警钟篇”的作用。有人摘抄一些名言只是“装潢门面”；还有的只是为了显示自己知多识广；有的单纯欣赏语句的优美，而不问其政治意义……。这样使“写”和“做”脱节的人，“警钟”自然不会响，因为他的出发点就与前一种人截然不同。
    由此使我联想到：看一场电影、一出戏，读一本小说，以及和周围一切客观事物接触，只有紧密联系自己思想实际，并且把“学”和“做”结合在一起的人，才能不断索取其中之精华，才能真正使自己进步。象那种学而不做的人，他能吸收到点什么呢？
    让我们向那些能把“警钟”敲响的人学习！让“格言警句”真正发挥它的作用！
〖-ZW/正文〗
