〖ZQ/总期〗2686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对美帝敌视印度尼西亚和侵略越南的有力回答〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北苏门答腊工人接管美橡胶园〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚/美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达十七日电 据全印度尼西亚中央职工会中央理事会今天发表新闻公报说，北苏门答腊省几个县的工人十五日上午接管了当地的八个美国橡胶园，作为对美帝国主义敌视印度尼西亚共和国和武装侵略越南民主共和国的回答。按管是在属于北苏门答腊纳沙贡政党的工会领袖组成的联合行动委员会领导下进行的。
    公报说，工人们还接管了美国固特异公司和苏门答腊橡胶园公司在勿拉湾和棉兰的出口设施以及后者在多巴湖滨的马达山和不拉八的房产。
    据《希望报》报道，有五千工人参加了接管这八个橡胶园之一的属于美国固特异公司的温福特橡胶园。在接管橡胶园时，温福特橡胶园的美国经理不敢走出他们的住所。
    全印度度尼西亚中央职工会北方门答腊省委员会十五日发表声明，表示完全支持工人们这一爱国行动。
    北苏门答腊打倒美帝国主义行动指挥部的一个代表团团长马克芒・杜阿纳今天下午在雅加达举行的一次记者招待会上说，这一爱国行动是有组织地进行的，它得到了当地人民的广泛支持，同时也得到了省政府、当地武装部队和警察当局的完全赞赏。他又说，接管以后，生产在顺利地进行。
    美国在印度尼西亚的橡胶园主要在北方门答腊。已经接管的这些美国种植园的面积达六万四千三百二十五公顷，工人达一万七千五百人。
〖-ZW/正文〗
