〖ZQ/总期〗2686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滥发表报的现象仍然存在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周厚华/张华安/魏颖水/魏道新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    令人为难的烦琐统计
    去年年底，我们收到6136部队领导机关发来的一份“一九六四年生产、生活评比大会有关材料统计报告表”。这份表册包括统计表十一张，共一百一十六个项目。其中八张表的每一项目，都要从一九六○年至一九六四年五年的。我们认为，这里边有些数字是不需要向下面要的，如生产、生活情况，粮、煤节余或超支，农副业生产等数字，过去我们隔几天就上报一次，另外还按月统计上报现在不该再要一年或五年的统计。有些数字是用处不大的，如生产、生活情况统计表中产肉一项有：平均十四斤、十八斤、二十二斤、三十斤以上单位，五年中每年有多少个等等。
    如此复杂的统计表，要我们三天填写好上报，是十分困难的。一个基层单位，不可能有健全的档案材料，五年长的时间，干部的变化也很大，这么多的具体数字，到哪里去找。就是统计出来，又有什么实际意义呢？
    周厚华 张华安
    老写材料怎能下连
    我是某团的一个参谋，在机关五年工作中，深深感到，团一级写报告材料太多，深入连队太少。这样，长时间让干部坐在办公室里，直接影响了对连队情况的了解。
    我不否定写必要的总结报告，特别是总结出几条实际有用的经验教训来，是有益的。比方，阶段总结和专题经验总结等。但是，我们这里却不是这样。本来，有些工作完成后，直接用电话或口头汇报是可以的，但却一定要书面材料；有时首长讲评也要写成书面材料。据说，这样才算“正规”，才能锻炼和培养干部。我认为这种做法是不好的：一是不及时，二是浪费时间。更奇怪的是，有的领导硬要不熟悉情况的同志，去写某项工作总结。不写吧，首长交给的任务，写吧，又不了解情况，只好硬着头皮“想当然”地去写。这样写出来的总结材料，常常是等于“废品”。
    要总结报告，一般来自两个方面：一是上级机关，一是部队首长。上级再三强调实行面对面的领导，要狠抓基层。我想，如果上级机关的同志经常有计划地下部队蹲点，亲自调查研究，不比要书面材料好得多吗？事实上，也只有这样，文牍主义才能克服，上级的方针、指示才能在连队更好地落实。
    作训参谋 魏道新
    表报能推动工作吗？
    一次下连队，我碰到一位指导员正对着一张统计表发愁。这张调查连队三大组织活动的统计表，共九大项，包括：支部骨干谈心次数，干部谈心次数，党员、非党员谈心次数，团员、非团员谈心次数，还有编写图书目录数字，小型球赛次数，召开晚会次数，出墙报篇数等二十九小项。
    为什么要发这张统计表？政治处的干事说：“有些连队不善于抓三大组织的活动，发这张表督促他们一下。”据我了解，这张表发到连队后，指导员没法填，就交给了文书去搞。这个连队分驻三个地方，最远的离连部二十多里。文书只好骑着自行车，到几个地方逐项去填。跑了两天，才算交了差。
    我觉得连队三大组织工作问题，不是靠发一张表能够解决的。简单化的工作方法，对工作不会有什么好处，只会增加连队忙乱现象。这是一种文牍主义、官僚主义作风的反映。
    6063部队 魏颖水
    革除滥发表报的坏作风
    乱搞附加，乱发表报，违反总政治部《关于改进机关对连队领导的七条措施》的规定。虽然领导上一再制止，但是这种现象仍然存在。
    请听听文书、指导员、参谋的呼声吧：一本十一张、一百一十六项、需要五年数字的表册，三天要填起来，怎能办得到；为填一个表骑车子跑两天；整天埋头写总结报告，连队就去不了。
    为什么要发这些繁琐而实际作用不大的表报？有些机关可能认为不搞表报就难以了解情况，甚至还以为搞表报可以推动工作。其实，恰恰相反。繁杂的表报，连队没法填，只好凭“想当然”制造数字。凭不可靠的数字，怎能了解真实情况；表报多，必然冲击连队工作，造成基层工作忙乱，影响工作不落实。机关热衷于发表报，实际上是脱离实际、脱离群众的官僚主义的表现。
    林彪元帅一再教导我们，机关要为连队服务，实行活的领导。根据这一指示精神，就应当坚决执行总政治部的规定，彻底革除滥发表报的坏作风。
〖-ZW/正文〗
