〖ZQ/总期〗2686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六连组织战士总结点滴经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敬熙/凌起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗普及经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮团六连党支部，积极发动群众总结训练中的点滴经验，推动普及工作，收到了很好的效果。
    六连开展普及工作以后，由于没有自己的“样板”，训练受到了一定影响。有的战士反映：要是能把各行各业的点滴经验总结起来，没有“样板”也能迅速提高训练质量。党支部觉得这个意见很对，随即发动全连总结个人和集体的训练经验。
    各班排的“诸葛亮会”开得很热闹，谈出了许多管用的经验体会。一炮手刘文祥根据三年多的实践，介绍了在风、雪、雨、雾等各种情况下对指针的体会，还着重谈了在什么情况下最易产生什么思想，应当怎样克服。二班长陈金生也总结了“准备充分，精力集中，心算要快，书写要清”的计算单独修正量的经验。全连共总结出现、通、炮、驾等各行各业的经验体会三十多条，经过领导上鉴别和归纳，大部分及时进行了推广。
    （敬熙、凌起）
〖-ZW/正文〗
