〖ZQ/总期〗2686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗麦克纳马拉承认南越局势严重但又不甘心就此罢手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国要继续赖在南越作垂死挣扎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十九日讯 华盛顿消息：美国国防部长麦克纳马拉十八日在美国众议院军事委员会的证词中表明，美国认为他们在南越的情况严重，但是美国并不死心，而是要继续赖在南越，坚持侵略战争。
    麦克纳马拉说，“目前南越的局势是严重的，但是决不能说已经毫无希望”。他强调美国不能撤出南越。他说，“考虑到这场斗争所包含的重大的利害关系，我认为美国除了继续支持南越对付游击队……以外，没有任何其他办法。”他为此宣布美国将要增派军事人员和军火武器到南越。
    他说，今天美国在南越面临“一系列众所周知的问题”。他说，“由于越共反抗的力量，再加上西贡政府的不稳定，重新组织的绥靖计划并没有象一年前我们曾希望的那样取得进展”。他说，“特别在农村，情景并不好”。
    但是麦克纳马拉表示，尽管一再遭到挫折，美国还是要蛮干下去。他着重说明美国加紧侵略南越的战争的重要性。他说，“对我们及对整个自由世界说来，东南亚仍然是反对共产党扩张的斗争进行得最尖锐的地区，而在这个地区，南越是基石”。他叫嚷，如果失去南越，“这将是全世界的自由事业的一个严重挫折”。他说，美国政府“继续我们的现有计划，并且鼓励其他友好国家增加它们援助的规模。”他在众议院军事委员会的会议结束后对新闻记者发表谈话时还竭力催促南越傀儡政权“作出更大的努力”来进行战争。他说，美国认为这种努力包括“大大增加他们的武装部队的计划”。
    麦克纳马拉在作证时还竭力对中国进诬蔑，攻击中国是对亚洲国家的“主要威胁”，他并且表明美国将要继续设法加强它在亚洲的侵略阵线，进一步鞭策美国的一些仆从扩军备战。
    麦克纲马拉说，对日本，美国认为“日本的防御力量需要一步扩大，如果日本要充分担负起自己的防御责任的话”。对南朝鲜，美国将继续承担“经济和军事义务”，并且期望日本和南朝鲜的关系取得“进一步的进展”。他还说，台湾蒋介石匪帮“必须保持，而且我们必须帮助它支持，大量的现代化的军事部队”。美国同时还将继续支持老挝右派集团，“继续支持和援助泰国”，并对“马来西亚”部队提供“军事训练”和就提供军事装备问题继续进行谈判。麦克纳马拉说，对印度，美国的“援助”也将继续下去。他在这方面特别提到美国提供机器使印度能够生产“自己的防御物资”的计划。
    麦克纳马拉还对中国核试验的成功表示大为丧气。他说，对美国说来，中国核试验的成功产生了一种“从长远来说极为令人不安的情景”。
    谈到使美国“烦恼”的亚洲、非洲和拉丁美洲地区风起云涌的民族民主运动，麦克纳马拉强调美国要加紧镇压措施。
〖-ZW/正文〗
