〖ZQ/总期〗2686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理和夫人宴请尼雷尔总统和夫人坦桑尼亚大使为总统访华举行招待会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中坦（坦桑尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十九日讯 周恩来总理和夫人邓颖超今天中午举行宴会，招待坦桑尼亚联合共和国总统朱利叶斯・克・尼雷尔和夫人。
    在洋溢着热烈友好气氛的宴会上，周恩来总理和尼雷尔总统举杯，共祝中国和坦桑尼亚两国人民的友好关系不断发展。
    应邀出席宴会的坦桑尼亚贵宾，还有奥斯卡・坎博纳、阿・穆・巴布、博克・穆南卡、穆・阿・琼布、卢安吉萨、赛义迪・瓦肖托等。
    据新华社十九日讯 坦桑尼亚联合共和国驻中国大使哈基・特瓦・赛义德・特瓦，为朱利叶斯・克・尼雷尔总统和夫人访问中国，今晚在人民大会堂举行了招待会。
    周恩来总理和夫人邓颖超，刘少奇主席的夫人王光美，陈毅副总理，郭沫若副委员长，政协全国委员会副主席李烛尘，国防委员会副主席蔡廷锴，最高人民法院院长杨秀峰等，应邀出席了招待会。
    尼雷尔总统在招待会上祝酒。他提议为坦桑尼亚人民和伟大的中国人民之间的友谊，为亚非各国人民之间不断增长的友谊，为正在为摆脱新老殖民主义和帝国主义而斗争的人民的胜利，为世界持久和平干杯。
    周恩来总理也在招待会上祝酒。他提议为伟大的坦桑尼亚人民和中国人民的友谊的不断发展和巩固，为亚非团结的加强，为世界各国人民的友谊的发展，为尼雷尔总统和夫人以及全体坦桑尼亚贵宾的健康干杯。
〖-ZW/正文〗
