〖ZQ/总期〗2686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进藏途中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――罗廷华指导员向新战士进行活教育的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈克俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进藏前，指导员罗廷华遵照支部委员会的决定，做了认真的准备。他对筑路部队的事迹比较熟悉，但对红军长征的情况比较生疏，他就象备课一样找来有关材料阅读。
    ・夜宿某兵站・
    这天新兵连来到某兵站。这个兵站比较小，当天客人又多，住得比较挤。罗指导员晚点名时，就讲起了自己当年进藏的故事。他说：“我们进藏的时候，身背七八十斤重的行李，一天要走七八十里路，一到住地要自己动手拣牛粪煮饭。有时断粮，只好挖野菜充饥。至于住的就更困难了，连个帐篷也没有，真是铺地盖天。那时，每个同志情绪都很高，毫无怨言，因为大家知道干革命就是不能向困难低头。”讲到这里，有些同志感动地说：“我们一定要学习当年进藏部队蔑视困难的精神，在进藏途中经受第一步的锻炼。”
    ・跨过大渡河・
    中午，晴空万里，一辆辆汽车在大渡河桥上缓缓行进。车上的人，耳听着河水奔腾叫啸，眼看着悬崖上毛主席的题词和横在河上的十三条铁索。这时，罗指导员一面叫大家饱览大渡河的壮丽景色，一面以现场为课堂，以毛主席题词和十三条铁索为教材，讲了一堂生动的传统教育课。他讲了当年毛主席带领红军长征经过这里的情形，讲了抢渡勇士们在敌人的枪林弹雨下，不顾流血牺牲，飞夺泸定桥的情景，使同志们受到很大鼓舞。为保卫祖国边防和弟弟相争入伍的战士杨修盖，当场激动地表示：“为了向革命老前辈学习，我们在途中不但要克服高原气候带给我们的困难，并且要抓紧时间学习毛主席著作。”
    ・参观烈士陵园・
    下午，太阳的余晖斜射在雀儿山的西坡上，寒风瑟瑟。汽车一下山，罗指导员就让停车，带领大家参观烈士陵园。他对大家说：“同志们，这是为了修通川藏公路、为了保卫祖国边疆而牺牲的烈士们的墓地。”他指着一个烈士墓说：“这就是筑路部队著名的‘张福林班’班长张福林同志的墓。他带领全班完成了许多艰巨任务。为了打通雀儿山，炸掉一块大山石，他光荣地献出了自己宝贵的生命。”新同志听了，有的泪水盈眶。大家面对烈士墓默默地下决心：向张福林学习，向先烈学习，要为保卫祖国西南大门贡献出自己的一切！
    ・歌唱二郎山・
    新兵连的汽车快到二郎山的时候，罗指导员和干部们就教唱起《歌唱二郎山》来。翻越二郎山了，同志们眼看着山头，心想着筑路部队，嘴里唱着歌曲，真象进入了当年开山筑路的境界。战士们一个个情绪昂扬，纷纷表示：要把这愉快的战斗歌声，唱到拉萨，唱到新的战斗岗位上！
〖-ZW/正文〗
