〖ZQ/总期〗2686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看《雷锋》学雷锋 做永不生锈的螺丝钉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电影《雷锋》成为促进人们革命化的活教材，“向雷锋同志学习”活动在各地进一步深入展开 总政文化部青年部通知各部队做好《雷锋》的放映工作和宣传工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十九日讯 反映伟大共产主义战士雷锋同志光辉事迹的影片《雷锋》，在全国各地观众中引起了巨大反响。许多地区通过看《雷锋》，进一步深入开展学雷锋，使持续两年的“向雷锋同志学习”的活动又向前推进了一步。许多工农兵观众在看了电影以后表示，要“干一辈子革命，学一辈子雷锋”。
    这部影片是今年春节开始同广大观众见面的。它一上映就引起了全国城乡人民的重视。映出这部影片的各地影院场场满座。不少人一看再看，认为这部影片拍得适时，拍得好，为进一步深入学习雷锋和促进人们革命化，提供了活教材。在共青团北京市委召集的座谈会上，十几个工厂、学校和建筑、财贸部门的学习雷锋的积极分子和共青团干部，各自结合亲身经历，畅谈了看《雷锋》和学雷锋的感想和体会。有的说，雷锋的光辉言行，提高了我的阶级觉悟，我要象雷锋那样干革命，做一颗永不生锈的螺丝钉。有的说，学习雷锋，使我们青年工人更好地树立了“站在机床旁，眼看全世界”的伟大革命思想，任务再艰巨，干劲用不完。
    雷锋班的战士和人民解放军中的广大青年官兵，更把看影片《雷锋》，当作一堂生动的政治课。看过之后，纷纷集会、座谈讨论，写心得，出墙报，订计划，决心进一步把雷锋精神真正学到手。（下转第三版）（上接第一版）雷锋班班长于泉洋激动地表示，一定要象雷锋班长那样，永远不忘阶级苦，时刻牢记着世界上还有三分之二的穷人没有解放，握紧枪杆，练好本领，随时准备打击一切侵略者，坚决将革命进行到底。
    在工厂、农村、机关、部队和学校，不少人看了《雷锋》以后，还纷纷用雷锋事迹作为镜子，对照检查自己的思想缺点。战士刘月海看到雷锋做了许多好事，还不愿意让别人知道的崇高品质，想起自己平时在班里做了一件好事总想得到领导表扬的思想情况，认识到这是由于自己没有象雷锋那样真正树立起坚定的无产阶级世界观，决心今后在工作和生活中，处处以雷锋为榜样，做一个永不生锈的螺丝钉。青年工人王延岚，过去花钱不大注意节约。当他在电影上看到雷锋连一瓶汽水也舍不得喝，袜子补了又补，受到很深的教育，表示今后一定要象雷锋那样，继承和发扬艰苦奋斗的革命传统，养成艰苦朴素的生活作风，保持无产阶级本色。
    雷锋长期活学活用毛主席著作，逐步成长为一个伟大的共产主义战士的过程，更使万千观众深受启发。许多人说，这不仅是雷锋成长的道路，也是我们每个人成长的根本保证。一些干部、职工、学生看过电影后，检查了自己过去学习毛主席著作联系实际不够的缺点，决心用雷锋的学习公式：“问题――学习――实践――总结”，联系实际，活学活用毛主席著作，把毛泽东思想真正学到手。
    本报讯 二月十七日，总政治部文化部、青年部发出关于组织放映影片《雷锋》的通知。通知全文如下：
    我们敬爱的领袖毛主席号召我们“向雷锋同志学习”。雷锋同志是全国人民学习的光辉榜样，他的模范事迹是向全军同志，特别是向广大青年干部战士进行无产阶级革命精神和共产主义思想品德教育的活教材。部队官兵殷切盼望在银幕上看到雷锋平凡而伟大的形象。最近八一电影制成厂摄制的故事影片《雷锋》已开始发行放映。总政治部决定把这部影片列为今年的重点教育影片。希望部队官兵看《雷锋》，学雷锋，学习雷锋同志活学活用毛主席著作、学用一致的精神；学习雷锋同志爱憎分明的阶级立场；学习雷锋同志全心全意为人民服务和毫不利己、专门利人的共产主义高尚品德；以雷锋同志为榜样，更好地读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士。为此，各部队要组织好这部影片的放映工作和宣传工作，把它当做一项活的思想教育工作来安排，尽快地使部队官兵普遍看到。连队官兵看《雷锋》后，希望能结合形势、任务、工作、思想进行讨论。
〖-ZW/正文〗
