〖ZQ/总期〗2686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反侵略的胜利鼓舞了英雄的人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南以优异生产成绩回击美帝挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南越解放军继续四处出击歼灭敌人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十九日电越南北方各地劳动人民在人民军痛击美国飞贼大捷的鼓舞下，正以“一手拿锤，一手拿枪”，“一手扶犁，一手拿枪”的精神，大力促进生产，用优异的生产成绩回击美帝国主义的战争挑衅。
    遭受美国飞机轰炸和扫射的广平、义安两省和永灵地区的农业生产最近捷报频传。永灵地区各农业生产合作社劳动力的出勤率平均每天达百分之九十到九十五。截至十六日为止，永灵地区百分之四十五的早稻锄了第二遍草，这比去年同期快百分之二十五。
    在义安省，目前已有百分之九十的早稻锄了第一遍草。同时，各农业社还给二万六千一百公顷的早稻施了四万五千七百九十五吨肥料。与去年同期比较，锄草速度快一倍，施肥量增加七倍。
    广平省各农业社在积极为早稻施肥的同时，目前正在加紧种植杂粮作物。
    最近几天，各工厂工人掀起了新的生产竞赛热潮。海防搪瓷厂铝器车间和各个钳工组在二月八日、九日和十日三天中的劳动生产率比平时提高百分之十至十七。
    去年八月五日遭到美国飞机轰炸的鸿基市的工人们，更是干劲十足。鸿基发电厂最近天天超额完成生产任务，保证矿区不缺电。
    新华社十九日讯 西贡消息：越南南方解放军十五日在归仁和波来古之间的一次伏击中消灭了一支伪军车队。这支车队的三辆装甲车中的两辆和四辆护送车被摧毁；三十二名伪军被打死，八名受伤，十人失踪；几乎缴获了这个车队的全部武器。
    另据报道，解放军最近攻占了岘港地区的村庄山坤，两名守敌被打死，其余七十人失踪。在西贡北二十五英里十三号公路上，解放军截获了四辆满戴汽油的卡车，每辆卡车载有五十桶航空汽油和直升飞机燃料。车上八名伪军失踪。
    解放军在一次奇袭美伪军前哨阵地时，打死打伤十九名伪军，俘虏一名。在另一次袭击中，七十五名守敌中有四十六名被打死或打伤，俘虏五人，缴获武器二十九件。
〖-ZW/正文〗
