〖ZQ/总期〗2686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个小纸包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万生辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地山花烂熳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这件事发生在沈吉线上的龙山车站。
    一下中午，一声汽笛长鸣，通化至沈阳的270次列车在站上停车了。顿时，旅客们上上下下，十分热闹。列车在这儿只停三分钟。上车的旅客刚上车，开车铃就响了。就在这个时候，从检票口跑来一个战士，只见他紧皱着眉头，一脸大汗，两只炯炯有神的大眼紧盯着列车。他手里拿着一个白纸小包，嘴里不住地念叨着：“第一节，第二节……第五节，没错……”。只见他三步并做两步，直向第二节车厢跑去。他手里举着纸包高声喊道；“列车员同志！”这个列车员已站到列车的踏板上，她发现后面有一位解放军同志在叫她。正纳闷，只见那同志来到跟前，递给她一个白纸小包。列车员就更纳闷了，想再问他一下，可车已经开动，那同志一转身早跑掉了。列车员只好拿着纸包转身上了车，锁上了门，然后打开小包一看，里边有一枚硬币和一个纸条，纸条上面写着几个字。列车员看完纸条上的字，微微地笑了。
    这个战士，名叫陈剑，是工兵连七班的战士。他是我们营的毛主席著作学习标兵。入伍两年，年年五好，是一心为集体、处处为人民的模范共青团员。
    他今天送小纸包来干啥呢？事情是这样的：前些天他们班到通化去表演。回来时坐的就是今天这节车厢，就是这个列车员。那天全班战士和列车员一样，扫地呀，擦地板呀，抹玻璃呀，忙个不停。陈剑擦完了地板之后坐下来休息，列车员看他忙得满头是汗，过来给他倒了一碗水。他正要喝，对坐一位老大娘，由于坐车不习惯晕车吐了。陈剑就放下碗取来苕帚，把地板收拾得干干净净，又把这碗水端起来递给老大娘。当时，老人激动地说：“真是毛主席教导的好战士啊！”周围的旅客也是个个称赞。不久，他就到站下车了。
    第二天，开班务会评这次外出好的同志。一个战士站起来说，“陈剑好，这次外出作风紧张，团结好，在火车上细小工作做得多、做得细，特别是能把自己的水不喝，送给老大娘……”当陈剑听到“老大娘”这三个字后，不由得一楞，然后渐渐地脸就红了，接着又有好多同志也说他好。可越说他好，他的脸就越红。最后猛地站了起来，说：“班长，同志们，我不行，我不行！”大伙忙问他：“为什么呢？”“因为……”这话还未说完，就听集合号响了。班长说：“好吧，集合！下午会继续开。”
    可是，下午开会时，陈剑没有来。谁也不知道他干什么去了，只有班长知道。不一会见陈剑气喘吁吁、满头是汗地跑进来。原来他是送那个小纸包去了。那纸包里装的是二分钱的硬币。纸条上写的是：“列车员同志：这是我们前天坐车时，倒的那碗水钱。很对不起！当时没买茶票，今天给你送来了，请收下。”当大家知道以后，旁边一个新同志“噗哧”一声笑了，说：“哎呀，就二分钱呗，再说那碗水也不是你喝了。”陈剑紧跟着说：“对，是二分钱，但这二分钱是人民的。南京路上好八连的指导员说得好，拾到一分钱是微不足道的，交给了人民，是战士的本色。如果你把它留下，它将在你的心灵里染上一个永远抹不掉的污点。尽管水我没有喝，但列车员是给我倒的，我就应该交给列车员二分钱。”大家深受感动，都连声说：“陈剑同志做得对！”
    （辰生插图）
〖-ZW/正文〗
