〖ZQ/总期〗2686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致读者和作者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地山花烂熳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “山花烂熳”在大好春光里跟大家见面了。
    “ 山花烂熳”这个小专栏主要反映什么呢？它主要反映我军在创造四好连队运动，五好战士和“三手”等活动中涌现出来的新人新事、好人好事；反映我军在战斗、训练、执勤、施工、生产及日常生活中不断出现的新人新事、好人好事。新人新事，就是能够表现出我们这个新时代特征的人和事。好人好事，就是合乎四好五好要求的人和事。
    “山花烂熳”用什么形式来写呢？主要用生活小故事这种形式，要有人有事。有人，就是要写出人的共产主义思想、品质、风格来；有事，就是要有具体的事实，生动的情节；就象“好八连故事”和去年“文化园地”中的“春天的故事”那样。  “山花烂熳”要求短小精悍、丰富多采。短小精悍，每篇在一千五百字以内为最好。丰富多采，就是要各军种、兵种、各地区、各部队、各行各业，都来写自己的新人新事，好人好事。三百六十行，行行都有新人新事、好人好事：行行都拿起笔来，行行都写出好文章，“山花烂熳”就一定丰富多采了。
    编者
〖-ZW/正文〗
