〖ZQ/总期〗2686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对新老战士要有不同要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮二连发动群众重订普及计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁维璧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗普及工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯在普及工作中，怎样才能改变新老战士一样要求的做法？兰州部队某部榴炮二连的体会是，要勇于发动群众打破思想上的“框框”，改革训练方法。
    二连是某部普及先进经验的先行连。开训前进行过反复深入的思想动员，但搞了一段时间之后，战士练兵劲头渐渐松下来了。究竟为什么？干部深入班排一调查，原来是训练没有针对本连基本功不过硬的薄弱环节，教学不分对象，新老战士一样要求，群众意见很多。老战士反映训练“老一套”；新战士反映“跟不上”。
    党支部讨论这个问题时，开始认识不一致，一种意见认为：训练计划是按照上级指示安排的，年年这样，不能随便改变；另一种意见认为：只能怪连队本身对上级指示吃得不透，没有把上级指示和本连实际结合起来，而是照搬照套，机械执行。经过一番争论，看法逐渐统一，一致主张必须打破思想上的“框框”，改变“一刀切”的训练方法，从实际出发，突出训练重点，实行因人施教。
    在认真分析了连队思想、技术状况以后，二连重新制订了前三个月的普及计划。但这次没有立即执行，而是先交给群众讨论。战士们对新计划很满意，他们说：“这样既抓住了重点，又允许能飞的飞，能跑的跑，训练成绩肯定提高得快。”大家还提了一些合理建议，比如：建议把原来的三个教学组改为五组，便于因人施教；建议把三个月的计划，再具体到一月、一周，这样努力方向更明确。领导上采纳了这些意见，并进一步发动群众根据自己的具体情况定指标、提措施。大家讨论得很热烈、很认真。预备瞄准手杨世万觉得自己的指标高了，怕完不成，但班里的同志再三考虑，不同意他降低指标，指出他当预备瞄准手快一年了，基础好，心算能力强，只要刻苦学习，是可以达到甚至超过指标的，从而帮助他增强了信心。有的同志急于求成，指标定得不切实际，同志们也帮助作了修改。大家对这种做法很满意，称它是领导、群众、本人“三结合”的好方法。
    从此，群众学赶先进的积极性提高了。有线电话班积极向本部队郭兴福式的基层干部王占奎学习，没多久，全班技术水平就有明显上升。无线电话班战士陶胜利，从报刊上搜集了许多先讲经验刻苦学习，终于突破了去年未能突破的技术难点。副炮长罗祖绪虚心向老炮长请教，只用一周时间，便掌握了计算单独修正量和调制综合表的要领，成绩由不及格提高到良好。         （鲁维璧）
〖-ZW/正文〗
