〖ZQ/总期〗2686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三大纪律八项注意〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗同新战友谈家常〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再说说不虐待俘虏。这是八项注意中最末一条，作用很大。我军对待放下武器的敌军人员，不仅不虐待，不没收个人财物，还给予宽待，对他们进行宣传教育。愿留者即参加咱们人民军队，经过党的教育，便成了有阶级觉悟的人民战士，增强了军队的力量；愿意回家的，就发给路费。被放回去的，自然地成了我军政策的宣传员，对打破敌人的欺骗宣传，扩大我军的影响，瓦解敌军非常有利，敌人用钢筋水泥做的工事也是防御不了的。远的不说，就说解放战争时期吧，我军的俘虏政策可灵验啦！敌军中的许多士兵和下级军官的腰包里，都偷偷地藏着我军散发的宣传品。他们之中有些人，冒着生命的危险逃出来投奔我军；有些是在战场上成班成排地投降过来的。现在，盘踞在金门、马祖的蒋军残余士兵，还经常揣着我们的宣传品，渡海归来，投入祖国的怀抱；有的从台湾、金门架着飞机、舰艇起义（徐廷泽就是其中的一个）。这和我军瓦解敌军政策的作用是分不开的。
    全国解放以后，咱们解放军各部队，更加发扬了这个优良的传统。进驻祖国边疆地区的我军各部队，不仅严格地遵守着“三大纪律八项注意”和民族政策，而且热情地帮助各兄弟民族发展生产和改善生活；各兄弟民族人民对待自己的队伍，也象对待自己的亲人一样。帕米尔高原上的塔吉克族牧民，编成歌谣唱道：“父母亲，儿女亲，亲上加亲解放军；鱼依水来水养鱼，军民相爱心连心！”在那大雪封山的严寒季节里，塔吉克族兄弟们，仍然不辞千辛万苦地爬雪山、涉冰川，给自己的队伍运送吃用的东西。
    “三大纪律八项注意”这样传家宝，在抗美援朝战场上的中国人民志愿军手里，也大放光彩！中国人民志愿军，不仅在战场上发扬了中国人民解放军英勇善战的优良传统，而且对待朝鲜人民也象对待祖国人民一样的深情热爱。他们一方面认真地爱护朝鲜人民的一山一水一草一木，严格地执行“三大纪律八项注意”，尊重朝鲜劳动党、朝鲜政府和朝鲜人民敬爱的领袖金日成同志，尊重朝鲜人民的风俗习惯；另一方面还在战斗空隙中帮助朝鲜人民搞生产，帮助修建被美国强盗破坏了的家园。因此，和朝鲜人民相处很好。朝鲜人民也象对待自己的亲人一样，从各方面无微不至地关怀和帮助了志愿军。
    “三大纪律八项注意”这件革命传家宝，对革命战争的胜利，对人民军队的建设既然有这么重大的作用，我们这一代革命接班人，一定要牢牢地保住它，并且让它更加发扬光大，可千万不能把它丢掉！我们要认真学习“三大纪律八项注意”的内容和精神，在军事训练、施工、生产中，在日常生活中，不折不扣地按照“三大纪律八项注意”去做。只有这样，咱们人民军队不能够永远和人民群众打成一片，更好地完成保卫祖国和支援世界革命人民的神圣任务。    （七）
〖-ZW/正文〗
