〖ZQ/总期〗2686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗粉碎美帝操纵下的“韩日会谈”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汉城两万人大示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤十九日电 汉城消息：南朝鲜汉城市今天下午爆发两万人的大示威，反对美帝国主义操纵下的“韩日会谈”和朴正熙集团的卖国行为。
    据汉城的通讯社和广播电台报道，今天下午两点左右，在汉城伪市政府前的广场上，汇集了一万多名群众，准备举行声讨朴正熙卖国集团的大会。南朝鲜傀儡当局出动了一千七百多名武装警察前来镇压，逮捕了六十七名学生和市民。群众当即同伪警察展开搏斗，并散发了一千多张传单。
    这一事件发生以后，激起更广泛的群众的愤怒，于是两万多市民和青年学生涌到汉城市世宗路一带，愤怒声讨朴正熙集团企图把日本军国主义者引进南朝鲜的卖国罪行。
    声讨大会进行了一个多小时。会后，市民们高呼：反对“韩日会谈”等口号，举行示威游行。直到下午五点，汉城伪市政府一带和伪国会大厦周围，气氛仍很紧张。
    据报道，釜山市十九日也出现了二千五百多张传单，反对“韩日会议”，抗议日本外务大臣椎名到南朝鲜进行阴谋活动。
    据新华社十九日讯 东京消息：在美帝国主义的策划和推动下，日本佐藤政府和南朝鲜朴正熙集团正在阴谋签署“日韩基本条约”，作为建立“邦交”的基础，并且为成立东北亚军事联盟准备条件。“日韩会谈”正在进入紧要阶段。
    据日本电台十六日广播，佐藤政府的外务大臣椎名悦三郎动身前往南朝鲜以前十六日向佐藤报告，使“日韩外交关系正常化的日韩基本条约的时机已经相当成熟”，在这次访问中如果能同南朝鲜方面取得一致意见，他将临时签字。
    在这以前，“日韩会谈”的双方首席代表高杉晋一和金东祚曾在十二日晚间商定，南朝鲜的“外务部长官”李东元同椎名悦三郎将在汉城临时签署“日韩基本条约”。
    《赤旗报》十四日揭露，“美国政府因为在南越的军事干涉面临着严重的失败，从去年下半年就要求佐藤内阁和朴正熙集团迅速使日韩会谈达成协议，共同时美国侵略亚洲的计划积极地承担责任”。《赤旗报》还说，美国希望尽早组成由美国、日本、南朝鲜、蒋匪帮参加的“亚洲反共军事同盟”。
    《赤旗报》指出：日本和南朝鲜阴谋签订的“日韩基本条约”将是敌视朝鲜民主主义人民共和国和妨碍朝鲜的自主统一的条约。日本将在美国策动下，进一步敌视朝鲜人民。
    《赤旗报》指出，在这种情况下，加强粉碎“日韩会谈”的斗争是紧急的任务。
〖-ZW/正文〗
