〖ZQ/总期〗2686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手榴弹就要爆炸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗飞舞洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地山花烂熳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场风雪过后，漫山遍野白雪皑皑。就在这一天，新兵八连进行手榴弹实弹投掷课目。
    新战士们听说投真手榴弹，乐得直蹦达。但是，他们大都来自农村、学校，只经过一个多月的训练，头一回扔这玩艺，谁心里都难免有点嘀咕。连里便指定排长胡仲勋向大家讲解投弹的要领、方法，对投弹地点和人员掩蔽也进行了严密的检查，对出现意外情况时的处置也作了规定，提出了要求和注意事项。
    投弹开始，胡仲勋从发弹员那里领来一枚实弹，站在土坎内侧，一边讲解，一边示范。他说：“大家不要紧张，时间还是很充裕的。你们先看我的。”胡仲勋说完以后，用明确的手势把手榴弹的弦拉断，振臂、甩手，猛力地把手榴弹扔出去，然后，迅速卧倒。手榴弹发出了剧烈的爆炸。不一会，胡仲勋又站起来，微笑着问大家：“同志们，看见了没有？”  “看见了！”新战士齐声回答。
    “就照这样投。”
    “是！”
    接着，按照事先编好的名单，一个挨一个地进行投掷。一名、两名、三名……十几个人投得很顺利，成绩都在“良好”以上。现在轮到新战士张源江了。只听胡仲勋叫了声“张源江！”张源江连忙大声地答应：“到！”不知是因为激动还是冷风刺激，他的脸颊胀得绯红。排长象是理解他的心情似的，微笑着问他：“怎么样呀？小张。心里慌张不？”张源江憨厚地笑了笑，摇了摇头。
    张源江接过排长递给他的手榴弹，觉得自己的心跳顿时加快了。他扭头瞅瞅排长和同志们，又想想方才排长示范投弹时的情景，他的心情似乎平静了一些。他抑制住呼吸，鼓起勇气，按规定拧开手榴弹的铁盖，拉出导火索，把索端那个小铁环套在小手指上，做出准备投掷的姿势。就在这时，排长发出投掷的口令，张源江使出全身力气，右臂一挥，手榴弹就要投出去了。就在这时候，不料，他脚下一滑，身体打了个踉跄，拿手榴弹的手撒开了，手榴弹竟落在他右后方不远的雪地上。只见手榴弹把里嗤嗤地冒着青烟，眼看就要爆炸。大家焦急得直喊，张源江被这突然发生的事情吓怔了，不知所措地站在那里，仿佛同志们的喊叫，他一点没听见似的。进攻式的手榴弹从拉断弦到爆炸，仅有两三秒钟，手榴弹瞬间就要爆炸了。
    在这千钧一发之际，共产党员胡仲勋来不及更多考虑，只觉得抢救战友要紧。说时迟，那时快，他飞快地从洼地里跃起，一个箭步冲上去，用脚把冒烟的手榴弹踢开，又用尽全身力气，把张原江按倒，用自己的身体掩盖住张源江。他俩刚一倒下，就听到“轰隆”一声，手榴弹爆炸了，发出了震耳的响声。顿时，硝烟腾空，弹片四飞。幸好，他俩没有受伤，只是弹片将胡仲勋的棉衣划破了几处。同志们都围了上来，问长询短。张源江又惊又喜地站起来，眼里滚动着泪花，半天才说出一句：“排长，叫我怎样感谢你呢！”
    “没什么，我们都是阶级兄弟嘛！”说着，胡仲勋抓住这一活的事例，又向大家讲解投弹要领。
    （洪炉插图）
〖-ZW/正文〗
