〖ZQ/总期〗2686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练吹号为什么有时吹破嘴唇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答8316部队一位司号员同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么山花烂熳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司号员天天练，在战时才能吹起响亮的号角。天天练习吹号，也可以增加人的肺活量，对提高肺脏功能有很大益处。
    你来信说，“决心把号练好，但是嘴唇经常吹破，号音上升不大。严重的时候，简直连一个号谱也吹不下去。”这可能是以下一些原因引起的。
    吹号时起聚音作用的肌肉，叫口轮匝肌。它在嘴唇的四周，能缩小口形使嘴向前突出。练习吹号不得法，长时间不休息地吹，这部分肌肉就会产生疲劳。在肌肉失去了弹性和缓冲能力的情况下，要是猛吹，嘴唇就容易胀破。气候对练习吹号也有影响。冬天气候干燥，特别是皮肤受冻以后，皮下血行不通畅，局部营养减少，皮肤会失去原有的光泽和弹性，并打起皱纹来。这时候吹号容易漏气，往往要用力把号嘴紧按在下唇上，长时间摩擦，下唇就容易擦破。夏天，天热容易出汗，号嘴滑动也会漏气，他要用力把号嘴按在下唇上，摩擦久了，下唇会肿起来。
    要防止吹号吹破嘴唇，冬天，要经常擦些甘油，以保持嘴唇柔软。吹号以前最好用手掌揉动揉动嘴唇，加强血液循环，恢复肌肉原有的弹性。夏天吹号，用毛巾把嘴上的汗水擦净。每次练习吹号时间较长时，中间要有一些休息时间。  （杨振先）
〖-ZW/正文〗
