〖ZQ/总期〗2686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎春曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨傅涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗向地方学习/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千条万条，学习毛泽东思想第一条！
    人红，心红，生产才能红！
    让我们象上海工人兄弟那样，牢记毛主席的教导，不断革命，永远前进！
    ――编者
    虚心练硬功
    春风吹进上海国棉一厂，织布车间热气腾腾。连日来，五好工人杨富珍心里特别不平静。请看她的一些日常生活细节：吃饭时用左手握筷，那挟菜的动作多么别扭；洗衣、扫地……也都用左手。她，为什么给自己闹别扭呢？原来这位全国闻名的红旗手正在向同厂的一个小艺徒顾根弟，学习织布时用左手“括盘头”的技术。
    近十年来，杨富珍一直是纺织行业的一面旗帜。她为什么能够把红旗连续高举十年？就因为她胸中有一面毛泽东思想的革命红旗。她时时记住毛主席的话，把它化为自己的思想、行动。就以学习说吧，毛主席说：虚心使人进步。杨富珍想，自己要打心底里虚心向人家学习，眼睛才能看到别人的优点。不仅向能手学，也要善于看到新手、慢手的长处。正因为这样，同车间一百多人，各人操作有什么特点，她几乎都能做到心中有数。当她发现了顾根弟用左手“括盘头”的灵巧技艺时，又虚心地向这位小艺徒求教了。
    学习这一手可真不容易，杨富珍翻来复去总是做不好，什么原因呢？她又想了：一般人都是右手劳动，左手就不灵活了。要使左手运用自如，就得用劳动把它改造过来。从此，杨富珍在日常生活中，就坚持用左手来锻炼。
    出门找差距
    求新造船厂铜工弯管小组是以学习毛主席著作著名的小组，被人称为“样样好小组”。
    样样都好，还有没有矛盾？
    “没啥矛盾了。”有人说。
    有人不同意这种看法，争辩道：“万事都要一分为二，我们先进小组也不能例外。”
    “先进和落后是一对矛盾，所谓先进小组，就是先进因素暂时占优势，不等于没有落后的方面。”
    “样样好小组”究竟有没有落后？他们出门找差距了。他们发现同厂一个部件小组，产品质量误差掌握在一根发丝的七分之一。比比自己，比人家差十倍。再和国内第一流水平比，和世界第一流水平比，越比越感到脸上冒汗，心里发热，他们悟出一个真理：上游无止境！
    “我们要永远牢记毛主席的教导，要有彻底革命精神，不断革命，永远前进！”这个小组组长张银荣说。
    铜工弯管小组又显得生气勃勃、生龙活虎了。
    炼钢又炼人
    在上钢三厂的炼钢炉旁，龙腾虎跃，金花怒放。
    五好工人韩忻亮也是心花怒放。生产新高潮伴随春天来了，正是英雄大显身手之时，他的小组用胜利送走了一九六四年。现在，新的蓝图又放在他们的眼前了，要采用最新的技术炼钢，炼出高精的新产品。
    这位炼钢虎将没有忘记攀登科学技术高峰所担的“风险”，试制新品种，如果稍有疏失，就会影响到全组成员的奖金。
    但是，我们是为奖金生产吗？不，韩忻亮响亮地回答说：“我们不仅炼钢，而且炼我们工人阶级的志气！”他回顾去年炼汽车大梁钢时，一炉又一炉报废，大家摸不着新钢材的脾性，有的人有些泄气了。韩忻亮说，决不能下马，我们要从长远来看问题，不能考虑个人得失，要身在车间，放眼世界。这种钢外国不给，我们就要为国家挑重担。结果，大梁钢不但炼出来了，而且质量很好。
    韩忻亮深有体会他说：“人红、心红，生产才能红，迎接生产新高潮，我的第一件大事，就是进一步学好毛主席著作，思想进一步革命化。让炼钢炉上的毛泽东思想红旗飘得更高。”
    规划新雄图
    新的生产高潮，激荡着多少革新闯将的心弦。上海耐酸搪瓷厂五好工人孟德和就是其中的一个。孟德和，去年完成了无缝氧气瓶制造设备的重大改进，现在又在规划新的雄图了。他要把无缝氧气瓶生产工艺进一步改进，提高机械化程度。
    最近，他写了一篇文章，文章中谈到一个很有趣的问题：“我们没有老母鸡也要孵蛋。”
    孟德和讲了一段故事，在他试验无缝氧气瓶时，碰到很大困难，制造无缝氧气瓶要一套生产设备，国内没有，外国又对我们保密。我们没有“老母鸡”，就永远不孵蛋吗？不，我们自己摸索。结果，用土法搞成一套设备，费用省而速度快。
    没有老母鸡，蛋也孵成功了。其中奥妙何在？
    孟德和说：“有人认为有大机器才能生产小机器，试问世界上第一部大机器又是怎样制造出来的呢？还不是土办法。世界上第一部机器总是人做出来的，第一条路总是人走出来的，重要的是：我们要敢于去走，敢于披荆斩棘开辟道路。”
    （均据《新民晚报》）
    上海国棉一厂织布女工杨富珍，参加第三届全国人民代表大会第一次会议回厂以后，立即投入车间的比学赶帮竞赛。这是她（前左三）在向工人们传授先进操作技术。
    新华社记者 杨傅涛摄
〖-ZW/正文〗
