〖ZQ/总期〗2686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“粗服淡饭足矣”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宛宕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地山花烂熳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读共产党员江竹筠烈士的遗书，其中有这样一段话：
    ……假若不幸的话，云儿就送你了。盼教以踏着父母之足迹，以建设新中国为志，为共产主义革命事业奋斗到底。
    孩子们决不要娇养，粗服淡饭足矣。……
    读到这里，心中不觉激浪翻腾，引起了阵阵深思。
    江姐，作为一位革命者，就义前盼望自己的孩子继承父母的革命遗志，这是不难理解的。可是她为什么还嘱咐以“粗服淡饭”养育孩子呢？这倒令人寻味。江姐的遗书写于敌人的牢房中，情况不允许写得更详尽。但我们可以想见，这句话绝不单单是为了减轻抚养者的经济负担，而是出自一个革命者对伟大的革命事业的关注，出自对革命后代永不忘本的嘱咐。
    要知道粗服淡饭意味着艰苦朴素的生活，意味着不忘劳动人民的本色。粗服淡饭，意味着把下一代培养锻炼得坚强粗壮，不怕风霜雷雨，不畏艰难困苦。培养出这样的革命后代，才能继承革命事业，才能艰苦奋斗，才能为劳动人民的解放事业忍饥耐寒、赴汤蹈火，全不贪恋个人的安乐。反之，如果自幼娇生惯养，锦衣美味地宠着，就只能宠出脱离广大劳动人民，不知革命艰难、不知人民疾苦的少爷小姐来。长此以往，养尊处优，他们哪还干得了革命，当得了左派。所以，革命的光荣传统，先烈的宝贵遗志，只有江姐所期待的那种习于粗服淡饭，乐于艰苦奋斗的红色接班人，才能继承，才能发扬与实现。
    由此看来，粗服淡饭虽然是革命者生活上的低标准，却又是政治上的高标准。为了革命的大旗千秋万代地传递下去，每个身为父母的革命者，都要记住江姐的遗言：“孩子们决不要娇养，粗服淡饭足矣。”同时，身教重于言教，从我们本身做起，也是非常重要的。政治上，要随着革命形势的蓬勃发展，不断提高标准。生活上，却不可向往“水涨船高”，一味追求锦衣美味、享受安逸；倒是应该来个低标准。当祖国还没有扫除“一穷二白”，当世界上还有三分之二的人民没有解放，我们哪有权利厌弃粗服淡饭！哪有权利不艰苦奋斗、勤俭建国，不以最大的可能去支援一切被压迫人民的解放斗争！“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，这正是我们无产阶级革命战士的本分，也是我们引为自豪的坚定信念。
    “粗服淡饭足矣。”让江姐这句充满革命精神的金玉良言，时刻响在我们和我们后代的耳旁，声若洪钟，震荡不息……。
〖-ZW/正文〗
