〖ZQ/总期〗2686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大抓雷厉风行，大抓两头 促进机关进一步革命化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷厉风行促进机关革命化/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着全军各项工作的蓬勃发展，各级领导机关如何进一步革命化，显得越来越重要、越来越迫切了。最近本报介绍的空军领导机关、沈阳部队某军军部、武汉部队某师师部的一些先进经验，就是他们重视机关革命化建设的成果。他们的经验说明，要连队革命化，首先机关要革命化，而机关革命化建设的重点，就是坚决执行林彪同志提出的两条：一是大抓雷厉风行的作风，一是大抓两头。
    毛主席教导我们：领导机关的基本任务，就在于了解情况和掌握政策两件大事。大抓雷厉风行，大抓两头，把上边的东西及时向下传达，加以具体布置；把下边的东西很快反映上来，加以具体解决，正是毛主席这一指示在军队机关工作中的具体运用。
    雷厉风行的作风，就是要紧张、要快、要争取时间，反对疲沓、散漫、松垮、拖拉的作风，反对官僚主义作风。我们的机关，是革命的机关，要有革命的作风，革命的劲头。工作来了立刻动手干，热火朝天地干，不该过夜的不过夜，事情办不完睡不着觉。办事不含糊，办一件是一件，事事有结果，有交代，有下落，力求高质量，出头等货。决不今天推明天，让事情成堆地堆在那里，象“懒婆娘管家”，管得稀稀拉拉。
    雷厉风行的作风，是我军历来提倡的战斗作风，打胜仗的作风。一些先进的机关单位，正是从“一切立足于打好仗”的思想出发，平时处处着眼于战时，力求使工作适应战时的要求，因而事事争取时间，提倡开短会、说短话、写短文，做到领会上级意图快、传达布置任务快、发现问题快、反映情况快、解决问题快、总结经验快。快，争取时间，对军队来说，是个大事情。慢了，就要误事，就会挨打。每个机关都应当具有高度的战备观念，养成战时所需要的快的作风。机关工作拖拖拉拉，部队怎么快得起来？当然，快，不是急躁，不是毛糙，不是没有准备。任何事情都要调查研究，要商量，要准备好了再办。
    有没有雷厉风行的作风，实质上是有没有革命干劲的问题。有了革命干劲，积极性很高，责任心很强，就会闻风而动，主动地做工作，想各种办法把事情办得又快又好。没有这种干劲，疲疲沓沓，怕苦怕累，就会雷打不动，要他快也快不起来。提倡雷厉风行的作风，就是要把机关干部的积极性最充分地调动起来，使那些积极的人更加积极，逼迫那些懒人不再懒下去，使每个机关都朝气蓬勃，干劲很足，工作效率很高。
    机关抓两头，就是要从部队的实际情况出发，把党中央、毛主席和军委的指示切实地贯彻下去，用毛泽东思想回答和解决部队中的各种问题。按林彪同志的说法，就是要正确处理任务和情况、整体和局部、党性和唯物论、理论和实际、一般和个别等五个方面的关系。任务是上级给的。情况是下面的；整体是中央、军委，局部是各单位；党性是坚决执行中央的方针原则，唯物论是从下面的情况出发；理论是提炼了的东西，实际是具体的东西；一般是普遍性，个别是特殊性。总之，任务、整体、党性、理论、一般，是上头的东西；情况、局部、唯物论、实际、个别，是下头的东西。我们要把这两头结合起来，不要抓了这一头丢了那一头。抓住两头，才符合唯物辩证法，符合马克思列宁主义、毛泽东思想。只抓一头，不把两头结合起来，那是片面性，是形而上学。
    机关抓两头，最重要的，是抓住根本性的东西不放。这些根本性的东西，就是活学活用毛主席著作，坚持四个第一，大兴三八作风，发扬三大民主，开展四好连队运动。而根本中之根本，就是一定要把毛泽东思想学到手，在一切工作中以毛泽东思想为指针。毛泽东思想，是最高最活的马克思列宁主义，是我们最重要的思想武器。我们党的理论，我们党的工作经验，我们党的指导思想，都概括地集中到了毛泽东思想里。领导机关只有紧紧抓住这些根本的东西，才能掌握部队建设的方向，对部队实施正确的领导。一些先进机关单位之所以先进，就在于对这些根本性的东西抓得紧，毛泽东思想红旗举得高，四个第一落实得好。他们处处突出政治，没有转向。象司机掌握方向盘那样，发现有点偏，就很快转过来。他们不管哪个部门都用政治统率业务，先管人后营物，先帮思想后帮技术。这是他们的特点，也是值得我们注意的着重点。如果我们丢掉这些根本的东西，乱出点子，另开药方，结果就会千言万语，离题千里，就会把部队的方向引错。
    抓下头，最基本的方法，就是调查研究，下连蹲点。为了保证根本性的东西，中央、军委的东西在连队落实，机关干部特别是领导干部，一定要亲自下连队，到现场，摸情况，钻问题，抓先行，搞试点。这样，才能够很好地发现问题，提出问题，解决问题，改变现实，才能够取得第一手经验，用来指导全盘，克服领导工作的一般化。部队的工作总是不断发展的。领导机关必须适应新的情况，不断深入群众，深入实际，发现群众的创造，集中群众的智慧，总结新的经验。通过领导的检查、总结和推广，把下面的好东西变成公共财产，有了缺点错误，就吸取教训，把坏事也变成好事。不下去蹲点，不调查研究，不总结经验，只挡门市，光吃老本，势必脱离群众，脱离实际，没有生气，停滞不前。
    机关要有雷厉风行的作风，要抓好两头，必须同官僚主义作斗争，坚决克服“五多”的现象。目前，某些机关要连队填写的表报仍然项目繁多，向下发的文件有的内容空泛，数量也太多，真是“无边表报纷纷下，不尽文件滚滚来”。会议也开得多，开得长，开得空，把很多干部拴在里面脱不了身。他们以为这就是搞落实，其实，搞的是无效劳动，是烦琐哲学，越搞越落不了实。显然，这些东西不去掉，雷厉风行的作风是树立不起来的，两头是抓不好的。
    搞好机关的目的，主要还是为了搞好连队。大抓雷厉风行的作风，大抓两头，促进机关进一步革命化，机关就能够更好地为连队服务，使整个部队在革命化战斗化的道路上不断前进。
〖-ZW/正文〗
