〖ZQ/总期〗11969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤体能技能尖子活跃群众体育活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《中国大众体育纪录》开篇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大众体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年64岁的张威，是在今天上午举行的中国大众体育纪录新闻发布会上现场表演他的这手绝活的。未等表演结束，他所在的二七机车厂体协便向中国大众体育纪录评定委员会主任、中华全国体育总会主席李梦华递交了立项申请。
    据中国大众体育纪录评委会负责人介绍，设立《中国大众体育纪录》的目的，是为了使蓬勃开展地群众性体育活动，逐步形成有别于竞技体育的以健身娱乐为主的风格和体系。因此，这项纪录只选取奥运会、亚运会、世锦赛、全运会等正式竞赛项目之外的能够展现国人最佳体能和技能的尖子成绩。
    刚刚设立的纪录目前暂分体能、职业技术、民俗、特技、事件、攀登、水上、冰雪等8大类。具体项目五花八门，如俯卧撑、跑楼梯、伐木、踢毽、攀岩、冬泳、水中屏气、规模最大的拔河等等。
    设立这项纪录的中国体育报社、中华全国体育总会群体部和兰州碳素厂的有关人士确信，在《中国大众体育纪录》的征集过程中，定会涌现许多奇人奇事。他们认为，有着开展群体活动光荣传统的解放军指战员，在这方面将大有作为。
〖-ZW/正文〗
