〖ZQ/总期〗11969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏秋萍鸣奏蓝天畅想曲〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗劈波斩浪砺长剑 科技尖兵缚蛟龙〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 人们说姜属老的辣，年仅27岁的东海舰队航空兵司令部气象预报员夏秋萍却用自己的行动证明新姜也照样辣。今年5月，中国气象学会在全国评选出99名“优秀青年气象科技工作者”，她就榜上有名。
    她察云观天的本领讲起来象传奇。有一天，某旅游区有36名上海的大学教师严重食物中毒，地方政府求援部队派飞机运送抢救药品。但当时所有陆上航线都被雷电覆盖。担任气象值班的夏秋萍不但对工作极端负责，而又胆识过人，她迅速向附近气象台站要来天气实况资料，对照气象图表反复研究，推断出浙东沿海海面将有一条“夹缝”可以飞行。但这里不是飞行航线。她大胆向首长和作战部门建议：将陆上航线改为海上飞行。这天中午12时，载着抢救药品的飞机从宁波机场起飞，按照她所规定的空中走向，7次变更航线，绕着雷雨飞行，一小时后，飞机安全降落，药品及时送到。也就在飞机刚一落地，机场上空便雷电大作，暴雨滂沱。那年夏秋萍，只有21岁。
    夏秋萍，从分配到东航司令部气象台当预报员起，就立志做海空雄鹰的风云哨兵，如今她已成长为军队和国家气象界引人注目的新秀。她担负起对部队飞行安全气象保障实用性极强的雷暴预报课题研究，她的研究成果使华东沿海雷暴预报有了一套较为系统的方法，预报准确率由过去的40％提高到78％，总参气象局和我国著名气象专家对此给予高度评价。她研制出“利用微机制作组合因子点聚图”应用软件，比手工绘图提高工效近20倍，被总参推荐给全军气象部门使用。
〖-ZW/正文〗
