〖ZQ/总期〗11969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史的沉思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与史学家凭吊圆明园遗址散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第二次鸦片战争/圆明园遗址〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，是英法侵略军火烧圆明园130周年国耻纪念日。日前，本报记者与国防大学的史学专家怀着无比悲愤的心情进行了游园凭吊……
    10月的北京，天高气爽，秋景宜人。坐落在西北郊的圆明园遗址公园，带着亚运会后的余兴迎接着前来的游客。可能是火烧圆明园的国耻日――10月18日临近的缘故，前来游览的中外游客，个个神态肃然，言谈举止无不深藏着绵绵的沉思和隐隐的呼喊。
    沿万春园的柏油路，我与国防大学的石芳勤、肖`两位史学家缓缓北行。沿路，处处断壁残墙，败蒿枯草，满目苍凉。石教授触景生情，不由地忆述起130年前那一幕人类文明史上空前的惨剧：1860年10月，英法联军从安定门直扑圆明园，蜂拥而上，疯狂抢掠，强盗们把价值连城的金银珠宝贪婪地装满口袋，盗走稀世珍品纯金宝塔、金佛、玉雕等不计其数。洗劫之后，便是残无人道的焚烧。10月18日，3500名侵略者冲入圆明园，大火一直烧了3天，园中两百处精美的建筑除10处外，全然化为一片废墟。雕梁画栋，灰飞烟灭；青山绿土，变为焦土……说到这里，石教授说不下去了，他陷入了沉重的反思之中。
    肖教授叹了口气，接上话茬：圆明园是经历了6位皇帝，150个岁月才建成的呀。不仅在中国首屈一指，在世界也绝无仅有。圆明园盛期，方圆20里，占地350公顷，山转水复，层层叠叠，其亭台楼阁，楼宇宫殿，真是集天下建筑艺术之大成的杰作。谁能说清这“万园之园”的价值？谁能计算出它能承担多少次亚运会、奥运会的费用？然而，英法联军的空前浩劫，则使它变成一座空城，3天罪恶的大火又使它化为一片焦土。这是中华民族历史上空前的国难和耻辱啊，作为炎黄子孙，怎么能忘记这揪心的一幕？
    展览馆里，我同二位教授在一个火烧圆明园的模型前停下了。这里布置的是英法联军抢劫和焚烧的现场。一头领正在耀武扬威地指挥抢劫，二军士正在搬运一尊金佛，还有的在抢掠珠宝，有的在放火焚烧，背景一片火光。而再看头戴红顶帽的清兵，如软泥一团，正在向侵略者下跪求饶。看到这里，我忍不住问：“当时清政府为什么听任帝国主义抢劫、焚烧呢？”石教授说：“按说，英法联军当时才两万人，这与当时已4亿的中国人比，又算什么呢？当年的美国，连朝鲜、越南都征服不了，区区英法联军怎么可能制服中国？可当时的清政府，一是政治上腐败。他们抱定‘宁给外贼，不让家奴’的卖国哲学，采取只要能维护统治地位，宁可丧权辱国的反动政策，这种不抵抗主义，助长了侵略者的气焰。二是综合国力不强，尤其是军队软弱。那自幼吃俸禄的八旗子弟，分明是一帮吃喝玩乐的败家子，即使投身军营，也决不会去冲锋陷阵。再说，那时清政府闭关锁国，外国军队都用洋枪洋炮了，他们的军队还用长矛大刀，能不挨打么？事实再次告诉我们：封闭就要落后，软弱就要被欺！”
    是呀，一个国家，没有雄厚的国力不行，没有强大的军队不行。看看中华大地130年翻天覆地的历史吧，看看中国共产党近70年的战斗历程吧，看看建国40多年特别是改革开放以来的巨大成就吧，这一切都在说明，中华民族要自立于世界民族之林，就必须国力强盛。说到强盛，肖教授深有感触地说，强盛靠什么？靠党的正确领导，靠社会主义制度。可一些“精英”们却说靠“全盘西化”，靠“三百年殖民地”，认为帝国主义的侵略会为落后的国家带来文明，这真是一派胡言！帝国主义的本性是侵略，资本主义的繁荣在一定意义上讲是掠夺的结果。靠帝国主义入侵致富的理论是地地道道的卖国主义理论！
    从展览馆出来，我们欣慰地看到：三五成群的工农群众和青年学生，在断壁残墙间沉思和寻觅。他们显然没把参观圆明园当作一次寻常的游览，而是当成对国难的凭吊，当成一次神圣的爱国主义教育。不远处，一位年轻的母亲正在表情严肃地为刚懂人事的孩子讲圆明园的故事，孩子睁大眼听着，蓦地扬起脑壳说：“我懂了！”但愿他是真懂了，并牢记心头，更愿中华儿女乃至后代子孙都真正懂得落后一定挨打的道理。
    当我们告别圆明园的时候，我和史学家们又一次凝望了大水法和远瀛观的几根石柱。啊，它们象一座纪念碑，铭刻着历史的沉思，记录着西方侵略者摧残人类文明精华的罪行，它将永远告诉人们――
    以革命的名义想想过去，忘记过去就意味着背叛！
〖-ZW/正文〗
