〖ZQ/总期〗11969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维护战鹰40年2万架次无事故〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘俊文堪称战鹰“安全神”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗劈波斩浪砺长剑 科技尖兵缚蛟龙〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东海舰队航空兵某师高级工程师刘俊文在40年机务生涯中，转战过14个机场，维护过7个机种的2万多架次飞机，从未发生过一次空中事故。
    地面维护工作是飞机飞行安全的保障。航空统计资料表明，人类每1万小时的飞行纪录，要付出50.6起机毁人亡事故的惨重代价，而事故原因大都为机械设备故障。刘俊文从接触机务工作那天起，就“恋”上了这一行。他多次擒获事故隐患“恶魔”靠的是两件“法定”。一个“法宝”是积累机务维护资料。他写出的维护日记已有20多本，积累的资料达100多万字；另一个“法宝”是积累飞行故障零件，并将其做成“标本”，写下“病历”，他家里堆满了这些油味呛人的“宝贝”。
    某型战斗机飞行中经常出现“座舱冒烟”现象而导致事故。刘俊文决心攻克这一“疑难病症”。他在发动机怒啸的超强度噪音条件下，长时间工作，反复攻关，终于找到事故原因。刘俊文苦干2年时间，研制成功的又一种探测装置，在某师推广后，及时发现30多起事故隐患。至今，经他手排除的重大事故隐患和各种凝难故障300多起。飞行员们都称他是飞机的“安全神”。
〖-ZW/正文〗
