〖ZQ/总期〗11969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民杨尚昆分别会见李光耀时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国坚持走社会主义道路进一步加快改革开放进程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新关系/新加坡RW：江泽民/杨尚昆/李光耀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月17日电 （记者周慈朴 柴世宽）江泽民总书记今天晚上用“有朋自远方来不亦乐乎”和“乐莫乐兮新相知”这两句中国古话来开始他同新加坡总理李光耀的亲切会见。
    会见在中南海进行。江泽民对李光耀来访表示热烈欢迎。
    据外交部发言人介绍，会见时江泽民对客人说，他很高兴看到中新两国最近建了交。中新关系发展得很好。
    李光耀对江泽民的热情欢迎表示感谢。他说，他希望通过这次访问更好地了解中国今后所采取的政策。中国的作为对世界其他地区，特别对亚洲是很重要的。
    江泽民说：“我们坚持邓小平同志制定的改革开放政策，而且还要加快改革开放的进程，但我们坚持走社会主义道路。”
    在谈到处理国与国之间的关系时，江泽民指出，重要的是要遵循和平共处五项原则，而在这些原则中最重要的一条是互不干涉内政。
    会见后，江泽民总书记设晚宴款待李光耀总理和夫人一行。
    新华社北京10月17日电 （记者柴世宽、周慈朴）国家主席杨尚昆今天下午在会见新加坡总理李光耀时说，我们不满足改革开放已经取得的成就，准备再搞得快些，更开放一些。
    杨尚昆说，10多年来，由于邓小平同志的改革开放政策，中国取得了比过去大得多的成就。
    李光耀认为，邓小平的开放政策非常正确。他希望这个政策将坚持下去。
    据外交部官员介绍，在一个半小时的长谈中，两位领导人就经济发展问题深入地交换了意见。
    会见在人民大会堂进行。杨尚昆欢迎李光耀第五次来访，并称李光耀是中国的老朋友。杨尚昆说，现在中新两国建交了，双方都很高兴。他赞扬李光耀为两国关系的发展做了很多工作。
    中国外交部长钱其琛等参加了会见。
    新加坡第一副总理吴作栋等会见时在座。
    今天下午，全国人大常委会副委员长王汉斌会见了随同李光耀来访的新加坡国会副议长阿都拉，双方希望中新两国议会间的交流不断发展。
〖-ZW/正文〗
