〖ZQ/总期〗11969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深切悼念伟大的无产阶级革命家军事家徐向前同志〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1924年，在黄埔军校就读时的徐向前。
    徐向前运筹帷幄，巧妙指挥晋中战役。
    1955年9月27日，毛泽东主席授予徐向前中华人民共和国元帅军衔。
    抗战前夕，徐向前与周恩来在西安八路军办事处的合影。
    1944年，徐向前（左二）在延安机场与朱德（右一）、贺龙（左一）在一起。
    红军时代的徐向前。
    1943年3月，徐向前任抗日军政大学校长。这是他在给学员作报告。
    1988年6月，徐向前与李先念一起接见红四方面军战史修改领导小组成员。
    1986年，徐向前与夫人黄杰的合影。
    1951年4月，徐向前率中国政府兵工代表团在莫斯科中国驻苏大使馆内的合影。
    1988年5月，徐向前亲切接见全军优秀班长的代表。
    1973年2月，徐向前（二排左四）在海南岛西瑁岛接见娘子军炮班民兵的合影。
    （本版照片均为新华社发）
〖-ZW/正文〗
