〖ZQ/总期〗11969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中新两国总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就共同关心的问题交换意见取得广泛一致〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴/柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中新关系/新加坡RW：李鹏/李光耀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月17日电 （记者周慈朴、柴世宽）李鹏总理今天中午在结束同新加坡总理李光耀的会谈离开钓鱼台国宾馆十八号楼时对前来采访的记者说，“谈得很好，取得了广泛的一致”。
    李鹏表示相信，李光耀总理这次访华一定会加强中新两国的合作关系。
    记者问：下个月，吴作栋第一副总理将接替李光耀担任新加坡总理，中新两国如何保持和发展友谊？李鹏表示，中新两国将进一步发展友谊是毫无疑问的。他希望即将担任总理的吴作栋先生今后经常来中国访问。
    据介绍，两国总理就共同关心的重大国际问题深入地交换了意见。
    在海湾危机问题上，李鹏总理说：“中国政府对海湾局势发展十分关注。我们投票赞成联合国安理会的有关决议。中国从和平共处五项原则出发，一贯反对任何国家以武力入侵和吞并一个主权国家，主张国与国之间的争端应该通过谈判来和平解决。本着这一原则立场，中国政府从一开始就明确反对伊拉克入侵和吞并科威特，要求伊拉克无条件地从科威特撤军。科威特的独立、主权和领土完整应该得到尊重和恢复。”
    他说：“我们主张并支持用和平方式解决海湾危机。我们主张在阿拉伯国家和海湾国家范围内，在安理会有关决议的框架内和平解决这一危机。只要和平解决还有一线希望，国际社会就应该努力防止战争的爆发。”
    在谈到柬地寨问题时，李鹏总理说：“最近柬埔寨四方在曼谷举行的会议没有取得成功，这主要是由于洪森横生枝节，提出额外要求。中国认为，柬埔寨问题只能和平解决。虽然目前在政治解决的道路上又遇到一些障碍，但是和平解决毕竟对柬埔寨民族最有利。”
    李鹏向李光耀通报了中国国内形势。双方还就进一步扩大双边关系问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
