〖ZQ/总期〗11969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗劈波斩浪砺长剑 科技尖兵缚蛟龙〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民海军建设/科技干部先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    攻关勇士惊涛激壮志，威武战舰犁出动地诗。
    纵观人民海军迅速发展的战斗历程，在那闪光的航迹上，洒下多少海军科技尖兵的心血汗水，留下多少感人肺腑的故事。他们以大海为家，以军舰为伴，默默奉献，顽强攻关。艰苦不动摇，艰难不畏缩，艰险不畏惧，为海军现代化建设立下不可磨灭的功绩。
    在海军先进科技干部表彰大会召开之际，我们在这里选登几位海军科技干部的先进事迹。而在他们身后，还有许许多多这样的科技工作者，由于他们所从事的工作关系决定了他们只能埋姓隐名，奉献一生，报章上无法留下他们的名字。但他们视祖国利益高于一切的崇高精神，将永远激励我们去开拓、去奋斗、去拚搏、去创造更加灿烂辉煌的伟业。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
