〖ZQ/总期〗11969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗潜艇为伴17载风浪海底写人生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李洪海被誉为“深海铁汉”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗劈波斩浪砺长剑 科技尖兵缚蛟龙〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 他从山东牟平的高粱地走来，才1米67，一百来斤重的李洪海，自然擦不上“山东大汉”的边。然而，就是这位身单力薄的李洪海，在与潜艇打了17年交道之后，居然在水兵心间铸就一尊“深海铁汉”的形象。
    他象铁钉子一样，牢牢铆在潜艇上，妻子住院4次，老父亲两次动手术，都没将他拔走。是铁钉，自然有股钻劲。在大学学习潜艇机电专业时，他除一门功课在89分外，其余20多门都在90分以上。他毕业回到艇上仅用半年时间就熟悉了机电部门十几个专业，大小100多个系统，数不清的机械设备业务，提前半年达到了合格要求。有一次试验，上级要求对某些设备进行改装，他用3个月完成了一年半的工作量，共主持完成了建造质量复查项目800多项，改装250多项，换装100项。一次海上演练，一个阀门破裂，高温、高压蒸汽喷涌而出，舱室顷刻被蒸汽笼罩。李洪海闻讯而至，抓起一件棉袄往头上一蒙，不顾生命危险冲向高压气总阀，一口气旋转100多转，关掉了蒸汽阀门，避免了一场可能发生的严重事故。
〖-ZW/正文〗
