〖ZQ/总期〗11969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部国家教委总政治部联合通知推广海军勤务学院经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强改进政治理论教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗马克思主义教育/海军勤务学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出：海军勤务学院党委遵循我党一贯倡导的理论联系实际的根本原则，从学院的实际出发，逐步建立了由理论教学、社会实践、业余生活三大课堂组成的马克思主义理论教育体系，培养出大批德才兼备的合格人才。他们的这一成果，曾获得1989年全国普通高等学校优秀教学成果国家级特等奖。这一经验不仅适用军队院校，对地方高校也有参考意义。各地、各院校应参照海军勤务学院的基本经验，进一步加强和改进马克思主义理论教学，使当代大学生真正获得马列主义、毛泽东思想的理论武装，为培养更多合格的社会主义事业建设者和接班人而努力。
    近10年来，海军勤务学院党委坚持社会主义的办学方向，带领政治理论教师，迎着各种困难和挑战，在实践中不断探索改进和加强学员的马克思主义理论教育。他们的主要经验是：一、遵循坚持和发展马克思主义的方向，加强和改进政治理论课教学。他们引导教员联系我国国情和改革开放的伟大实践，深入学习马克思主义及其在当代中国的运用和发展，看到了坚持和发展马克思主义的必要性、必然性，并重视研究社会思潮，充分发挥马克思主义理论教育的战斗性和指导作用。二、充分发挥三大课堂教育体系的育人功能，促使学员转变思想，信仰和实践马克思主义。三、党委高度重视，加强领导，努力为马克思主义理论教育创造条件，形成合力。
    本报自去年9月7日在一版头条首次刊登了海军勤务学院《三大课堂融为一体》的消息后，又先后运用通讯、评论、体会文章等形式，反复宣传了他们的办学经验，在军内外引起了很大的反响。为此，总政宣传部和本报编辑部曾邀请军内外部分专家学者座谈海军勤务学院的经验。特别是今年6月下旬在桂林召开的全国高校学生政治思想工作座谈会上，对海军勤务学院的经验作了进一步的肯定。全军院校参照勤务学院的教学经验，结合各院校的实际，进一步加强和完善了马克思主义理论的教学体系，广大的文化基础理论教员、专业技术教员，都紧密联系各个学科、各个专业，对学员进行生动活泼的科学的世界观和方法论的教育，寓德育于智育之中，形成了一个教书育人、服务育人、管理育人的可喜局面，从而使勤务学院的经验在全军院校普遍推开。
〖-ZW/正文〗
