〖ZQ/总期〗11969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苦战400个日夜闯出远海施工新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗林书明南沙建礁立头功〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗劈波斩浪砺长剑 科技尖兵缚蛟龙〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南沙海域，当共和国第一批气势非凡的现代建筑群在这里拔海而起的时候，南沙第一任建礁队队长林书明的名声也随之叫响。
    从1988年起，林书明带领建礁队首闯华阳礁，三上东门礁，四上南薰礁，在南沙奋战了400多个日日夜夜。由他们负责施工的永暑礁海洋气象观测站，获得了国家和全军颁发的工程优秀奖。党中央、国务院致电祝贺。林书明荣立一等功，并出席了全国劳模表彰大会。
    在远离大陆1000多公里的南沙海域施工、是一项从没干过的远海工程。林书明发挥自己的聪明才智，提出并改进了数项施工方案，保证了南沙工程的质量和进度。特殊的地理环境，使南沙施工很多项目用不上机械。1万多袋石子靠双手扒，1500多吨水泥靠手抱肩扛。林书明是工地上出了名的“拼命三郎”。他曾和战友们扛着沉重的灯架，在珊瑚刺丛中趟水3个多小时，胸脯和腿肚子被刺得鲜血淋淋，硬是把第一个航标灯架起了。在没有潜水员和潜水装具的情况下，林书明抱起一块大石头潜水检查海底情况。从南沙回来，他瘦了。可他无比自豪地说：“南沙不仅留下了我十几斤肉，也留下了共和国建筑史上的一个创举。”
〖-ZW/正文〗
