〖ZQ/总期〗11969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民与少先队工作者座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养社会主义事业合格接班人是保证国家长治久安战略问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丁关根宋任穷康世恩等参加座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗中央人民广播电台/刘振英/邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国少代会RW：江泽民/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月17日电 （中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者邹爱国）中共中央总书记江泽民今天上午和出席全国少代会的部分少先队工作者座谈时提出，培养和造就千百万忠诚于社会主义事业的合格接班人，是保证国家长治久安的战略问题。认真做好少先队工作，从娃娃抓起，从基础抓起，是一项意义深远的崇高事业。
    座谈会在中南海怀仁堂举行。江泽民总书记和中共中央政治局候补委员、书记处书记丁关根，中顾委副主任宋任穷，中顾委常委、全国关心下一代工作委员会主任康世恩等同志与代表们围坐在一起，就如何加强少先队的工作，培养社会主义、共产主义接班人等问题进行了座谈。
    新当选的全国少工委主任李源潮在会上介绍了少先队工作和全国少代会的情况。部分少先队工作者先后在座谈会上发言。
    大家认为，加紧培养社会主义事业接班人，是党的事业发展的需要，是民族振兴、国家兴旺的需要，是社会主义现代化建设的需要，是少年儿童身心健康成长的需要。要培养赖宁那样的社会主义事业接班人，就要对少年儿童加强以爱国主义为基础的理想教育，以学习英模为主要形式的革命传统教育，以集体主义为核心的道德教育，以培养自立能力为起点的劳动教育，以培养合格的社会主义公民为目标的民主法制教育，以培养健康的精神素质为内容的品质教育。
    听了大家的发言，江泽民说，关心爱护新一代是我们党的优良传统。我们党从诞生的那一天起，从毛泽东等老一辈革命家开始，就对少年儿童给予了热情的关怀，我们要进一步发扬这个优良传统，提高对培养社会主义、共产主义接班人重要性的认识。他说，我们的下一代能否承担起继往开来的历史使命，能否把社会主义的旗帜一代又一代地高举下去，直接关系到党和国家的前途和命远。
    江泽民提出，我们要从小培养少年儿童热爱祖国、热爱社会主义的思想感情。要让孩子们了解中国近代史，了解中国的国情，看到中华民族的伟大，使革命的光荣传统和中华民族的优秀传统，使共产主义的旗帜和中国坚持走社会主义道路的旗帜，在少年儿童的心灵中扎下根。
    江泽民强调，培养教育下一代，社会各方面都有义不容辞的责任。我们要在全社会大力提倡关心少年儿童成长的良好风尚。各级机关、团体、部队、学校和企事业单位，都有责任和义务根据自己的具体条件，充分发挥各自的作用，从各方面为少年儿童成长办实事、办好事。思想文化界要多出好的产品，新闻、出版、广播、影视、文学艺术等部门，都要把促进少年儿童健康成长，作为自己的一项经常性的重要任务，努力为少年儿童提供好的精神食粮。
    宋任穷在座谈会上回忆起党一向重视青少年工作的传统。他说，在国际风云变幻的90年代，我们更应该全面关心青少年一代的成长。以江泽民同志为核心的党中央对青少年工作十分重视，关心青少年的成长也是我们中顾委的一项重要工作。我们老同志要加强对青少年的爱国主义和奉献精神的教育，要在培养社会主义接班人的伟大事业中继续作出新贡献。
    康世恩也在座谈会上讲了话。
    有关方面负责人和部分省、自治区、直辖市团委书记，教委负责人、少年部长等，出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
