〖ZQ/总期〗11969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李山林扎根基层建功业〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗劈波斩浪砺长剑 科技尖兵缚蛟龙〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8年前的李山林，就象他的名字一样，山中的林，不修剪，老出杈。8年后的今天，李山林长成大树，在海防科研第一线不但扎下了根，而且结果了。他和战友们共同研制的某型潜艇水下测试系统，获全军科技成果一等奖。
    1982年李山林大学毕业时，一心想分到重庆老家，因工作需要把他分到远离家乡的海军某试验区研究所。李山林心凉了半截。后来在所领导的帮助下，在老同志为科研事业献身的精神感染下，李山林变了。他说，我啥也不想了，哪也不去了，就在基层建功立业。他白天钻实验室，晚上跑资料室，从焊接一个电路，制作一个接口，到修复一个插板入手，培养自己实际工作能力。当他看到某型潜艇水下跟踪测试系统，外国进口装备老化不能适应要求时，就和他的同伴们大胆在“洋”设备上动手术。这一系统涉及到硬件、软件，光编程序就得几百页纸，试验成功要拿到1万多个数据，而取得一个数据，要在陆上、水上、水下反复折腾。有一次在试验母船底舱搞试验，舱内就1平方米空间，抬不起头，弯不下腰，舱室气味难闻，又闷又热，李山林就在这里苦战了8天，每次出舱累得连坐的劲都没有了。李山林终于攻克了这一难关，为我国水下高速测量设备国产化开辟了新途径，属国内首创。
    （本版稿件由张鸣、张泽南、江汝标、王甲林、张恒、郭向星、刘声东、司彦文、胡春华整理，本版照片由龙运河、查春明、汪鹤林、郑河、陈远明等提供）
〖-ZW/正文〗
