〖ZQ/总期〗11969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分秒必争耕耘不辍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗屠克明人称不倦“永动机”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗劈波斩浪砺长剑 科技尖兵缚蛟龙〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州舰艇学院教授屠克明1980年任教以来，呕心沥血献身教学和科研工作，被群众誉为不知疲倦的“永动机”。
    屠克明是位抗美援朝时投笔从戒的老兵，他放弃地方高薪聘请只身到广州舰艇学院任教。他将全部身心投入海军教学和科研事业。10年中，他在校时几乎没休息过节假日和星期天，常常伏案工作到深夜一两点钟。饿了啃口冷馒头，困了用凉水冲冲头。为了不影响楼下的人休息，他将椅子脚包上海绵。1988年11月，他在昆明参加中国船舶总公司举行的发展规划会议，为了写好论文，他锁上房门，苦战三天三夜，总共只睡了7个小时觉。屠克明勤奋耕耘，取得了教学科研双丰收。他新编和改编教材10种，共计125万字，他完成了27个研究课题，撰写了41篇论文，计42万字。他设计的两套程序，在测速、航向和攻击训练命中分析等问题上，省时、准确、简便，提高了指挥和训练效率，获全军科技成果二等奖。他研制的一种新型舰只首舰电脑程序，取得了突破性进展，通过了海军鉴定。他还获得全军优秀教学成果二等奖。
〖-ZW/正文〗
