〖ZQ/总期〗11969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗博学多识能参善谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军一批优秀参谋脱颖而出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟总长在空军优秀参谋表彰会上要求造就更多更优秀的“谋臣策士”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东风/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军建设/空军优秀参谋表彰会RW：迟浩田/总长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月17日讯 张东风、记者连俊义报道：今天，空军百名优秀参谋以自己能参善谋的业绩赢得殊荣。总参谋长迟浩田上将、空军司令员王海上将等，把提前晋职晋衔的证书和闪闪发光的军功章送到他们面前。他们是空军着力培养的“谋略型”参谋中的佼佼者。
    参谋贵在能参善谋。在今天空军首次举行的优秀参谋表彰会上，迟总长转引刘伯承元帅的话说，参谋，历史上称之为幕僚，幕僚就是所谓“运筹于帷幄之中，决胜于千里之外”的这些人。为此，我们必须使各级参谋人员成为具有聪慧的谋略头脑、较高谋略水平的“谋略型”参谋人才。我军建设事业需要更多、更优秀的“谋臣策士”。
    据悉，空军着眼未来战争需要和空军建设实际，近年重视提高各级参谋的谋略水平，重新修订、颁布了司令部训练大纲，不断明确了各级参谋人员的训练目的、制度和方法，从根本上改变了“新旧内容一锅煮，新老参谋齐步走”的训练状况。
    空军司令部提供的有关资料表明，空军各级指挥机关的参谋人员立足现有装备水平和作战能力，瞄准未来战争特点，按照能参善谋的要求，进行了严格系统的训练。在各级举办的百余次集训中，我军司令部建设的优良传统，现代军事思想和谋略理论，现代思维科学、预测、决策方法等，都是他们涉猎和研讨的内容。
    空军今天表彰的100名优秀参谋，是从全空军各级司令部中推选出来的。给这些被称之为空军司令部建设“脊梁”的人以褒奖，将推动参谋谋略水平的进一步提高。
〖-ZW/正文〗
