〖ZQ/总期〗11969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龚锦涵探路“龙宫”显身手〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗劈波斩浪砺长剑 科技尖兵缚蛟龙〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 是他在中国第一个解开了潜水减压病之谜；是他和战友们研究成功新的潜水减压表，受到了周总理的热情鼓励；是他和同志们提出了“慢性减压病”的新概念，给众多减压病患者带来了新生。他就是海军医学研究所潜水医学研究室研究员龚锦涵。
    1989年1月25日，是中国潜水史上难忘的日子：亚洲地区最大深度的模拟饱和潜水试验――350米氦氧模拟饱和潜水实验在海军医学研究所获得圆满成功！他是这个研究课题的负责人，又是试验现场的总指挥。年逾花甲、体弱多病的他，整整一个月没有回家。人们只见他每晚挂着个报话机，靠药物帮助睡上三四个小时。试验进入加压到350米的关键时刻，舱内4台风机突然有3台停止转动！眼看4名潜水员的生命安全受到严重威胁！他拖着病弱的身体和同志们一起通宵达旦地分析研究，采取了一系列应急措施，保证了实验的顺利进行。这次实验成功，标志着我国在这一领域的医学保障水平跨入世界先进行列。
    龚锦涵30多年来，就是凭着这种忘我拼搏精神，探索大海的秘密，和同志们摘取了一个又一个科研成果。其中三项获军队及国家部委级科技成果一等奖，两项获全国科学大会奖，一项获国家科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
