〖ZQ/总期〗11969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人物〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗劈波斩浪砺长剑 科技尖兵缚蛟龙〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技干部事迹RW：沈昌祥/程国良/毛炳祥/刘隆和/陈惠汉/范晓虹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈昌祥，“海军模范科技工作者”，海军某技术研究所总工程师。近10年来，他和全所同志一起，先后在微机领域取得了20多项科研成果，其中获国家级科学进步一等奖两项，二等奖两项，三等奖三项，军队科技奖多项。其成果大多数已批量生产，装备部队。
    程国良，“勇攀医学技术高峰模范军医”，海军401医院手外科中心主任。1979年，程国良从北京积水潭医院手外科进修毕业后，在设备简陋的情况下，3个多月连续接活了15个断指，无一例失败，创再植外科史上的奇迹。1983年11月，成功的为山东德州工人王洪德再植9个断指。该手术达到了世界先进水平。
    毛炳祥，被誉为“舰炮迷”，他是海军装备论证研究中心火炮室主任。为研制出新型舰炮，他根据舰艇舱面上存在的“危险空间”问题，大胆提出“火力兼容”的设想。终于研制出“某型舰炮脚踏发射装置”。这项成果，为总参、国防科工委和海军领导机关进行决策提供了科学依据。
    刘隆和，海军航空工程学院制导技术研究所副所长。他自1978年开始，对“某制导雷达抗干扰自动管理系统”进行研究，取得了重大突破，其中有4项填补了国家的空白。1988年刘隆和被评为全军优秀教员，1989年被国家教委、教育总工会、劳动人事部授予“全国教育系统劳动模范”，荣获“人民教师”奖章。
    陈惠汉，被海军授予“全心全意为人民服务的模范军医”荣誉称号。他是海军414医院副院长。他在深山沟里干了29年，摸索出一套治疗“坐骨神经”方法。几十年来，他与理疗科同志一起，治愈两万多例患者，为15498人做了“直接强刺按磨手术”，有效率达96％。
    范晓虹，海军论证中心电子所高级工程师。1982年初，她被选送到国外某大学深造。在国外5年，她潜心钻研空间技术自动控制理论，获博士学位。学成后，她毅然同在国外某大学工作的丈夫一起回到了祖国。几年来，她始终把中国海军现代化建设的需要作为自己的科研奋斗目标，把掌握的新技术运用到实际工作中去，为我国海军新型潜艇的发展和地方核电站的建设提供了有价值的数据。去年10月，她作为全国优秀回国知识分子和军队代表，受到江总书记等党和国家领导人的接见。
    （本版稿件由张鸣、张泽南、江汝标、王甲林、张恒、郭向星、刘声东、司彦文、胡春华整理，本版照片由龙运河、查春明、汪鹤林、郑河、陈远明等提供）
〖-ZW/正文〗
