〖ZQ/总期〗11969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗治军与治厂一脉相承士兵和厂长相得益彰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍战士石炜要做“西裤大王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石炜，这位36岁的退伍战士，以他的智慧和胆略，成为江浙沪一带规模最大规格最齐的西裤专业生产公司、苏州联达制衣有限公司董事长，吴县联谊纺织总厂厂长。
    中国服装研究设计中心副主任谭安激动地说：“没想到一个退伍军人，在短短几年里创造了这样令人吃惊的成绩。”石炜领导的制衣公司已有40条专业生产西裤流水线，年生产能力为120万条，使许多消费者能买到适合自己尺寸的西裤。
    1973年至1977年，石炜曾在北京军区某部“老虎团”摔打了4年。他带领乡亲们办厂时，就是凭着当兵时锻炼出来的那股虎劲去闯的。他不相信操枪弄炮的打不了商品仗，他觉得治军之道与治厂之道一脉相承。他把习惯于松散生活的农民培养成具有军人般守纪律、能战斗的现代产业工人。他成功了。1989年，江苏省授予石炜“模范退伍军人”、“农民企业家”称号；不久，他又成为民政部、总政治部表彰的“全国军地两用人才先进个人”。
    石炜的“胃口”很大。他说，明年他们生产的“苏砾达”西裤的产量要达到200万条。最终，他要让全国人民都能穿上价廉物美的“苏砾达”西裤，而使他成为名副其实的中国“西裤大王”。
〖-ZW/正文〗
