〖ZQ/总期〗992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六战五胜一平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我乒乓球队访英比赛结束〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中国乒乓球队/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦26日电 中国乒乓球队乙队今天晚上在访问英国的最后一场比赛中，又以6∶2战胜胜了英格兰队。
    中国乒乓球队乙队是第一个访问英国的中国乒乓球队，他们在英国各地一共比赛了六场，除了一场打平以外，其他五场都取得胜利。六场比赛的对手都是英格兰队。英格兰队实际上就是英国的国家队，这次上场的队员中许多参加过今年的世界乒乓球锦标赛，其中有目前英国男子第一号选手哈里森和第四号选手麦雷特，女子著名选手、多次世界锦标赛参加者黛安尼・罗等。
    在今天晚上举行的最后一场比赛中，中国队赢得了男子比赛的全部胜利。李富荣和庄则栋在四盘单打和一盘双打中都以2∶0战胜了哈里森和布里奇。
    女子单打中，胡克明以2∶0胜摩蒂默。池惠芳以0∶2败给黛安尼・罗。罗同摩蒂默在双打中以2∶1胜胡克明和庞娴。
    今天的比赛是在伦敦的托顿哈姆举行的。托顿哈姆市市长比赛前致简单欢迎词。英格兰兵乓球协会代表克雷顿祝贺中国运动员在比赛中取得的胜利。
〖-ZW/正文〗
