〖ZQ/总期〗992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部外出能学文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零一零一部一支队政宣〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗干部文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部在休假、当兵、出差等外出的情况下，能不能学习文化？我们五个月来的经验证明，只要领导抓，个人决心大，干部在外出的情况下是可以坚持学习的。
    今年5月份我们作了统计：支队干部因为参加学习毛主席军事著作的集训、休假、当兵、出差、养病而外出的干部共一百三十二名，一般的外出时间约三个月，加上每年两个月的野营训练，大部分干部一年内约有五个月的时间是在外出情况下进行学习。因此，领导上如果不注意干部外出情况下的学习领导，干部的学习就会“三天打鱼，两天晒网”，影响学习效果。
    我们在二十七名休假返部的干部中作了调查。其中在假期中坚持了自学的二十三名，占85％强：十二名下连当兵的干部坚持自学的有九名，占75％。不少干部在野营中也坚持了学习，五连政指鲁光华说：野营期间，每天不仅能看报，而且还坚持了记日记。这些事实都说明外出干部是可以学习的。但是干部对于在外出情况下能否学习，开始是有不同的认识的。他们对于休假期中能否坚持自学，大体上有三种看法。第一种认为“休假是学习的好机会”，因此主动向教员要作业，自觉地学习。在假期中每天能学二至三小时。这些同志约占40％；第二种认为，假期虽然可学，但也要花些时间“走访亲友，玩玩”，这些同志约占45％，一般也坚持了学习，但教员布置的作业，不能全部完成；第三种认为，休假就是要玩的，“小孩吵，街坊四邻闹，在农村还得劳动，哪里有时间学文化。”这部分同志约占15％。对于下连当兵期间能否学文化，也有三种认识。第一种认为，下连当兵能学。理由是，可以在战士每周五至六小时的文化学习时间同时学，此外战士每天都有业余活动时间，也是学文化的好机会。第二种认为，下连当兵有时间学，但怕战士讲“没有放下架子”、“不能和战士打成一片”，因此有顾虑。第三种认为，本来时间不多，“有点时间还得和战士谈谈话”、“还要帮助战士学文化”。因此“不能学”。
    针对这些思想情况，支队采取以下的措施加强对外出干部的学习领导。
    一、宣传典型，树立旗帜。在多种情况下能不能坚持自学，关键在于干部的自觉。正如有的同志说“有了学习的积极性，学习时间随时随地可以抓”。因此，首先要政治挂帅进行广泛的思想发动工作。思想发动要充分地运用典型，宣传典型。我们曾通过有线广播放幻灯等多种方法，宣传了单海元、黄克和、范思太等同志的自学事迹，作用很好。许多人反映：“人家能学，咱们为什么不能学！”二分队5月份在休假期中坚持自学的干部只有30％左右，而现在则上升到85％以上了。
    二、要适应多种情况下的特点组织干部坚持自学。
    干部休假时，学习容易自流。因此，休假前领导上应交给具体的学习任务，休假一个月，一般的 可以学习六十小时左右。休假结束回来要汇报，并收作业交给教员批改，定期进行评比总结。我们规定假期自学的内容，一是布置作业，复习巩固旧课，如造句、作文、写读后感、作算术习题答；二是根据业余学校教学计划，提出适当自修任务，如精读、分析课文、自修数学等等。三是结合其他学习和日常生活，进行读写活动，如在看报纸，读政治书籍和小说时，摘记书报中的好词好句，并写读书心得，作读书笔记。另外，还可通过写日记、写稿子，锻炼和提高写作能力。
    干部当兵时，连队自学小组或业余学校教员，经常督促和检查当兵干部的学习。如某连在战士学文化的时间，将下放当兵的干部也抽出来参加干部自学小组学习，政指阎天福还经常检查作业情况。因此下放当兵的五名干部，都坚持了学习。下放当兵一个月一般能学习三十至四十小时。
    野营训练中，有条件坚持上课的，就坚持上课，缺课要抓紧时间补上。但考虑到野营时部队分散、灯火教具都有些困难、部队训练课目集中等情况，业余学校采取的主要方法是在党支部的领导下，充分发挥自学小组的作用，抓紧点滴时间组织干部学习，作到业余学校停课，小组不停；小组停，个人不停，根据这一特点，文教办公室拟定了野营中干部文化学习复习、自修提纲，发至自学小组，机关干部发至个人。要求党支部督促检查，回来交作业，检查评比，以保证落到实处。同时，文教办公室己派人到三分队搞试点，以便总结经验，指导野营中的干部文化学习。
    三、党委、支部、业余学校要勤布置、勤检查督促。
〖-ZW/正文〗
