〖ZQ/总期〗992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社带来幸福河〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗人民公社社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郊城县马头镇，是一个土地肥沃紧靠沂河的好地方。可是在解放以前，由于反动政府的统治压榨，劳动人民却过着极端贫困的生活。解放后，在党的领导下，随着互助合作运动的发展，生产和人民生活都在年年提高。1958年9月，这个乡的七十二处高级社，九千六百八十户，四万二千口人，组成了马头人民公社。它一出现，就象初升的太阳，放出了万丈光芒，各方面都在发生着巨大的变化。今天的马头镇，街道整齐，商业繁荣，新建和扩建的机械、纺织、酿酒等工厂，正在加速生产；入夜，在街道上，在工厂商店里，处处发出灿烂的电灯光，使繁荣的马头镇锦上添花。在郊外，沂河、新挖的幸福河，清清的流水穿过沂河大闸，绕镇半周，分三路伸向一望无际的田野，顺着密如蛛网的干渠、支渠和毛渠，流入整齐的畦田，灌溉着茂盛的庄稼。随着生产的发展，社员物质文化生活和思想面貌也有了很大变化，处处都是欣欣向荣的新气象。
    引出沂河水 灌溉万亩田
    公社化后，最突出的变化，就是农田水利建设的飞速发展。沂河，过去虽有滔滔的流水，但因没有引河的渠道，旱天不能用来浇地，雨季又时常决口，淹没庄稼和侵吞人们的生命财产。改造沂河，变水害为水利，已是广大群众多年来的心愿。但，单干户独木难行，只好望洋兴叹；互助组人少力单，心有余而力不足；高级农业生产合作社建立后，也曾试图引沂灌溉，已经开工了，但因社的规模小，人力资金不足，以及土地不连片，不能统一规划综合用水，结果还是中途而废。公社化以后，人多、力大、领导统一，上述矛盾得到解决，为实现人们长久以来的理想――引沂灌溉创造了条件。公社党委在全社统一规划综合治理的前提下，统一调配劳力，采取了群众性的短时突击与常年治水专业队相结合的方法，在去秋公社建立不久，就大兴水利之师。当时除有一千二百人的常年水利工程团外，还组织了万名劳动大军，决心向这个“蛟龙”宣战。不久，十三里半的主要干渠修通了，滚滚的沂河水，一路向南流入围代河，一路向东流入白马河，两条本是干旱的小河，得到沂河的水源，使公社南半部基本水利化。为使北部的五万多亩土地也达到水利化，今秋他们又挖了沙滩，安上了虹吸管，把河水引向池塘，挖了一条从洪福寺到刘港口六里多长的一条干渠。由于人民公社具有翻江倒海之力，不到一年时间，就改造了涝洼地两万二千亩，修了沂河大闸、虹吸管、机灌站各一处，内地闸河十六道，蓄水池七十个，平原水库七十一个，机井二百九十三眼，砖石井一千四百眼，干渠四十四道，长九十多公里，支渠四十六道，一百一十三公里，毛渠一百一十五公里，控制了灌溉面积七方亩，比公社化前增长了十八点六倍。这是多么大的奇迹！群众说得好：“单干没有井，旱天坐着等，初级社打土井，高级社打石井，人民公社打机井，灌溉渠道遍地通。”
    随着灌溉工程的建成，迫切要求耕作园田化，以便充分发挥水利的灌溉作用。公社党委抓住群众的这一迫切要求，响亮地提出：“精耕细作如绣花，誓把大地变园田”的口号，挥戈指向园田基本建设。去年秋天种麦，有四万二千亩地基本整成园田；今年春天，又有八千健儿酣战在春田，使全社80％的土地实现了园田化；今秋，在取得经验的基础上，又快又好地向高标准的园田化迈进。现在全社到处都是一块块、一方方象菜园一样的土地，平均深翻八寸至一尺五，大方套中方，中方套小方，大方有大路、干渠，中方有支路、支渠，小方有田埂小路和毛渠。做到长地短浇，方方有闸，每方的下游有排水沟，旱能浇，涝能排，真正做到了道路四通八达，水渠纵横成网。
    为什么公社化以前，不能够这样大办水利而现在就能够大搞呢？根本原因是人民公社解决了农业合作社没有解决或没有完全解决的矛盾。
    搞水利化需要大批的劳力。这个社在去秋大搞水利的时候，也正是秋收秋耕秋种和大炼钢铁最紧张繁重的时候，全社只有一万六千多个劳力，要全力以赴也需四十天；当时县里还要调三千二百人支援国家工业建设。这个任务重劳力不足的矛盾在过去是很难解决的，而“一大二公”的人民公社就顺利地解决了这个矛盾。公社党委充分动员了力量，组织了全社范围内的大协作。全社的整半劳力合理的分工，分成三条战线，组成了万人的“三秋”大军，三千多人成了炼铁和社办工业的尖兵，还有一千二百人的水利工程专业队。三条战线，互相协作，互相支援，有时重点突击“三秋”，有时重点突击钢铁，有时重点突击水利，既胜利地完成秋种任务和钢铁任务，同时也大办了水利。
    在合理安排使用劳力中，公社党委还采取了三个办法，充分发挥了劳动力的巨大作用。一是举办服务于农业生产的工业，改革工具，节省劳力。原被称为“三贫艺匠破庙房”的红炉业小组，现在发展成拥有一百二十五人的农具修配厂。一年来共制造各种农具约五万件，修理农具约二万件。这个厂的能工巧匠，创造和仿制了发电机、万能自动抽水机、小钢磨、深耕犁等七十二种新产品，只深耕犁一项，一天就能节省人工两千多，牛工四千个。二是办好食堂、托儿所、缝纫组等组织，解放妇女劳动力。全社有九千六百多户农民，办食堂前，每户至少有一个妇女劳力从事做饭看孩子等家务劳动；举办了社会集体福利事业以后，节省妇女劳力50％至70％，全社妇女出勤人数占总劳力的52％，妇大成为农业战线上的主力。三是公社建立后对土地统一规划，划片调整，变小片为大片，变远田为近田，这不仅大大节省劳力，而且还能更合理地利用土地，增加耕地面积。全社按新的耕作区调整了四万一千多亩土地，占总耕地面积的60％。繁荣生产队共有耕地一千零五十亩，公社化前分为二百八十七块，其中十里至二十里以外的二百二十四亩，五里至十里远的五百八十七亩，调整后最远者三里，这就使八百一十亩土地，调近了50％至70％，每年即可省工五千五百零八个。社员们高兴地说：“端着饭碗望到田，从此不再种远田。”
    公社化前大搞水利建设还存在着资金不足，工具困难，技术力量不足等矛盾。要修个大水闸，修个发电站，修那么多渠道，都需要有资金，有工具和技术人员，公社化以后就有条件这样办了。由公社直接经营的九个工厂，一年来向公社交公积金两万七千多元，公社用这些钱修了沂河大闸和数处桥梁工程，还增加了二百九十多套打机井的工具；公社有了自己的机械修配厂，可以制造大量的水利建设工具；公社有了专门的建筑队、水利工程团，可以有条件培养训练技术力量，有条件搞一些较复杂的水利工程。象沂河大闸那样较大的土、石方工程，就是公社的建筑材料厂包干负责到底的。
    幸福河畔百花开
    由于农田水利建设的迅速发展和全面贯彻了农业“八字宪法”，公社化以后农业连续获得了大丰收。1958年粮食平均亩产达到六百四十斤，比公社化前的1957年增加了一点二二倍；今年粮食又获得了大丰收，预计全年平均亩产量达七百五十斤，比大丰收的1958年每亩增产一百多斤，主要作物超过了全国农业发展纲要四十条的指标。今年正当豆子开花结荚的时候，四十五天没下雨，在这旱灾严重的时刻，引沂灌溉和其他水利建设工程都发挥了巨大的威力，短短的半月时间，就水浇了二万九千多亩。社员们反映：“没有水利化，今年的豆子八九十斤也不保；有了人民公社，保证了抗旱斗争的胜利，才夺得了亩产二百五十斤的大丰收。”水利工程不仅能抗旱，还能防涝，如被称为采莲湖的万亩涝洼地，多少年来，都是春旱秋涝，每年只种一季，遇上好年头，每亩也只收粮八、九十斤，现在都变成了一年两季旱涝保丰收的良田，可以种植各种作物。今年种的千宙水稻，每亩产量达七、八百斤。群众用美丽的诗句赞扬水利化说：“想江南，盼江南，如今家乡变江南，昔日采莲湖，今变稻米川。”有了水，还可以发电，引沂工程完成以后，两个发电站同时兴建，现在都己建成，已发电二十千瓦，可以照明，也可磨面。公社党委还计划利用沂河水再建三处发电站。那时，全社不仅户户有电灯，而且，不少动力设备可以用电发动。有了水，也促进了多种经营的发展和美化环境。全社已养鱼二万五千尾，年产鱼可达二万五千斤。鹅、鸭、蒲、藕等收入也很可观。大搞水利的结果，也使人们的思想面貌有了显著的改变。本来人民的力量，就象海水一样不可抗御，然而却被这“靠天吃饭”等宿命论的堤坝禁锢着，无法奔流出来。经过水利建设的实践，这个禁锢着的堤坝冲破了，宿命论为“人定胜天”的思想所代替，他们说：只要沂河有水，地下有水，三年不下雨也不怕。
    花开千里香万家
    随着水利化和园田化的实现，随着农业的大丰收，产量年年增，社员收入步步高。以社员们的生活变化为例，这里不需要和解放前比较，因为一个天上，一个地下的生活是人所共知的，只和过去已经大大增加收入的高级社比较，也明显地看出人民公社无比的优越性。1957年办了高级社，虽然90％以上的社员增加了收入，但是还不能完全解决人口多劳力少的困难，有些困难户，还得国家和合作社给以救济或供应大批的粮食。1957年国家还供应了粮食八十八万斤，发放生活贷款十万多元。公社化以后，不但基本上不用国家生活贷款了，而存款数量比1957年增加了三倍半。过去的超支户，由于实行供给制和工资制相结合的分配制度，现在多数成了盈余户。群众购买力大大提高，从商品零售总额看，公社化后的一年比前一年增加了70.3％。暖水瓶、胶鞋、面盆销量都增加了三、四倍。棉织品、烟酒、肥皂也都增加了一、二倍，过去无人问津的高级商品，现在也销的很多。
    物质生活提高了，文化教育事业也大踏步地前进。在这里96％以上的适龄儿童都受着系统的正规教育，68％的青壮年摘掉了文盲帽子，两千四百七十九个青年，在公社举办的政治、技术、文化、体育四结合的学校里进行全面学习，报刊增加了一倍多。尤其值得注意的是，不论在墙壁上，还是在劳动队伍中，到处是诗歌，到处有快板，社员们自己编，自己唱，编自己，唱自己，歌颂幸福的生活，歌唱给他们带来幸福的共产党、毛主席，歌颂美好的未来。
    和文化教育事业媲美的是，卫生事业的大发展，公社有中心院，管理区有诊所，中西医生就有八十四人，平均四百多人就一个医生，在各生产队里，都配备了保健员。医生们在农忙时，深入田间，农闲时登门就医，重病及时抢救，有困难免费就医，比高级社时条件优越得多了。
〖-ZW/正文〗
