〖ZQ/总期〗992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多快好省发展养猪事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建前线养猪六万六千多头上海警备区平均两人一头猪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农副业生产/福建前线农副业生产/上海警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线部队今年养猪有很大发展。根据1至9月份不完全统计，全区共养猪六万六千二百三十九头。养猪最多的单位平均每人养一头半猪。许多单位做到了猪肉大部自给。
    前线部队的养猪工作，贯彻了“两条腿走路”的方针，以连队分散饲养为主，师、团养猪场为辅。连队养猪主要是直接供应本单位肉食；师、团养猪场则以养母猪、公猪为主，自繁猪仔，供应各连队饲养。
    猪饲料是养猪的主要关口，前线部队解决猪饲料是采取“粗细兼用，粗料细作；自给为主，购买为辅”的方法。各单位普遍种植了水浮莲、日本水仙和高产瓜、菜等；还发动群众，大力采集野菜、野草，经过发酵加工后调剂饲养。在饲料旺季时，发动群众割猪草，青贮或干制起来，留淡季时用，据统计，九个月来，共生产猪饲料一千七百四十七万多斤。此外，还种了甘薯四千四百多亩。除甘薯藤蔓可以做猪饲料以外，不少单位还开办了甘薯粉坊，生产出来的粉条作为部队副食品，副产品则做了猪饲料。各连队普遍自己磨豆腐，豆腐渣是很好的猪饲料。
    对猪的防疫卫生工作与饲养管理比普遍引起了重视。大部分单位都建立了一套制度。比如，防疫注射、猪圈卫生、分栏管理、定时定量饲养等制度，有效地制止了疫病的传播，大大减低了死亡率。驻在武夷山的某部，不仅养猪最多，而且两年来都没有死过猪。
    福建前线部队养猪所以能有这样大的成绩，主要是由于领导上的重视。各级领导根据所属单位担任的任务和环境条件，分别提出了养猪、种菜的指标，层层布置下去，并不断地检查督促；对饲养人员也加强了管理教育。某营首长经常到养猪场去，一面帮助饲养员劳动，一面了解情况，及时解决问题。如发现猪多圈小，就发动大家动手修建了两座猪圈。在假日，组织军官轮流到猪场去义务劳动，让饲养员休息。这样，饲养员很受感动，因而工作热情更高、干劲更足。一年来，各单位出现不少出色的饲养员。铁道兵某部有个战士叫谌怡贵，学会了一套较好的养猪方法。某部独立连，当母猪生产期间，饲养员同志不惜辛苦日夜看守。有的饲养员因为小猪生病不肯吃食，他就抱在怀里，慢慢地喂它吃。
    福建前线部队的养猪工作，明年还要继续大力发展。目前，不少单位已经订出明年的养猪计划，并积极进行准备工作。 （陈 石）
    本报讯 上海警备区部队用穷办法大力发展养猪事业，到目前为止，全区平均每两人有一头猪，大部分单位肉食达到全部自给。
    各单位在大力开展蔬菜生产的同时，都本着勤俭节约的精神养猪，自己繁殖小猪、修猪棚、解决饲料。85医院今年1至9月份共养猪四百七十一头，其中自己繁殖的就有二百四十一头，他们由于加强了对小猪的饲养管理，成活率达到了 93.4％。为了解决猪饲料，各部队除增加了高产作物的生产外，还发动官兵打猪草。到目前为止，全区已搜集青饲料二百多万斤。9月间，“南京路上好八连”一面抗旱保苗，一面还到野外割猪草，一个星期就打了八千多斤。为了解决今冬明春的猪饲料，最近各部队都发动群众搜集贮存。驻市区某部到10月底已收菜皮猪草等二十四万多斤。
    由于养猪事业的发展，很多部队已达到肉食自给。85医院平均每人有两头猪，不仅达到自给，而且还支援了友邻部队和地方上厂企业。担任国防施工的某部工兵连，由于养猪和蔬菜生产的发展，大大改善了部队生活，有力地推动了国防施工大跃进。 （张哲明）
〖-ZW/正文〗
