〖ZQ/总期〗992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧合练时机狠练专业技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦克三连驾驶；射击；通信技术全面提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗醒夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专业技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 水陆坦克三连抓紧战术合练的大好时机，针对过去技术训练中的薄弱环节，加强复杂条件下的训练，既锻炼了部队，又提高了技术。经过反复操练，做到了演习中指挥明确，驾驶技术熟练，射击准确，通信畅通无阻。乘员们反映：这是真正的实际锻炼，全面提高了技术。
    他们抓住海上多车合练的机会，让乘员在狂风大浪里锻炼技术。例如发动乘员研究涨潮退潮时车辆运动的规律，怎样掌握方向，在什么情况下应该加速或减速等。经过这样的锻炼，在演习中该进就进，该快就快，指挥也不感到忙乱了。
    合练中，他们针对新乘员理论知识较好，实际操练技术较差的情况，让乘员在复杂的条件下进行实际操练。如有些从教导队毕业的电机员初到海上，许多电台同时通话，有些简单的故障排除不了。经过实际操练，有的人就反映：在陆地上发生故障，可以停车找人检修；在海上合练不能停车，每个电机员都在工作，非自己动脑筋钻技术不可。炮手们也反映：合练前经过多次抛锚预习，掌握了上浪下浪瞄准射击的规律，射击技术有了很大提高。正式预习时，风浪虽大，命中率仍然很高。
    通过合练还提高了乘员修理、保管车辆的技术。以往车辆出了毛病靠修理连解决；这次合练中，乘员们都自己动手修理车辆。如0033车乘员发现离合器弹子盘缺油，听到沙沙响声后，就把发动机吊下来，重新注油，保证车辆正常行驶。驾驶员吴秀银说：“我过去只看到发动机的表面，不知里面是什么样子，发生了故障，有老同志检修，因此自己得不到学习的机会，越是这样，机器越容易搞坏。现在自己学会了修理，机器也保养得更好了。
    三连的干部和乘员经过这次合练，深刻体会到从实战需要出发，加强复杂条件下的技术训练，抓紧合练大好时机，全面提高战术技术水平，是十分重要的。 （罗醒夫）
〖-ZW/正文〗
