〖ZQ/总期〗992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难不难
    由落后变先进，超过标兵，这事难不难？也难，也不难；这要看你采取什么态度。
    “难字当头，寸步难行；干字当头，日行千里”。自己先被困难吓倒了，满脑子都是这不行那下行，不相信自己能战胜困难，那就不可能鼓起干劲去战胜困难，只好老是掉在后边，越掉越远。相反，要是先下一个狠心，把困难当成敌人，你越硬，我越要吃掉你，那就一定能战胜困难，跃入先进行列。请看这里的报道！不论是八连，还是骑兵一连，他们能赶上先进，不就是因为立下了这样一个雄心大志吗！
    比一比
    八连赶上标兵连，他们采取的办法是：处处学、样样比。这是一个好办法。标兵、标兵，树立标兵的目的，就是要以他为目标，让大家向他看齐，向他学，跟他比。
    可是，比也有两种不同的比法。有一些人在和别人比的时候，总是强调别人的客观条件好。比方说施工吧，就说人家的石质软、工具好；在训练中，就说人家的干部全，战士基础好，这样，越比越没信心，越比越没有劲。八连不同，他们没有去比这些。他们是和先进的比干劲，比成绩。干部和干部比领导方法，比思想工作；战士和战士比苦干实干。不如人家的就赶，超过了也不满足。比来比去，就样样都走到前面去了。
    靠大伙
    干什么事都是靠大伙好办一个人干困难。赶先进更是这样。这几个单位的经验也都证明了这一点。
    骑兵一连过去事故多，怎么办？发动了群众，一下就出来一百二十多条办法。三班长钟金痧痧灿，发动全班人员各献所长，人人成了先进，全班也成了标兵班。事事靠大伙，这虽是老话，可是在组织赶先进的时候，还要特别强调。
〖-ZW/正文〗
