〖ZQ/总期〗992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤胆忠心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘景醇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对革命者，可怕的不是年老，而是精神的衰老；可怕的不是身体残废，而是思想上的瘫痪。尽管年逾花甲，尽管失去双足，只要是精神没有衰老，思想没有残废，那么，他就能在平凡的岗位上做出非凡的成绩。
    全国群英会闭幕二十来天了，但是，许全仁，罗东、刘开英等丹心老人的事迹，仍让人历历在目。敌人的炮弹可以夺去刘开英同志的腿，但不能夺去他的战斗意志，和战胜一切困难的顽强精神。丹心老人许全仁，凭党和人民给他的优厚待遇，满可以安安静静地度过他幸福的晚年。然而，这位为人民解放事业南征北战二十年的老战士，却怎么也安生不下来，他三番五次地要求干“下力活”。结果他接受了仓库管理任务，他不计职位高低，不计名利大小，不声不响，不遗余力，日夜操劳，经管着人民的宝中之宝――粮食。他本着多、快、好、省的精神，把粮食的保管费由几十元降至六角，再由六角降至二角。仓库用高温杀虫时，因火甚旺，有引起火灾的危险，人们焦急万分，许全仁悄悄用水浇湿全身，冲进仓库，用沙压住了火堆。他全身烧得起水泡，胡子也烧了，毒气熏得他鼻青脸肿。当领导同志来慰问他时，老人满不在意地说：“不要紧，胡子有根，过些天又是这么长。”当人们指着他满身的燎泡，要他去医治时，他说：“不过是些汗珠子，不碍事。”
    我们的独脚英雄刘开英同志，虽独足难行，但他的足迹却踏遍了遂川大渠，他象护理婴儿那样保护着大渠。为救护水渠，右腿下肢骨被马蹄踏断了。他父亲劝他说：“这工作你怕不能再干了吧！”刘开英虽然承受着难以想象的创痛，但他回答父亲的不是呻吟，而是最能表达他的英雄性格的语言：“我还要干下去的。腿是没有了，还有嘴，还有手呢！”
    七十一岁的红军战士罗东，不仅保持着红军战士的本色，而且有着劳动人民特有的勤俭作风。他深深懂得“汗滴禾下土，粒粒皆辛苦”，连掉在地上的几粒芝麻，豌豆，他也都拾起来。在他的带动下，仅在两年内，从装化肥的麻包中，就抖扫出几千斤化肥，在一年内，从空桶里用毛巾吸出一万多斤积油。
    为什么这几位老人能在平凡的岗位上有着非凡的成就呢？因为他们保持了旺盛的革命热情，也就是说，保持了思想上的青春。那么，是什么灵丹妙药使他们保持着思想的青春呢？因为他们有一颗赤胆忠心。在任何时候，他们满脑子想到的是革命事业，是集体利益，而很少有什么个人打算。他们有这样一个原则：见任务、见困难就上，见荣誉、见享受就让。许全仁、刘开英、罗东等丹心老人，在艰难的岁月里，都已经出了大力，甚至为革命献出了自己的鲜血、肢体。照说，他们有权利享受人民的尊敬和优待，他们有权利安安静静度过自己幸福的晚年了。可是，他们却没有这样做，他们始终以当年的战斗姿态投入了工作，并且以惊人的毅力，勇于牺牲的精神，战胜了种种困难，取得了出色的成就。
    我们怀着无限敬佩的心情，歌颂有着赤胆忠心的英雄人物，我们更要以百倍的热情，向这样的英雄人物看齐，和他们并列前进。
〖-ZW/正文〗
