〖ZQ/总期〗992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跨上跃进马下游变上游〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗骑兵一连首次得红旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪公和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗3750部队骑兵一连/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3750部队骑兵一连在第三季度工作评比中，一跃而为部队的标兵，夺得了训练循环红旗。这是他们两年来第一次夺到红旗。战士们高兴地说：“我们要叫红旗在骑兵一连扎根！”
    这个连队在去年大跃进中，由于思想领导薄弱，骨干之间不够团结，因而各项工作都掉在其它连队的后面。今年以来，他们立下雄心大志，从训练开始后，经过九个月的奋战，终于改变了落后面貌。到10月份，已经提前两个月完成了全年的训练任务。射击训练进行了八个练习，五个优秀、两个良好、一个及格，上级机关两次考核都是优秀。战术训练，完成了骑兵班、排、连的攻防科目，也取得了良好成绩。此外，业余生产搞得也不错，仅蔬菜就收获了六万九千多斤。他们还杜绝了各种事故。
    骑兵一连由下游争得上游，是在上级党委关怀帮助下取得的。开始，大家只看到了去年处处落后的情况，跃进的信心不足。上级党委书记李书表带领工作组来到一连，住到班里，和战士们一起生活，摸情况，帮助一连解决问题。
    在工作组的帮助下，他们首先抓住了政治思想工作。骨干之间的不团结问题，在党支部会上摆了出来，正副支书都就这方面作了自我批评，副支书、连长黄永乔还向支部下了保证，定要在今后工作中维护党的团结。从此，干部关系融洽了。虽然经常在连队坚持工作的干部只有一半的人数，但是，大家明确分工密切协作，所以工作开展得都比较顺利。外出学习、工作的干部，也非常关心连队的工作，经常询问情况，提出意见。干部团结了，大家的力量拧成一股劲，工作便越干越有起色了。
    由于连队工作长时期处于下游情况，开始提出争上游的跃进指标时，许多同志信心不足，有的同志还强调客观困难，认为不能和别的连队比。党支部针对这些思想进行教育，强调要长志气，要树立跃进的决心。并且摆出了各种困难条件，发动大家想办法克服。经过辩论，大家的信心足了，仅在防止事故方面，就提出了一百二十多条建议。训练开始第一局，达到劳卫制标准的即由原来40％的人，猛增至83％，支部又抓住这件事，说明只要有决心，就一定可以争上游。支部还根据每个时期的工作指标，提出行动口号，鼓舞大家跃进。如在红五月，支部就提出：“大战红五月，突破射击关，人人争优秀，红花开满连”。6月是上半年科目总复习，支部便提出：“抓时间、挤时间，复习一点，巩固一点。”这些行动口号，使全连人员普遍感到争上游的目标明确，工作有奔头，干劲能够落到实处。
    党支部加强了经常性的思想教育，也促使全连人员干劲充沛，持久不懈。如有一段时间，个别同志对人民公社有些模糊认识，党支部便及时组织大家学习文件，展开辩论，并且还组织访问了驻地人民公社，澄清了模糊认识。在工作中，干部总是带头到最困难的地方去。割马草时，连队干部的手上打满了泡，战士们劝他们休息，他们仍坚持干。这些，也都增加了战士们克服困难的勇气。
    另外，骑兵一连还大力开展了立标兵赶先进的活动，仅3月到9月份就立了四十名标兵，受到营、连奖励的有四十三人次。标兵的先进事迹也大大地鼓舞了群众。
    骑兵一连夺得了训练循环红旗后，并不满足，他们决心大干一冬，在年底评比时仍然保住红旗。 （纪公和）
〖-ZW/正文〗
