〖ZQ/总期〗992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不靠龙王不靠天公社威力大无边〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南战胜严重干旱夺得秋季丰收〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗河南农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社郑州27日电 河南省广大人民在党的领导下，依靠人民公社的强大威力，经过将近百日的搏斗，战胜了严重旱灾，夺得秋季作物丰收。全省将近一亿亩受旱的粮食、棉花、油料和烤烟等秋收作物，除了高岗、丘陵等地区的一千五百万亩因水源极度缺乏而有程度不同的减产以外，其余的都比去年增产。
    今年河南省遭受了几十年未有的严重干旱。自6月份以来，全省就很少下雨，7、8、9三个月，全省平均降雨量比平常年份同期降雨量减少一半以上，特别是淮河两岸降雨量更少，比历年同期降雨量减少80％左右。全省旱情之重，面积之广，时间之长，都超过了历史上旱灾最重的1942年。但是，由于社会制度不同，两次灾荒后的情况迥然不一样。1942年，全省有五十个县发生干旱，受旱农田达五千万亩，受旱地区赤地千里，寸草不生，有三百万人在旱灾中丧失了生命。今年虽然受旱县份达到九十多个，受旱面积将进一亿亩，因为有了共产党的领导，有了人民公社这样一个具有强大生命力的组织，广泛地动员和组织了人民群众，充分挖掘和利用各种水源，抢浇抢灌，因而战胜了严重的干旱，赢得了丰收。据统计，全省受旱的秋收作物中，普浇一遍的有八千三百多方亩，浇了二遍到三遍的六、七千万亩，一部分还浇了四遍到五遍，用水总量达一百八十亿立方米，相当于降了五次三十毫米的大雨，使全省出现了“天旱地不旱，有灾仍丰收”的局面。
    全省人民公社在抗旱中显示出巨大的威力。在人民公社统一调剂人力、物力的情况下，全省不仅充分运用了原有的水利工程抢救受旱的庄稼，还实行大兵团作战，在农活大忙时期，抢修了许多新的水利工程，开辟新的水源。在干旱期间，全省新修和整修的水库有两千四百座，大小渠道六十多万条，扩大灌溉面积两千一百万亩。全省受旱最重的信阳专区，在“挖完地下水，蓄起天上水，引出库内水”的口号下，人人献计，个个献策，塘干挖塘，井干淘井，拦河打坝，劈山开渠，全区在抗旱中抢修的水利工程，共计扩大灌溉面积二百四十万亩。
    在各级党组织领导下，各地人民公社，社与社、队与队之间充分发扬了共产主义协作精神，同心协力拧成一股绳，克服困难，战胜旱魔。滑县十一个公社根据互助互利等价交换的原则，动员了三万八千个劳动力，五千六百多头牲口，以及许多提水工具，挖水源二千一百多处，协作浇地二十一万多亩。密县沿李湾水库干渠两旁的三个人民公社，实行大协作，集中两万多人，进行突击，短期内修好了干渠，保证了及时灌溉。
    在抗旱运动中，各地人民公社还用公共积累添置了大量抽水机械提高抗旱能力。全省各人民公社共添置各种动力排灌机械达四千五百多部。洛阳专区灵宝县各公社新建的十五处抽水站，引水高程都在四、五十米以上，许多历年来浇不到水的高岗，这次都浇上水了。信阳专区沿淮河、负印⑹泛印⒑楹恿桨兜墓社，集中一百五十六台排灌机械，形成强大的提水机械灌溉网，保证了两岸农作物的丰收。
    人民公社在抗旱斗争中发挥的威力，使广大社员对公社倍加热爱，他们热情地歌颂道：“不靠龙王不靠天，公社威力大无边，任它百日不下雨，依然夺取丰收年！”现在，全省广大社员正在抗旱斗争取得巨大胜利的基础上，满怀信心地为明年农业生产继续跃进作准备，以兴修水利和麦田管理为中心的冬季农业生产运动已经在全省蓬勃展开，各地麦田经过查苗、补苗，生长葱绿茁壮，现在已普遍施了一遍追肥，有的开始追第二遍肥。
〖-ZW/正文〗
