〖ZQ/总期〗992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前哨书简〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐圣祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊寄战友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，你到过厦门前线的浯屿岛吗？如果有机会的话，很欢迎你到我们这儿来做客。当你坐船越过厦门海峡，向浯屿驶来的时候，你会想，这里既是前线的前线，气氛一定很紧张。但是，当你登岸以后，就会发觉自己的想象不完全对头。你首先会看到一片美丽的营区。今年3月以前，这儿还是荒山野岭。我们下定决心，要在这里建造美丽的家园。春夏之间，时睛时雨，我们一天到晚雨里来，水里去，抬石头，挖地基。经常十几天穿不上一件干衣服，手上磨起了老茧，肩也压肿了……，我们的汗没有白流，一座座营房平地竖了起来。在营房的四周，我们还用黄土打起了土坎，上面用贝壳镶着各色各样的图画。墙上，用大红的美术字写着：“驻居浯屿赛蓬莱，英雄气概冲九霄。”
    看到这图画一般的海岛风景，你准会有些惊异，难道这就是前线吗？是的，这就是前线。在这里，用肉眼可以看到敌人的活动，如果到观察所用四十倍的望远镜观察一下，大担、二担岛上敌人的一举一动，都会清楚地出现在你的眼前。不用说，守卫在这前线的前线，我们对敌人时刻保持着警惕。一有战斗命令，那怕就是伸手不见五指的大黑天，也能在很短时间里进入阵地，做好各种战斗准备。一分队战士周绍益说：“就是把我的眼睛蒙上，我摸也能摸到自己的阵地上去。”的确是这样的，在阵地的周围，有几块什么样的石头，几棵什么样的小树，我们都熟悉得象自己的手指一样。同时，我们也加紧着一时一刻，在提高自己的战斗本领。今年入伍的新战士黄琴能、涂春光，在一次戴着防毒面具对海上动荡目标实弹射击中，取得了五发五中的优异成绩。这象我们喜欢念的一首快板：“海岛栽红花，战士安下家，习文又练武，蒋贼当活靶！”
    每天，我们做完战备工作以后，就忙着搞副业生产。我们除了种植青菜以外，还喂着猪、羊、鸡、鸭、鹅、兔……有时还下海捕鱼，改善生活。
    虽然我们长期驻守在这个小岛上，可是，我们的心里却象有一根看不见的红线，时时和祖国的社会主义建设事业联在一起。宿舍里，除了领袖们的画象外，就是贴着祖国建设的图片。我们看了它，就象亲眼看到这些宏大的工程一样。副连长胡瑞亭常常指着壮丽的长江大桥图片说：“我回家就走这座大桥……”凡是探家回队的，总是一遍又一遍把在后方看到的、听到的一切，说给战友们。有的同志接到家信，当下就大呼小叫，念给战友们听，当念到家乡哪里修建成了发电站，哪里在盖工厂时，大伙就一起笑呵，跳呵！高兴得不知怎么好。
    亲爱的战友，要说起我们在浯屿的生活，还有说不完的话，就此止笔，有空时再写吧！
    你们的战友 徐圣祥
〖-ZW/正文〗
