〖ZQ/总期〗992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放后十五年来工业获得飞跃发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚由农业国变成工农业国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗现在工业每十六天的产量等于1938年全年的产量〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚工业经济/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那27日电 在解放以来的短短十五年中，阿尔巴尼亚的工业走过了一段光辉的发展道路。目前，阿尔巴尼亚的工业产值在工农业总产值中所占的比重，已经从解放前1938年的9％猛升到几乎占二分之一。这一事实表明，阿尔巴尼亚已经从一个过去极端落后的农业国发展成为农业――工业国。
    现在，阿尔巴尼亚工业每十六天的产量就等于1938年全年的产量。
    阿尔巴尼亚工业的飞快的发展速度，构成了解放以来工业生产和建设的一个显著特点。统计材料表明，最近十年来，它的工业生产每年平均增长19％。1958年的工业产值已经增加为1938年的十八点八倍，而今年将增加为二十二倍。
    十五年来，各种主要工业产品都以成倍。甚至数十倍的速度在增长。今年开采的铬矿石将比1938年增加三十六倍增加三十六倍，原油将增加四倍半，铜矿将增加六点七倍，天然沥青将增加二点三倍，而煤的产量将增加七十七点五倍。
    由于这样的发展速度，在按人口平均计算的主要工业产品量方面，阿尔巴尼亚已经远远地把它的邻国以及西欧的一些资本主义国家抛到后面：例如，1958年它的铬矿石的生产比希腊多十几倍，比南斯拉夫多十五倍，此土耳其多二倍；煤的开采量已超过意大利四点七倍，超过希腊30％；而石油的生产则超过了法国、西德、希腊、土耳其，并十一倍于意大利、十三倍于南斯拉夫。
    阿尔巴尼亚的工业是在十分薄弱的基础上发展起来的。解放前，阿尔巴尼亚被称为欧洲最落后、最贫穷的国家之一。当时，94％的工业品和日用消费品都依赖进口。国内仅有 寥寥几座矿场、油井、工厂和作坊。但在今天，这种极端落后的状态已经一去不复返了。阿尔巴尼亚人民在劳动党的领导下和苏联以及兄弟国家的无私援助下，根据自己国家的资源和经济条件，从无到有、从小到大地建立和发展了采矿、石油、电力、纺织、建筑、食品、日用消费品等各种工业部门。最近九年以来，新建和扩建的工厂有二百多个，工业分布已遍及全国。
    人民的阿尔巴尼亚已经出现了现代化的或巨型的厂矿企业，如每年可发电一亿二千万度的全国最大的“卡尔・马克思”水电站，年产三十万吨汽油的炼油厂，年产二千多万米棉布的纺织联合工厂，年产一万多吨糖的制糖厂，以及选矿、水泥、罐头厂等。
    在未来的第三个五年计划（1961―1965年）期间，阿尔巴尼亚将建立冶金工业和化学工业，并将进一步扩大现有的采矿、石油、纺织、电力等工业。新的水电站、硫酸厂、硝酸厂、纺织厂、玻璃厂、化肥工厂等将一个接着一个地建立起来，为阿尔巴尼亚经济的进一步发展创造更有利的条件。
    阿尔巴尼亚现有两个年产各为十五万吨石油的炼油厂。这是一个炼油厂外景的一角。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
