〖ZQ/总期〗992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈伤风感冒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉合〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊小常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一般人对于伤风感冒，都认为算不了什么，常常不大理睬。说起来，感冒本身，当然不是什么大病，出点汗，休息几天，也可能就好了。可是这种毛病也很讨厌。轻则影响工作效率或缺勤，重则得了并发症，如肺炎、鼻窦炎、中耳炎等，对人的危害就大了，所以我们对于伤风感冒不能看成是小事。
    伤风是由于一种病毒侵入我们呼吸道粘膜而引起的。病毒是一种很小的微生物，仅有普通细菌的十分之一到五十分之一大小，用普通显微镜都看不见。本来在我们人体的鼻腔、咽部、气管内都有一层粘膜，这些粘膜都能够把吸入空气中的细菌、微生物、尘土等滤掉或消灭。但是由于某些原因，如身体虚弱、过度疲劳或精神受了刺激、受凉、营养不良等，使粘膜的抵抗力降低了，那么病毒就会侵入粘膜而引起粘膜细胞的坏死，并刺激周围的组织，使粘液的分泌增加，粘膜下血管扩张。这时就会感到鼻腔后部或咽部有刺激，好象那里有东西堵塞着似的。局部粘膜的病变，通过大脑皮层，引起了周身的反应，如发烧、四肢酸痛，周身不适、食欲不振等。渐渐的鼻腔粘膜都肿胀了，粘膜下血管充满血液，呼吸的空气就不能通过鼻腔，而不得不用嘴来呼吸了。同时，鼻粘膜的分泌物也大为增加，不断地从鼻孔流出（即清鼻涕）。再继续发展下去，喉头粘膜也发生变化，开始咳嗽，而且声音也嘶哑了。如果病毒侵入气管、支气管粘膜，咳嗽就会加重，并且咳出粘液样的痰。上面这一系列的症状要持续三至五日，然后渐渐减轻，以至完全消失；但也全消；但也有可能由于身体抵抗力减弱，而继发其他的疾病，如肺炎、鼻窦炎、中耳炎、猩红热，流行性脑脊髓膜炎等。据检查：一千三百八十八名伤风患者，其中有13.7％的病人发生了并发症，在这些并发症中，中耳炎占6.1％，扁桃体炎和淋巴结炎占4.6％，鼻窦炎占2.8％，其他病症占0.2％。
    流行性感冒和伤风一样，也是由病毒所引起的传染病，但它和伤风又不完全相同，它会在短期内传染流行，引起很多人发病；而且症状较重，发热较高。小孩和老人得了流行性感冒，很容易转为肺炎，轻则卧床不起，重则甚至可能丧命。所以更应该特别警惕。
    伤风感冒固然容易并发其他病症，但也用不着过分惊恐，重要的是要做好预防工作。最根本的预防方法，当然还是加强体格锻炼，增强身体的抵抗力。随着气候的变化，要随时注意增减衣服，防止受凉感冒。冬季，室内温度不宜太高，一般保持在二十六度左右即可。要切忌和患感冒的人同用一块毛巾或手绢，吃饭、喝水的用具都应严格分开。假若自己已经患了伤风或感冒，应该立即戴上口罩，尽量不要到公共集会场所去，防止传染他人。患者要适当注意休息，多喝开水，并遵照医生嘱咐，用一定量的阿司匹灵和麻黄素等药物来治疗。喝热姜水，可以使身体多出汗，这对治疗防风感冒也很有益。如发现有其他并发症，应立即报告医生治疗。
〖-ZW/正文〗
