〖ZQ/总期〗992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测绘学院养猪办法好成绩大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共北京市委在这里召开经验交流会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宁巨川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农副业生产/测绘学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解放军测绘学院大力发展养猪生产，做出了显著成绩。最近，中共北京市委和市人民委员会在这个学院召开了养猪现场经验交流会。会议由市委常委、副市长程宏毅主持，首都各机关、厂矿、部队、学校等六百多位代表参加了会议。院务部王希和副部长向客人们介绍了养猪的情况和经验。
    测绘学院从1954年就开始养猪，尤其从今年以来有了特别迅速的发展。今年养猪数量比1958年增加了两倍，达到九百零八头，除已宰杀二百八十二头供应食堂改善伙食外，还支援国家大肥猪十六头（净肉四千一百九十斤），支援其他单位肥猪和优种后备种猪九十四头。现在圈存猪还有四百一十六头，从今年7月份开始到现在，肉食已全部自给，没有在市场买过肉。
    开始，他们只是养了克朗猪和肥猪，以后又增养了小猪，当时全是由外地采购，不仅猪源没有保证，而且容易发病死亡。1955年冬养了九十四头小猪，死亡率竟达50％以上。当时有少数行政管理干部有些动摇，认为是“费力不讨好”。有的主张“干脆别养了”。由于院党委和行政领导大力支持，采取了一系列的措施。如派人在附近的农业社和兄弟部队参观学习，固定专人喂猪，建立了必要的管理制度，并且选派了一名党员担任养猪小组长，第二年养猪就有了很大起色，除了以肥猪折款还清了伙食团的四千元垫本外，圈存猪还有一百多头。
    为了保证猪源不断增加，他们逐步做到了自繁自养。1957年开始饲养了十几头公猪和母猪，除每月屠宰的肥猪外，圈存猪经常保持在一百二十头以上。今年他们的种猪数量又增加到公猪五头，母猪三十八头，已繁殖小猪二百七十五头，猪的来源基本上得到解决。
    这个学院虽然养猪较多，可是饲料一直是靠自力更生，从来不向国家伸手。他们主要采取三种方法。第一，自建粉坊、豆腐坊各一个，自制豆腐、粉条和帮助商业部门加工，仅今年就从加工中获取精饲料约二十万斤；第二，开垦荒地种饲料，他们充分利用了院内和附近的空闲地种植蔬菜和饲料作物，今年共种地七十亩，收获了五千多斤玉米、一万多斤白薯和十五万斤蔬菜，解决了部分精饲料；第三，更重要的方法是：采集大量的青饲料和野生饲料，夏天饲养员赶着大车到菜站和水果店附近收集各种烂菜叶和西瓜皮等。
    目前，这个学院正在乘胜前进，积极准备进一步扩大养猪生产。 （宁巨川）
〖-ZW/正文〗
