〖ZQ/总期〗992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合练中的炊事班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳化/孙实荣/肖光华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“火线”上
    紧张的野营训练开始了。炊事兵象在战争时期一样，跟在连队后边，日日夜夜奔忙在“火线”上。
    炊事班长胡厚均参加了连组织的现地勘察，了解敌我情况，然后选择隐蔽的地点埋锅造饭。饭做好了，炊事员们又冒着敌机敌炮的封锁，翻山越岭把饭送到阵地。不管白天黑夜，刮风下雨，他们总是按着指挥员指定的时间，把饭送到同志们身边。
    一排配属侦察连进行夜间搜罗实弹战术演习那天，正碰上下大雨，雨乘风势，一阵紧似一阵，山路格外泥泞。炊事员背着饭向阵地前进，可是通向发射阵地的道路要经过一大片开阔地。那里已被敌人直射火器封锁了，过不去。眼看天快黑了，晚上还要进行战斗，同志们吃不上饭怎么行呢？炊事员们终于找到了一条迂回道路。他们利用山鞍部的死角，巧妙地避开了敌人的封锁，山上没有路，就拨开齐膝深的荒草前进。当他们 把饭送到阵地的时候，浑身都湿透了，但是他们一点也不在乎，还忙着给大家分饭分菜。演习结束时已经半夜了，同志们个个都是水淋淋的，又冷又饿。这时候炊事班早给大家准备好了夜餐。当同志们都入睡的时候，炊事班的同志又开始给大家准备第二天的早饭了。 （岳化）
    准时开饭
    野营合练的一天下午两点半，五连炊事班正忙着准备晚饭，突然接到营的通知：立即转移到阵地后方某地设置无烟灶，不准借用民房，不准冒炊烟。在四点半钟以前开饭完毕。
    这个通知对这些缺乏战地锻炼的炊事员来说，真是将了一军。时间不允许多考虑，班长立即组织人员分工携带炊具，转移到指定地点，挖灶架锅，担水煮饭，可是火刚一生着，炊烟就腾空而起。不行，这样会暴露目标。他们立即把火扑灭，又在灶下挖起通风沟来了。这时，有的同志说：算了吧，时间不早了，耽误了开饭，会影响训练。可是炊事班的同志说，不能马虎，我们要坚决按照战时的情况做饭。他们紧张地挖好通风沟，又生起火来，这次果然看不到炊烟了。经过全班紧张地工作，部队四点半钟准时开饭完毕，按时进入了阵地。 （孙实荣）
    雪夜送水
    深夜十二点了，外面飘着鹅毛大雪，温度降到零下十三度。这是入冬以来第一次大雪。指挥连无线电排的同志，在野外练习完了通话、通报，刚回到宿舍，抖掉身上的雪花，心里想：能喝一杯热开水暖和暖和该多好啊！就在这时，门忽然开了。
    “同志们辛苦啦，快来喝杯开水！”炊事员尚增柱提着一桶热气腾腾的开水进来。大家一面接下水桶，一面问：“你们还没有休息啊！”尚增柱同志说：“你们还没有回来，我们怎能休息呀！”说着就给大家倒开水。
    的确，自从冬季训练以来，炊事班的同志真是够辛苦的。为了保证部队的训练，连队的伙食有了显著的改进。每天晚上，他们还轮流地帮助同志们站一个半小时的哨。晚上，同志们从外面回来，他们又把开水运到班里。一个战士写了一首诗赞颂他们：你跃进，我跃进，炊事班，也跃进，起早睡晚把饭煮，还把开水送上门，别看送水事情小，一杯开水暖人心。 （杨杰）
    巧渡江河
    侦察连进入海岛野营训练，向炊事班提出一个新的课题：战斗中遇到江河、海峡等天然障碍，在没有船只、桥梁和缺乏渡河器材的情况下，炊事班要保证人员、物资跟随部队一起渡过江河。
    连长李盛祥指定专人成立了试验小组，并且提出用行军锅装载炊事用具泅渡的办法作试验。
    第一次泅渡试验，一个大浪把行军锅打翻了。大家研究了沉锅的原因，是里边灌进了水。何金云建议用雨布把锅口盖住，绷紧扎牢，水灌不进去，锅就沉不了。他们按着这个办法把菜刀、油桶等重二十五公斤的厨具装进锅里，扎上雨布。由一名战士用一根五米左右的绳子套住锅沿，一头捆在自己腰上，在前面拉，另由两名战士在后面推，顺利地渡过了海峡。
    试验成功了，一个跟随连队执行战斗任务的炊事班，不用增加任何泅渡器材，就可以利用行军锅、水桶，把可供本分队吃用三天的粮食和厨具尾随连队一次运过江河。 （肖光华）
〖-ZW/正文〗
