〖ZQ/总期〗992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缺课必补保证进度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记0207部队五支队及时补课的好处〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一时期，我们考查了0207部队两个支队的学习情况，发现补课赶队的工作对在职学习的质量和进度有很大的作用。这是文化教育工作中值得注意的问题。
    明显的差别
    两个支队从3月底到8月底，领导上安排的文化学习时数相近，三支队安排了二百至二百一十小时，五支队安排了二百五十五小时，但每个干部实学时数相差很大。五支队的二十三个干部中有48％的干部学习时间超过二百小时，有78％的干部个人实学时间在支队安排时间的二分之一以上。而三支队的三十个干部没有完成支队安排的学习计划，只有20％的干部个人实学时间达到支队安排时间的二分之一。
    在学习成绩方面，两个支队也有很大差别。到8月底为止，五支队有52％以上的干部，除算术外，又学完了一门中学课程，三支队只有13％的干部，基本学完中学一门课程。五支队到年底，可以有95％以上的干部，完成或超额完成部队领导提出的全年学习指标。三支队要完成今年的学习指标，还必须多努一把力。
    从开设班次的学习情况来看，五支队基本保持代数甲、乙班、语文、三角和大学班五种班次的正常进行；而三支队班次分化的情况比较严重。以代数班为例，五支队除个别人因外出而只学到一、二章外，其他都已学完四章以上，代数甲班已转学语文。三支队代数班则分化到章章皆有。由于班次严重分化，在课堂上采用复式教学也很难满足学员的不同要求，给教学造成很大的困难，以致在8月底有近百名干部不得不停学代数，改学语文。
    两个支队的自学风气也有显著差异，五支队干部已初步养成自学习惯的占干部总数的41.2％，而三支队只有9.2％。
    补课是一项重要工作
    两个支队干部的文化水平基本 相同。干部流动量也基本相当。五支队平均每月流动人次占53％，最多的一个月达62％；三支队平均每月流动人次占40％，最多的一月占50％强。此外，这两个支队都是在4月开始学习中学课程，8月份以前，两个单位发动群众的工作都做得不够深入，但五支队的战士水平比较高，可以担任干部的学习辅导员，这是一个有利条件。为什么教学效果和学习时间却有这样大的差别呢？调查的结果证明，领导上能否针对干部在职学习经常外出缺课的情况，不断地、细致地组织干部补课赶队，起了重要的作用。
    五支队向中学进军以来，注意了组织外出干部的学习。开始时，他们采用了外出前小突击、交任务，归队后交作业、评成绩的办法。这种方法对基础较好、自学积极性强的干部行之有效；但对基础较差的干部效果不好。以后他们对缺课过多而接受能力较差的干部，除在外出期间布置一定作业以外，还采用了归队后分批赶队补课的办法。
    三级补课 三主动
    他们的具体作法是：三级办学，三级补课。支队从3月到8月根据干部流动和学习情况，组织了五次赶队小集训，共六十三人次，少者补课四天，二十四小时，多者补课十五天，百余小时，使绝大多数缺课在两章以上，或时间在一个月以上的干部，分别赶上了队。与此同时，分队也安排了三次集体补课（组织缺课一章的同志上辅导课）；连组织了十五次、二十六人次，共计二十七小时的个别补课，使临时零星缺课的干部也赶上了队。在组织个别人员补课时，他们的经验是三主动。领导主动：支部书记亲自交代补课任务，连首长给缺课人员安排补课时间等。教员主动：五支队的士兵教员们组织了共青团突击小组，干部走到哪里，教员就跟到哪里辅导。学员主动：由于他们采取了三级补课的办法，就使许多缺课干部赶上了队，有的干部还取得了优秀的学习成绩。技术员李顺兴，在部队学习代数时，缺课一百小时，归队后参加支队补课五十小时，后经补课十一次，本人又积极找教员辅导，到7月份代数已通过两榜定案。助理员蔡林，缺课过多只断断续续地听了几次代数课，归队后，又因工作忙，不能参加支队的赶队小集训，他就忙中找闲，抓紧空隙，依靠教员、辅导员来补课，终于也赶上了队，7月份两榜定案，成绩九十九分。象这样的例子是很多的。干部们对三级补课赶队的办法感到满意。
    与此相反，三支队在组织在职干部学习中，基本上依靠领导统一安排时间教学，对组织补课重视不足，教学员主动补课的现在亦异常稀少。我们调查的八十名干部，人人缺过课，一般都中断学习在一个月以上，但只有两个干部主动找教员补了课。结果是班次急剧分化，不少干部也因一再缺课赶不上队，而失去了学习信心，影响了学习积极性。
    在职干部是以工作为主的前提下进行文化学习，缺课是难免的。因此，适时地、有计划地采用各种灵活的方式，及时组织补课赶队，不仅可以争取绝大多数的干部不致中途辍学，防止班次大量分化，如期完成一个阶段的学习任务，而且可以不断以新的学习成绩鼓舞干部的学习热情，逐渐养成自学习惯，保证干部每年规定的实学时数。
〖-ZW/正文〗
