〖ZQ/总期〗992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0217部热气腾腾闹生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐振海/李沛兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生产经营/0217部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0217部队二支队开展了一个以兴修水利、深翻土地、修制工具为中心的冬季生产热潮，为明年农副业生产跃进创造有利条件。
    支队党委对农副业生产非常重视。政治委员李占和亲自领导这一工作，并召开排以上干部会议，对今冬生产作了研究。党委提出，封冻以前在把所有土地普遍深翻一至两遍。目前，一百七十多亩花生地已深耕一遍，秋菜地也正在深耕。为了给明年水利建设打下基础，他们正赶挖蓄水池。这个蓄水池，不仅能灌溉三百八十亩土地，而且能养鱼五万八千尾。根据明年生产的需要，各单位对生产工具也进行了检查，能修理的修理，能制造的制造，需要购置的购置。
    群众性的积肥活动也开展起来。全支队计划今冬共积肥七百多万斤，争取每亩地施肥一万二千斤以上。经过官兵们的辛勤劳动，仅一个月的时间，就积肥二百七十万斤，质量很好。全体官兵生产热气腾腾，决心大干一冬，在生产战线上再打一个漂亮仗！ （徐振海 李沛兴）
〖-ZW/正文〗
