〖ZQ/总期〗992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗部政/王铎/额尔德木图〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    煤矿歌剧团慰问宣化驻军
    中国煤矿歌剧团最近代表全国煤矿职工，热情慰问了河北宣化驻军。
    他们演出了“珍珠墙”等许多优秀剧目。“珍珠墙”是一个反映安源煤矿工人革命斗争的歌剧。当剧情发展到最高潮的时候，很多同志被感动得热泪盈眶；工人阶级可歌可泣的英雄事迹深刻地教育了部队。
    歌剧团还拿出不少时间辅导部队的业余文娱活动，和部队举行联欢。部队官兵纷纷向他们写感谢信，表示要鼓足更大的干劲、练好保卫祖国的本领，来答谢他们。      （部 政）
    总政歌舞团去包头演出
    总政歌舞团结束了在呼和浩特市对驻军的慰问演出后，已赴包头进行演出。歌舞团在呼和浩特市慰问演出了两个星期，共二十场，观众达二万六千多人。他们演出的大合唱“祖国万岁”、管弦乐“百万雄师下江南”、舞蹈“不朽的战士”、“植棉姑娘”等许多节目，受到人们的热烈欢迎。
    （额尔德木图）
    八一制片厂赶拍“英雄岛”等新片
    八一电影制片厂正以跃进姿态，赶拍彩色故事片“英雄岛”、彩色舞剧片“五朵红云”等新影片。“英雄岛”是反映福建前线一个前沿岛屿上人民对敌斗争的故事。这部片子将在今年内全部完成。“五朵红云”是全军文艺会演中的优秀节目，由广州部队战士歌舞团演出。现在把它搬上银幕，已经完成了近一半的拍摄任务，预计1960年春节和观众见面。 （王铧）
〖-ZW/正文〗
