〖ZQ/总期〗992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全班团结各献所长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三班超过一班成为标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗0143部队一专多能标兵班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0143部队四支队野炮一连三班长钟金灿，发动全班互相帮助团结前进，在训练工作上超过了原来的标兵一班，被评为全连的一专多能标兵班。
    三班原来在训练工作上进步较慢，大部分训练课目只达到及格的水平。班长钟金灿很着急。他先从改进自己教学方法着手。每次操练时，他总是边讲边做，遇到重点或难点，就反复做，反复讲。不久，情况有些好转，有几个战士的成绩有了显著提高，如新战士邓培新进步很快，被连里评为学习标兵。但是班里其他几个同志进步仍不明显。
    这时候，钟金灿考虑到，光凭自己一个人的力量是有限的，如果能把班内先进的力量发挥起来，就会使大家进步快了。于是，他向全班同志讲了自己参加炮击金门的体会，说明一个人很难打响一门火炮，只有全班协作才能很好地完成任务。接着他和大家一起研究了互相帮助的办法，班长、副班长以及邓培新都各分工包教一个同志，上课时帮助学，课外帮助练习。这样，班里的同志进步都很快了。
    另外，钟金灿还注意发扬每个人的优点。吴水发原来虽然学习上进步较慢，可是他遵守纪律好，工作积极肯干；副班长副业生产抓得紧。这些，他都及时提出表扬，要求全班同志学习。
    在钟金灿的带动下，全班进步很快。最近全连一专多能评比时，他们除一人只达到良好外，其余的人都达到了一级或二级技术能手的水平。成绩超过了原来的标兵一班，被连评为一专多能标兵班。（颜 开）
〖-ZW/正文〗
