〖ZQ/总期〗992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许寅生/吴锡龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27491〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗好连长〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛过小伙子
    提到连长乐亚东同志，我们在背后都叫他老连长。这不仅是因为他的年龄是全连最大的，还包含着大家对他的亲热和敬意。
    野营训练开始了。他指挥着我们这个尖兵连，一路上认真做着各种战术动作，走了几十里路，战士们着他走路象扭秧歌一样，知道他脚上发生“故障”了，就问：“连长，你的脚打泡了吧？”他笑着说：“没有打泡，只是长了几个水疙瘩。”说得大家都乐了。
    行军的第二天，大家有些累了，老连长尽管脚打了泡，可是越走越来劲。他在路上到处抢枪扛，弄得大家谁也不敢掉队。休息的时候，他走到炊事班，要帮助他们挑担子。炊事员哪个也不肯。谁知，他趁同志们不注意，挑起一付担子就跑了。等到炊事员刘和柏起身追赶时，老连长早就走到前面去了。
    一连几天的连续行军和演习，老连长真是日夜奔忙，有时一夜只睡三、四小时。可是大家越疲劳的时候，他好象越有精神似的，每天晚上，他和副指导员轮流起来查铺。新战士张克礼老爱踢开被子睡，他俩一夜就给他盖了六次被子。一次，老连长因公往返走了七、八十里地，晚上饿着肚子回来，连饭都顾不得吃，又到各排阵地上去了解情况，研究作战方案。大家感动地说：“老连长的干劲，赛过咱们年轻小伙子！”（吴锡龙）
    行军路上交心
    山真高，田炼仔艰难地扛着机枪往上爬。正当他跨上个陡坡时，肩头忽然轻了。原来，机枪被身旁的一个同志接去了。一看，这个同志身上还有两个粮袋一支枪呢！这怎么行，他伸手想去接回机枪。
    “不，我扛一会。”那个同志一转脸，田炼仔看清了，“副连长！”昨天，他对副连长还有点意见呢！
    事情是这样，昨天晚上宿营后，田炼仔吃过饭，看天还没黑，就到帐篷前面的小河里洗衣服去了。突然，有了“战斗”任务。紧急集合时。他来晚了。匆匆忙忙把背包打得窝窝囊囊的。走起来，水壶、饭碗碰得叮当响。副连长批评了他一下。到现在，他还感到不大舒服呢！
    现在，副连长扛着机枪，走在他身边，问他累不累。接着，谈起昨天的事。副连长说，主要是他的缺点，一是安排得不周到，宿营后没告诉大家不要远离；二是态度不够好，有些急躁。并且诚恳地征求他的意见。看着副连长满身背着的东西，听着他的自我批评，田炼仔肚里的意见，一下全都消了。他觉得副连长的确是个值得尊敬的人，自己的缺点真得赶快克服。他一句话也说不出来了。他从副连长肩上，接过来粮袋，又把那支步枪也抢过来背上。他满怀热情地望了望副连长，大踏步地向前走去。（许寅生）
〖-ZW/正文〗
