〖ZQ/总期〗992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以什么态度参加大合练；〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬季合练/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以什么态度参加战术合练？怎样才能在合练中取得更大的成效？一八八一部队等单位为我们提供了生动的实例。它说明趁着参加大合练的大好时机，广泛利用合练的有利条件，大力加强本兵种的训练，不仅十分需要，而且完全可以搞好。
    合练比平时训练有许多有利条件。第一是：器材多，以通信工具为例，平时就不可能有那么多机器供人训练；第二是实物多，大到舰艇、飞机，小到一段铁丝网、一包炸药，应有齐有；第三是兵种多，几个兵种的分队在一起，最容易彼此观摩，取长补短；第四是各种各样情况多，平时一辆坦克行动，道路总有选择余地，合练中出动的坦克何止三辆五辆，光是如何摆好、如何行动，就可以学到好多实际的东西。所有这些都可以说明，大合练不仅是各兵种的综合训练，也是各兵种在完成合练任务的前提下训练本兵种的最好机会。
    问题在于抱着什么态度参加战术合练。不同的态度，就会有不同的做法，不同的结果。
    有一种态度叫做“配合”，“我们是配合某某部队演习的，不出乱子就算完成任务了”，还有一种态度叫做“显示”，“我们到时候显示一下，来它几下就行了”。单纯抱着“配合”、“显示”的被动态度参加合练，绝不会有很大的收获。他们虽然参加了合练，可是却失掉了许多可以锻炼提高自己的机会。
    一八八一部队等单位采取的态度显然不同。他们积极参加合练，一方面想尽各种办法，完成合练任务，达到演习的目的；另一方面，又把合练当做一种机会，变为一种动力，通过合练加强本兵种的训练，确实提高本兵种分队的战斗力。为了合练而加强本兵种训练，通过合练来促进本兵种训练，这是正确的态度和做法。这种态度和做法，是符合多快好省的精神的，应该大大提倡。
〖-ZW/正文〗
