〖ZQ/总期〗992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1881部利用合练好机会加强本兵种训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一箭双雕战术技术双丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗醒夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军1881部队以积极的态度参加大合练，并利用大合练的机会加强本兵种的训练，获得了战术、技术双丰收。他们在完成诸兵种合练任务的同时，也完成了本部队的技术训练和年度训练任务。训练的进度快，实际操作技术好，提高了训练质量，增强了部队战斗力。
    这个部队今年训练开始不久，就参加了一次战术合练。在演习中，他们结合战术进行了技术训练，并且进行了年度训练计划中规定的科目。演习完毕，各舰艇普遍完成了年度训练任务的70％到80％。他们在参加最近一次的合练中，出结合战术紧抓技术训练，大搞一专多能；并且利用演习空隙，组织锚地集训，胜利地完成了年度计划的训练科目。
    利用战术合练加强技术训练的做法，促使技术训练在复杂条件下进行，能进一步提高训练质量。这个部队今年不是选择风平浪静的条件射击，而是专找风大浪猛的海区训练和射击，因而技术训练成绩扎实。往年对空射击要经过几次试射才打，今年是出现拖靶就打，射击号码和射击条件事先都不知道。各舰都选择最复杂的条件进行全面训练，如某大队在实弹射击中出了舰艇破损、电线断了、人员伤亡、武器故障等情况，要求一方面检修，一方面继续射击，这对干部和士兵锻炼很大。在复杂条件下进行技术训练的结果，使部队技术水平迅速提高。比如533舰的水雷部门，今年第一次布放收回扫雷具要一个上午，为了完成合练任务，他们经过海上多次操练，不光做到动作熟练，协同配合好，而且布放动作也超过了操作标准。有的舰艇机电部门士兵的技术水平达到了工厂四级工人的水平。干部和新兵的技术水平，提高得更明显。不仅军事干部和业务干部参加了实际的技术操作，政治干部也初步掌握了在复杂条件下操纵舰艇等技术。今年上舰的新兵，在不长的时间内，就基本掌握了本职技术，可以单独值更。
    他们认为具有战术背景的技术训练，优点很多。首先是情况似实战，舰艇经常处于良好的战备状态，部队警惕性高，敌情观念强，思想集中，操演动作认真。其次，战术训练中，舰艇经常出海，全舰操作、昼夜操演的机会多，又无固定码头和锚地，可以在最复杂和最困难的情况下锻炼部队，提高训练质量。
    怎样结合战术训练加强技术训练？他们的经验是：首先要做好政治思想工作。通过战术演习的思想动员，特别是党的八届八中全会精神的教育，发动群众，鼓干劲、争上游，克服怕苦怕累思想，掀起训练热潮。某舰1955年和1956年入伍的老战士，向全部队即将超期服役的老兵提出倡议：安心服役，把技术教给新战士。在老战士的带动下，部队学习情绪高涨，起早睡晚，经常昼夜出航。某舰操舵班在夜间航行时经常识别灯标性质，一次夜间三点出航，六点到达就位点，还能组织新兵打水托。其次，在组织领导上，要作出通盘安排。各级要有具体措施，按级掌握，使干部发挥主动性和提高责任感。在教学方法上，也要改变过去按部就班、依项目顺序进行的陈规，作到结合任务需要，互相调整，适当穿插，安排部队训练。
    在结合战术训练加强技术训练中，曾一度产生忽视系统的理论学习和技术基础知识学习的现象。发现这个情况之后他们采取了锚泊时学习理论，航行时学习操作技术，理论学习和实际操作结合的办法，进一步提高了技术训练的质量。 （罗醒夫）
〖-ZW/正文〗
