〖ZQ/总期〗18606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守住底线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭明启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾听过一个故事：一个走私者为躲避警察的追捕，被迫闯进一座教堂。他请求牧师答应他把走私的货物藏入教堂的阁楼里。这一要求被牧师断然拒绝，牧师要这个走私者立即离开，否则就要报警。走私者哀求道：“我给你20万来报答你，怎么样？”牧师坚定地说：“不！”“50万怎么样？”走私者忍痛加码。牧师依旧拒绝。“100万好吗？”走私者仍不死心地问。牧师突然大发雷霆，把那人推到门外：“你快给我滚出去！你开的价钱，快接近我心理承受不了的数目了！”
    不可否认，这个牧师心中是存有贪念的，但他能够在最后关头抵制住贪念的诱惑，而断然拒绝做有违法律和有悖良知的事情，说明他的理智最终战胜了他的贪欲，没有使自己的贪欲跨过道德的底线。人是一个复杂的矛盾体，守节与失度，为善与作恶，往往就在一念之间，而决定这一念的，就是自己心中的道德底线。经过思想斗争守住了它，就会使自己向善的方向发展；如果在贪欲诱惑面前打了败仗，突破了这道心理底线，则会使自己一步步滑入恶的深渊。事物的发展总有一个从小到大、由轻到重、自少到多的过程，起于“微”而止于“巨”，积于少而成其多，最后发展为由量变到质变。比如，“不偷”是做人的底线，一旦突破这个底线，就会如俗语所告诫的那样：“小时偷针，长大偷金。”之所以会“偷金”，就是因为其做人底线在“偷针”时就已被打破，由针而金，由行为不检点而发展为触犯国法。
    有人也许觉得，守住底线的要求似乎有些低，但是从守住底线这个要求做起，自身的道德修养才有进一步提高的基础。相反，人一旦忘却底线，就会失去基本的常识，丧失起码的理智，抛弃应有的良知，而陷入欲念之中难以自拔，使道德堕落、人生滑坡成为发展的必然。近些年一些贪官落马，大都有一个共同的特点，就是当初大都谨小慎微，但随着利益诱惑的增大，而突破了自己心中原本划定的底线，由此而一发不可收，底线一退再退，直至最终消失，把党性原则和党纪国法抛诸脑后，变得肆无忌惮，最后欲壑难填，落入违法犯罪的深渊。由此可见，守住底线对于一个人的人生发展方向是多么重要。
    为人处世，底线不但要坚守，而且还要去抬高它，这其实也是一个思想道德修养不断提高的过程。比如，做人以不损人利己为底线是不够的，还要想着乐于助人，以实现人生的社会价值为底线；为官以不收礼受贿为底线是不够的，还要想着有所作为，以“在其位，谋其政”为底线。底线抬高了，对自己的道德要求就会随之提高，如此，思想就会迈上新台阶，人生就会进入新境界，就会让自己远离诱惑的危险，筑起永不垮塌的道德堡垒。（郭明启）
〖-ZW/正文〗
