〖ZQ/总期〗18606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山崩地裂时我们在一起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追忆军旅画家熊家海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈钰铭/骆根兴/孔平/秦文清/高仁岐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家海走了，走得那样匆忙，他那两幅记录着5・12汶川特大地震的巨幅作品还没来得及充分展示，我们曾经共同合计过的以抗震救灾精神为主题的6人联展尚在酝酿之中，他却永远地离开了我们。
    家海是军队的一位重量级艺术家，也是新成立的解放军美术研究院的核心成员之一。他从军近40载，生前不仅担任成都军区创作室主任，同时也是《西南军事文学》的主编，多才多艺的他为军队文化建设事业一直奋斗到了生命的最后一刻。
    在我们的心目中，家海无论心胸、才智与灵魂，都算得上是一位值得敬重和喜爱的兄长。
    5・12汶川特大地震过后的5月19日，我们几个人分别从北京、上海、武汉等地不约而同地赶到成都。家海拖着疲惫的身躯，用他依然旺盛的精力带领我们深入北川、映秀等抗震救灾一线搜集创作素材。一路上，他告诉我们，大地震过后这一周，他已连续3次陪同来访者走遍了各个重灾区，没有睡过一个安稳觉。那时的家海面色灰暗，显得格外消瘦憔悴。可粗心的我们当然有理由认为他一定是给累的。只是各自都只顾忙碌着搜集更多更好的创作素材，谁都没在意他的健康状况。
    一连八九天，为了能使我们获得最具代表性和震撼力的第一手素材，家海竭尽全力，不停地联络、请示、交涉；为躲避余震，他给我们连夜安排搭建防震棚。每次出发前，我们的饥渴、温饱、安危，他全都考虑得周周全全。最难忘的是挺进映秀，家海找工兵团长调度冲锋舟，陪同我们连续徒步几十华里。他和我们一样，一天只吃一包饼干喝一瓶矿泉水。这一切，对拥有健康肌体的我们，其承受力都已近乎极限，更何况那时已经病魔缠身的家海。可谁料想，其实当时胰腺癌的病魔已悄然危及他的生命。回想当时发生在眼前的一切，怎不令我们愧疚万分。家海兄，倘若时光能够倒流，我们一定加倍照顾、呵护、关心你。
    结束了抗震救灾一线的采访，我们与家海依依惜别。分手时看他疲惫不堪的样子，大伙都劝他抓紧去医院检查一下身体，之后再好好疗养一些日子。可他只是随意一摆手说：“没事，胃疼的老毛病犯了，歇一阵就好了。”分别后，他根本没理会我们的劝告，不但没去医院，反倒躲进了画室，他用自己的全部激情和崇高灵魂，完成了两件大作，一幅长达31米和另一幅19米长的巨大的丝网版画作品。可又有谁能想到，这两幅巨作竟成为家海生命的绝唱。
    是的，在家海这样一位瘦弱文人的身上，难道不同样折射着伟大的抗震救灾精神的人性光辉吗？至少家海没有愧对生命，在几十年的军旅生涯中，他曾钻过硝烟弥漫的坑道、掩体、“猫耳洞”，他曾10次深入西藏高原边关哨所，曾在海拔4700米的岗巴营地为官兵塑像。查果拉、乃堆拉、则里拉、塔克逊、无名湖等几乎所有雪山哨所、兵站的地貌、气候以及驻扎在那里士兵们的故事，他都一一笔录在自己那一摞厚厚的速写本里。在他的艺术创作中无一不是以士兵的质朴形象和边关生活为刻画对象。他对士兵一往情深，画兵、画边塞、画哨所。即使是在当下艺术市场如此躁动、充满很多诱惑的态势下，在同行们纷纷改弦易辙、拼搏市场价位的潮流中，他依然一如既往，不走神，不分心，像坚守阵地的士兵一样，坚守在军事题材绘画这方绿色园地中，辛勤耕耘甚至不惜透支生命。他为我们留下了许许多多宝贵的精神财富，他高尚的人格力量与优秀的艺术精神绝对不会因他的离去而消失。
    天妒英才，让我们过早地失去了一位好兄长，军队失去了一位优秀的艺术家。噩耗传来，简直难以置信，前些天他还在打电话询问解放军美术研究院举办画展的情况，想不到这竟是他弥留之际的最后嘱托。家海，您放心，我们虽然失声痛哭地告别，但我们一定会化悲痛为力量；在军旅文化的伟大事业中，我们一定以您为楷模，努力创作出更多更好的艺术精品，告慰您的在天之灵。
    家海，您一路走好！（陈钰铭 骆根兴 孔平 秦文清 高仁岐）
    （本文作者分别为军事博物馆创作室、总装政治部创作室、海军政治部创作室、济南军区政治部创作室画家）
    2008年12月1日
    熊家海在去往映秀的路上。
    熊家海的作品《退役军锹》。
〖-ZW/正文〗
