〖ZQ/总期〗18606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中“黄鹂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴征辉/杨会东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某机步旅文化干事黄莉热爱文化工作，凭借勤奋努力与出色的业绩，4次荣立三等功，1次荣立二等功，被官兵亲切地誉为“军中黄鹂”。
    黄莉自小喜欢唱歌，更喜欢军装。1990年初，黄莉实现了她的从军梦，不久，便被师业余演出队吸收为独唱演员，这给黄莉的生命里注入了无限的激情和活力。为了提高自己的演唱技能，她坚持每天早起一小时到礼堂前厅练习基本功；为了提高艺术素养，一有空闲就看书学习；为了提高自己的综合素质，她利用星期日、节假日跑遍了驻地的大小院校、艺术团体拜师学艺。经过一番刻苦努力，她成为队里的“台柱子”。
    1998年，黄莉当上了文化干事。从那以后，她更是把自己的全部心思扑在了部队的文化工作上。每年组织军地联欢演出、基层文艺汇演、歌咏演唱比赛等大小几十场活动，每年都要录制、演唱、编排文艺节目上百个，难得休上一次完整的假期。
    黄莉在工作上有股不服输的劲头。有一次军区组织歌咏演唱评比，为了取得好成绩，已怀孕4个月的黄莉在全旅挑选演唱人员，一个连一个连地跑，一个兵一个兵地考。由于合唱采取分轨录制，每句歌词战士们要唱准、唱好，至少要录制七八遍才能合成，一首歌录四五十遍才能达到好的效果。录制现场，黄莉一句一句地辅导、示范，站着讲累了，就坐下讲，坐着讲累了又站起来讲，有时候还不被人理解，只好背过人悄悄抹眼泪。整整忙乎了一个多月，所在部队录制的MTV作品获得了全军“‘军人道德组歌’演唱”二等奖，军区一等奖，黄莉被军区评为“基层歌咏骨干先进个人”。（吴征辉 杨会东）
    黄莉为官兵们演出。
〖-ZW/正文〗
