〖ZQ/总期〗18606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵员素质水涨船高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊中茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年9月9日，全国征兵工作电视电话会议发布的一条新闻鼓舞人心，经国务院、中央军委批准，今年冬季兵员征集工作主体对象调整为各级各类院校2008年应届毕业生，优先征集高学历青年入伍。
    作为都江堰市人民武装部部长，我亲历了今年政策调整后的兵员征集工作，欣喜地看到高学历青年踊跃报名参军的火热场景，感受到我国兵员征集政策新风扑面，折射出我军质量建设的崭新面貌。
    多少年来，参军入伍，除了可以圆很多年轻人的英雄梦、干部梦、将军梦，还是城镇青年就业分配、农村青年跳出农门的希望和主要出路。但受我国国情和教育现状影响，兵员文化素质长期偏低，制约着部队战斗力的提升。近年来，随着我军信息化步伐的加快，吸收优质兵源，强化兵员质量已是军队发展所急需，它引起了军队各个层面的广泛关注，先后进行了诸多探索和改革。
    从多年前兴起的国防生到今天全面铺开直招专业技术士官；从缓征在校大学生到在校大学生可以自愿征集入伍；从延续几十年的高中以上城镇待业青年和初中以上农村青年为兵源主体对象，到今天的兵员征集主体对象为各级各类院校应届毕业生；从以往部队派人接兵到今天部队接兵和兵役部门送兵相结合……这一系列政策的调整变化，清晰展示了我军强化质量建军、走精兵之路的发展脉络。
    今年，都江堰市遭受了特大地震灾害，在抗震救灾官兵英勇顽强精神的感召下，广大适龄青年特别是大学生和在抗震救灾中表现优秀的青年，怀揣感恩之心踊跃地报名参军。以往，乡长、村长送适龄青年来征兵办，如今校长、院长推荐优秀青年入伍成了新亮点。蔡飞是乐山师范大学心理学专业的在校大学生，得知今年征兵的新政策后，特意委托在都江堰一所学校当老师的母亲代为报名。蔡飞的母亲告诉我，娃娃早就想去当兵，只是那时觉得丢弃了学业怪可惜，现在政策好了，他当兵上学两不误，我们做父母的当然全力支持。
    一支崭新的人民军队需要高素质的复合型人才，军队的科技化、信息化同样能为大学生成才提供宽广的舞台。从10月底征兵工作启动后，仅11月1日一天，都江堰就有数千人咨询、报名，其中各类院校应届毕业生占了30%以上。广州军区某集团军接兵领导告诉我，随着大批高新技术武器装备陆续装备部队，对士兵素质提出了新的更高的要求，士兵仅仅政治和身体合格已经不能满足部队的需求，还必须具备某种专业技术能力，没有较高的文化素质是不行的。对此，我也是感同身受，在都江堰抗震救灾中，部队使用了很多高科技装备，如导航定位设备、生命探测仪等等，部队要执行多样化军事任务，打赢信息化条件下的局部战争，必须要求士兵文化素质高，反应快、学习和掌握新装备能力强。
    一批批新生兵员带着知识和智慧从四面八方走来，集结成一支富有知识和文化的强大方阵，可以预见，在人民军队履行新使命的伟大历史征程中，这些新生代力量将发挥越来越明显的作用。（熊中茂）
    （作者系都江堰市人武部部长）
〖-ZW/正文〗
