〖ZQ/总期〗18606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守山兵的快乐生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光辉/程金桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU321〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    汽车沿着蜿蜒的山路盘旋而上，越往里走路越窄，越往里走山越高。在拐过一个又一个弯之后，一座军营出现在眼前。这就是兰州军区联勤部某分部的一个弹药仓库所在地。
    走进营区，首先映入笔者眼帘的是一行雄浑有力的大字：“扎根山沟不寂寞，争创佳绩写风流”。在办公楼前面，是新建的集篮球、足球、羽毛球场地为一体的综合灯光球场。士兵告诉我们，库里每周都要进行一次球类比赛，为获胜一方发奖。别看库里人不多，参加各类球类比赛的积极性可不低，涌现的高手不少哩！
    当晚，由库里保管队官兵组成的一方与机关各室人员组成的另一方，在灯火通明的篮球场上展开了一场激战。只见哨声一响，双方争夺激烈，球场边加油声、喝彩声、锣鼓声此起彼伏，一浪高过一浪，不少临时来队的家属小孩也被浓浓的比赛气氛所吸引，纷纷来到球场边观战助威。嘿，大山深处不寂寞。
    “这只是你见到的冰山一角，官兵们的业余文化生活丰富着哩！近几年，我们在搞好营区文化活动的同时，还注意利用驻地环境开展一些趣味运动比赛，深受大家喜爱。”董维刚政委说。每年春秋两季，他们都要组织两场声势浩大的爬山比赛，谁第一个爬到营区对面的山顶，谁就是“登山冠军”，库里要给获胜者披红戴花，颁发奖品。目前，已有多名官兵上了“登山冠军”光荣榜。
    2
    次日早上，笔者起了个大早，沿着营区一条主干道在营区遛弯。
    正好是周日，在仓库文化活动中心，已有不少官兵来到这里学习和娱乐。在电子阅览室里，一些官兵正兴致勃勃地在军网上冲浪；在棋牌室，一些官兵已摆开了阵势，拼杀正酣；在学习室，不少官兵正捧着一本本书或一张张报纸，津津有味地在品读。三级士官王新龙告诉笔者：“刚当兵时，这里真的挺寂寞，最大的乐趣就是看电视。如果遇上信号有问题，大家只能凑在一起讲故事。报纸、杂志虽说有一些，但种类不多，几天就翻完了。”“现在呢？”笔者问道。
    “现在大不一样了。每天执勤站哨回来，大家看书的看书，上网的上网，下棋的下棋，打球的打球，太方便了。如果你想唱歌，库里还有卡拉OK室，可以一展歌喉。你说棒不棒？“士官白磊喜滋滋地说。
    笔者了解到，这个仓库近几年在文化设施的投入上下了功夫。购买来2万多册图书、订购了50多种杂志和报纸；在上级支持下连通了军网，建起各种娱乐文化活动室。如今，仓库真正形成了“队列行进有歌声，周末假日有活动，每月体育有比赛，重大节日有晚会”的浓厚氛围。
    “文化工作的作用一点不能低估。”仓库政治处主任关卫国举例说，以前业余生活单调，不少人找借口想调走。库里下了很大精力来解决这一问题，但收效一直不明显。现在，官兵们玩有场所，乐有去处，学有环境，生活称心如意，谁还想着闹情绪？连续几年，仓库没有一人不假外出，没有一人私自离队，也没有一起事故苗头。
    没错。笔者深深感到，文化工作搞好了，不仅能够拴心留人，而且还可以陶冶情操、激发士气、激励人心。
    3
    仓库主任蒋为胜说：“近几年，我们在搞好文化活动的同时，还在文化育人育才上下功夫，投入了大量人力、物力和精力，取得了不少收获。”
    目前，这个仓库报考法律、文秘、企业管理、商业会计的人数达69%，不少官兵已取得大专和本科函授文凭。一些守库官兵写的文章，接二连三地登上了军区的报纸和杂志，有的还获了奖。
    去年，仓库领导鼓励官兵发挥聪明才智，积极开展“小创作、小发明、小革新”活动。一些官兵制作的根雕、盆景、剪纸等作品，在参加上级组织的业余文化生活比赛中连连获奖。有的官兵还结合守护洞库的生活，精心撰写歌词和谱曲，像《我守护在大山深处》、《我是祖国的守山兵》、《大山恋歌》等歌曲，深受官兵喜爱。业余时间，大家竞相传唱，其乐融融。
    “没有比这儿更高的山，没有比这儿更险的路……我们的辛苦换来的是人民的幸福……”在这个仓库的一块黑板报上写着这样一首诗。作者署名是“一名新兵”。这首小诗表达的不正是这个仓库无数守护洞库的官兵的心声吗？正是有了这样的思想境界和崇高觉悟，他们才在这个无名的山沟沟里，守护了一年又一年，奉献了一岁又一岁。（刘光辉 程金桥）
〖-ZW/正文〗
