〖ZQ/总期〗18606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助人是最崇高的快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗格言谈片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《西湖佳话》记叙了苏东坡在杭州为官时坐堂审案的故事：一个叫吴小一的人，状告张二欠绫绢钱二万拖延不还。张二供认不讳。苏东坡问：“既欠他的，为何不还？”张二一边解释，一边诉苦：“小人买他绫绢，原为制扇生意，不料制成扇子，适值今春连雨天寒，一时卖不出去，故此拖欠至今。”很明显，张二是个老实人，确实有困难。于是苏东坡便让他拿些扇子来，当堂拣取四十余柄替他题字作画，然后拿去卖钱，偿还吴小一。苏东坡乃著名才子，许多富贵之家正求其字画而不可得，识者当然肯出高价购买，顷刻之间，全部卖完。张二既还了欠债，还剩下不少扇子，心里自是高兴。苏东坡给张二解难，心里也感到很快活。
    人谁没个七灾八难、天灾人祸？单靠自己的力量，往往是难以度过的，这时就需要别人的帮助。可是，现实生活里也有那么一种人，他们抱持“各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜”的信条。这种人，多半不拒绝周遭人对他伸出援手，帮他渡过难关，但自己却很少，甚至从不主动帮别人。在他们的观念里，帮助别人意味着自己吃亏，起码是对自己没什么好处。
    有些人可以助人于一时一事，却不能持之以恒地发扬助人为乐的精神。有些人甚至还会出现一种莫名其妙的顾虑，怕别人对自己助人为乐的行为产生误解，认为自己这样做是想出风头、捞名声。其实这是无须担忧的。帮助别人本身就是一件好事，若真为了沽名钓誉而偶一为之，无论如何是不可能持久的，且时日一久，大家自然可以看出是真心助人，还是为一时之名利。其实，就算是真为“报恩”、“积德”、“留名在世”而去帮助需要帮助的人，至少在伸出援手的那一刻，对方已经因此而解决了困难，想想也是好事一桩。可见，助人为乐的人，享受到的必定是人间最崇高的快乐。（李庚辰）
    方汉
    （插图：方汉作）
〖-ZW/正文〗
