〖ZQ/总期〗18606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚丁湾斗匪记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国“振华4”轮逼退劫船海盗纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京时间12月17日16时45分，亚丁湾的洋面，在激烈较量4个多小时后，中国“振华4”轮成功逼退了登船企图劫持的海盗。这是今年在亚丁湾海域遭遇劫持的轮船中，通过船员激烈反劫持自救和国际力量援助成功战胜海盗的第一例。
    12月18日，国际卫星电话里传来“振华4”轮船长彭维源沙哑的声音。彭维源对“新华视点”记者说：“狭路相逢勇者胜！”
    警惕的眼睛
    北京时间17日，中国交通建设集团总公司所属的6万吨级特大件运输船“振华4”轮，从苏丹卸货后，向上海返回。巨轮静悄悄地航行在茫茫大海上。
    这是一片海盗经常出没的海域。
    今年以来，航经亚丁湾、索马里海域的中国船舶有1300多艘次，其中80多艘次受到海盗的袭扰，但未得逞。
    11月29日，交通运输部、外交部、商务部等有关部门联合召开了远洋船舶防范海盗专题会议，要求各航运企业完善防范、应对海盗的应急处置预案，组织演练，增强船员应对海盗的技能。中国海上搜救中心总值班室作为中国防范海盗报警的总联络点，及时协调处理海盗遇袭事件。
    航行在国外海上的“振华4”轮也做了精心准备。
    17日12时，“振华4”轮驶进了亚丁湾水域。彭维源船长下令“启动防范海盗袭击应急预案”，要求船员从甲板上撤入生活区，割掉进入生活区的两架梯子。
    30名船员迅速从船上各工作岗位，撤离到生活区里。生活区比甲板高7米，没有窗户，门被从里面用螺丝拧紧。船员们在各自的隐蔽岗位上严阵以待。
    勇敢的心
    最不想发生的事情，还是发生了。北京时间17日12时43分，7名手持火箭筒、重机枪等武器的海盗向“振华4”轮发起突然袭击。火箭炮、冲锋枪齐发，炮弹在甲板上爆炸，子弹打在驾驶舱上。
    船员们从隐蔽处操起高压水龙头，高压水龙如箭一样射向穷凶极恶的海盗。燃烧弹、酒瓶、水杯、饭碗等，从船员藏身的各个隐蔽点投向甲板上的海盗。
    在发现海盗的同时，船长通过卫星电话，把遭遇海盗袭击的消息报告中交集团总公司，报告中国海上搜救中心总值班室。
    海盗是光着脚登船的，“振华4”轮的防线，一时把他们压在甲板上。3名海盗躲过燃烧弹的袭击，冲到生活区下，架设起梯子，爬上了7米高的生活区，向生活区内开枪扫射。船员们躲避在死角，子弹将船体射得弹痕累累。海盗找到了门，开始动手撬门。形势异常严峻。
    彭维源船长向船员们喊道：“交通运输部领导已经和国际有关组织联系了，多国部队很快就来支援我们。我们有祖国做坚强后盾。要坚持住，坚持就是胜利！”
    燃烧弹扔完了，就临时装。装一个，扔一个；汽油向海盗头上倾倒。
    海盗被吓住了。汽油遭遇燃烧弹的后果只有一个：活活被烧死！
    这时，海盗头子高喊：“你们只要给我们提供鞋子，我们就撤退！”
    甲板上，碎玻璃、碎瓷片混合着燃烧弹在燃烧，海盗们的脚底渗出血迹。
    船长说：“你们的人撤退到甲板上，我们给你们提供鞋子。”
    然而毫无诚信可言的海盗们在得到鞋子后，再次向生活区发起攻击。
    局势再次严峻起来！
    就在此时，一架直升机盘旋在海盗头顶。在得知船员都在生活区，海盗们都在甲板上后，直升机向甲板上开火扫射。
    及时的救援
    当“振华4”轮船员们与海盗进行激烈战斗时，祖国各方面紧急行动起来，高效启动防范海盗应急机制，协调组织对“振华4”轮进行救援。
    交通运输部党组副书记、副部长翁孟勇马上赶到中国搜救中心总值班室，要求应急工作组一方面与遇险船舶保持联系，指挥船长继续在确保船员生命和船舶财产安全前提下见机行事，与海盗周旋，等待支援；一方面协调国际海事局马来西亚防海盗中心及多国海军部队的舰艇和直升机火速赶往事发海域提供援助；同时向外交部等有关部门及时通报进展情况，请求启动外交途径组织救援。
    半小时后，马方回电：“我们已协调派出马来西亚一架飞机和一艘军舰前往救助！”
    就在海盗发起新一轮攻击时，直升机出现了。海盗停止了对船员的攻击，躲避直升机扫射。过了一会儿，直升机因燃油不足飞走。海盗趁机再次攻击！
    船长彭维源马上报告了中国海上搜救中心总值班室。马来西亚方面紧急行动，协调多国部队的一架飞机，飞到“振华4”轮上空盘旋。
    海盗再次停止攻击，双方进入对峙状态。
    彭维源船长下令，把船向军舰开来的方向驶去。对峙一个多小时后，海盗发现轮船行驶的方向不对，再次喊话：“停船，停船！让我们下去！”
    16时45分，“振华4”轮停下来，9名海盗下船，乘坐携带的小艇逃走了。
    “振华4”轮行驶一个小时后，遇到前来接应的马来西亚军舰。
    一场惊心动魄的战斗终于结束了。“振华4”轮弹痕累累，但30名船员无人受伤。12月18日12时，“振华4”轮终于驶出海盗活动海域，驶进印度洋。
    航行20天后，他们将回到祖国的怀抱。
    新华社“新华视点”记者 林红梅
    （据新华社北京12月18日电）
〖-ZW/正文〗
