〖ZQ/总期〗18606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国高性能计算机产业联盟成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯晓芳/刘菊花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月18日电 （记者冯晓芳、刘菊花）与家用计算机相对应，目前市场价格在10万元以上的高性能计算机，是关系国家安全和国民经济重要部门的关键技术装备。为了推动高性能计算机领域自主创新，中国高性能计算机产业联盟18日成立。
    联盟发起单位包括杭州华三通信技术有限公司、澜起科技（上海）有限公司、泰科电子（上海）有限公司、曙光信息产业（北京）有限公司、深圳宝德科技股份有限公司、信息产业部软件与集成电路促进中心、英特尔（中国）有限公司、中科红旗软件技术有限公司、中科院计算技术研究所、中兴通讯股份有限公司等10家单位。
    据工业和信息化部科技司负责人介绍，目前在国防、信息安全、石油勘探、气象预报、生物制药、工程仿真、科学计算、商业计算等领域有一大批高性能计算机用户。但是，我国与高性能计算机领域技术最先进的国家还存在3至5年的差距，中国高性能计算机市场大部分被国际巨头企业主导和垄断。芯片、操作系统、编译器、并行计算环境、上层应用软件、算法、存储系统、交换系统等产业环节发展不均衡，民族企业的自主创新能力还很薄弱。
〖-ZW/正文〗
