〖ZQ/总期〗18606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东亚合作两翼齐飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D73〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月13日，中日韩三国首次在东盟“10+3”框架外单独举行领导人会议，签署《三国伙伴关系联合声明》、《国际金融和经济问题联合声明》、《三国灾害管理联合声明》和《中日韩合作行动计划》，就克服世界金融危机、加强三边合作达成共识，并同意定期举办领导人会议。这次会议是应对全球金融危机、促进地区繁荣的重要步骤，表明东亚合作掀开了新篇章。
    “饮水思源”，中日韩合作能有今天的局面，离不开东盟的长期支持和艰辛努力。东盟是东亚合作的先驱和倡导者，很早就萌生了东亚合作意识，多年来一直积极推动中日韩三边合作。早在1990年，马来西亚前总理马哈蒂尔就提出“东亚经济核心组（论坛）”的倡议，成为第一个提出地区合作概念的东亚领导人。1997年，在亚洲金融危机来袭的紧急时刻，东盟积极倡议召开了首届“10+3”领导人会议，奠定了东亚合作的重要里程碑。在“10+3”合作强有力的推动下，东盟框架下的中日韩领导人首次会晤于新千年来临之际的1999年成功举行，进一步加深了三国的对话与合作。此后，在中日关系一度陷入低谷的时候，东盟框架下的合作机制为中日之间的对话与沟通发挥了不可替代的作用。特别是在2005年中日政治关系降至冰点时，当年举行的东盟“10+3”峰会成为两国高层当年唯一的会晤，为双方坦诚交换意见提供机会，期间更上演了小泉首相向温家宝总理“借笔”这一意义深长的一幕。在很大程度上，没有东盟合作机制的存在，中日韩三国合作能取得今天的良好局面是不可想象的。
    作为东亚合作的“同路人”，东盟合作机制与中日韩合作机制可谓相得益彰，彼此互补，相互之间并不存在谁削弱谁的问题。首先，两大机制都是推进东亚合作、增强“10+3”主渠道作用的重要途径。无论中日韩合作机制还是东盟合作机制，都是东亚合作不可或缺的重要组成部分。东北亚与东南亚犹如“长跑健将的双腿”，缺少了任何一方，都不可能到达终点。其次，两大机制功能互补。中日韩三国合作的推进，有利于东盟主导的机制进一步取得实效，例如为东盟更好地协调大湄公河“南北走廊”和“东西走廊”建设提供契机。而东盟机制不仅可继续为中日韩领导人提供会晤与磋商机会，更可使中日韩三国通过东盟机制内的“东亚峰会”、“东盟地区论坛”等“窗口”和“平台”，继续参与亚太合作并在国际舞台发挥更大作用。此外，两大机制的共同发展，也将推动中、日、韩三国与东盟的“10+1”合作，进一步将东亚合作推向深入。
    对于东盟在东亚合作中的重要作用，此次中日韩领导人会议也给予了充分的肯定。正如三国在《中日韩合作行动计划》所承诺的，三国将继续致力于加强与东盟的合作，推进东亚合作，支持东盟在东亚合作中的主导作用。而在《三国伙伴关系联合声明》中，三国也确认，将以相互补充、相互促进的方式推进东盟与中日韩、东亚峰会、东盟地区论坛和亚太经合组织等更大范围的区域合作。人们有理由相信，随着中日韩三国合作的不断推进，三国与东盟的合作也将得到不断深化，东亚合作将呈现出两翼齐飞的格局，并取得更加振奋人心的进展。（张学刚）
〖-ZW/正文〗
