〖ZQ/总期〗18606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理性看待公不公平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日常生活中，经常会听到有的人抱怨“世道太不公平”，就像我的一位战友，平时工作挺努力，自身能力素质也不错，满怀信心地等待提升为处长，结果却没能如愿。为此他郁郁寡欢，逢人就大发牢骚，唉声叹气，仿佛自己遭受了巨大打击似的。
    诚然，人人都希望领导处事用人公平，但同时却往往忽视了事物的复杂性。其实，再公平的社会里，也并不是所有的付出，都能得到立竿见影的回报。如果爱迪生在第1200次灯芯实验失败后，一味抱怨上帝对自己“不公平”，进而放弃坚持试验，真不知道人类还要推迟多少年才能享受到电灯带来的光明。同样，我的那位战友因为职务提升不顺而牢骚满腹，逢人就抱怨“世道太不公平”，进而猜疑领导不公，以己之长比人之短，结果越抱怨越委屈，越对比越不满，却恰恰忽略了干部任用的常识性问题：一个人的提拔使用，既有德能勤绩方面的条件，也有工作需要和机遇的因素。领导总有领导的考虑，也许这次机会的错失，正是更好机会的孕育。
    毋庸讳言的是，不少人总是习惯于站在自己的立场上考虑问题。殊不知，如果怀揣一颗索取的心，用功利的眼睛去看待得失，一旦自己的要求和欲望得不到及时的满足，肯定就会牢骚满腹，如此这般，必然会败坏自己的心情，影响日后的工作，甚至妨碍自己的进步。实际上，只要我们心平气和地思考“公平”二字，就能够及时摆脱这种消极情绪的笼罩，认真审视自己的工作与能力，明确今后努力的方向。
    公平与不公平的感受，往往是因人而异的。同一件事情，有的人感到不公平，有的人则感到公平；甚至，同一个人看待同一件事情，也可能因时而变，“此一时”感到不公平，“彼一时”想通了，就感到公平了。一个人从呱呱坠地就注定是不公平的。有的人出生在都市官宦之家，从来就过着锦衣玉食、温饱无忧的富贵生活；有的人却出生在偏僻山村的贫苦之家，从小就衣不蔽体、食不果腹。可是有一天，我们发现，那些天生的盲人，是多么渴望亲眼目睹母亲的面庞；而集体生日派对上的孤儿，最大的心愿不过是知道自己的真实生日而已……在他们面前，一切关于出身的不公平感叹，都变得毫无意义。
    公平与不公平，作为一种主观判断，往往并不是真正的客观现实。过于相信错误的主观判断，就会给自己戴上一道人为的精神枷锁。觉得不公平就要放弃付出和努力吗？因为外部因素的影响就要放弃梦想和追求吗？如果不是，就请忘记公平或者不公平，用一种豁达而乐观的心态去面对人生的所有境遇。顺境也好，逆境也罢，都是生活的赐予，奋力跨越过去，就是人生的一分收获。（王文婷）
〖-ZW/正文〗
