〖ZQ/总期〗18606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展观就在我们身边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于“科学发展观离我们远不远”讨论之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢俊华/陈正峰/袁二伟/刘化甫/欧阳兆标/马和/孟海中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语
    “科学发展观离我们远不远”的讨论，历时三月，读者踊跃参与，令人感动。我们从3000多篇应征稿件中选发37篇展开讨论，从不同侧面回答了学习实践活动中基层官兵存在的一些思想疑虑，据事论理地分析议论了部队贯彻落实科学发展观应该着力解决的一些现实问题。在这一话题的讨论就要告一段落的时候，主持人受读者积极参与讨论的热情所感染，仅以自己的一孔之见参与讨论。
    突出实践特色，努力在解决群众反映强烈、影响和制约科学发展的突出问题上取得新突破，是开展深入学习实践科学发展观活动必须把握的一个重要原则。影响科学发展观贯彻落实、制约部队建设科学发展的一个突出问题，就是领导干部的作风问题。加强和改进作风，既是学习实践活动的题中应有之义，也是学习实践活动取得成效的重要保证。现在一些领导干部的学风、思想作风和工作作风，离科学发展观的要求和广大官兵的期待，还有一定的差距。保持良好作风，坚持求真务实，就会从党、人民和军队的事业出发想问题、作决策、办事情，紧紧联系思想和工作实际，围绕推进科学发展下工夫、做文章；作风漂浮、工作不实、思想方法不正确，就会站在个人和少数人立场上想问题、作决策、办事情，就会重形式轻内容、重声势轻实干，片面追求个人政绩，不顾实际搞“形象工程”。作为党员领导干部，倘若不能高度自觉地促进科学发展，不能竭尽全力地实现好、维护好、发展好人民群众的根本利益，很有必要从世界观、人生观、价值观上找原因，从学风、思想作风和工作作风上查“病根”。解决了作风问题，什么急功近利、形式主义，什么推诿扯皮、欺上瞒下、虚假政绩乃至以权谋私等等违背科学发展观的问题，都应该不难解决，学习实践活动自然就能“实”起来，科学发展观自然就会落实到广大官兵的实践中。
    主持人：张国育
    要有创新的勇气
    面对部队发展建设中的“瓶颈”问题，不少人容易被习惯性思维定势所束缚，不敢创新，不敢突破，采取老经验、老办法对待新问题，往往事倍功半。转换思维方式，用创新的方法来解决，问题就能迎刃而解。创新的本质决定了创新不是简单的重复和模仿，而是敢为人先，敢走前人没有走过的路，这就意味着路途中难免遇到困难和曲折，甚至出现失误。随着部队信息化建设的推进，一些“瓶颈”问题凸显出来，制约着部队建设科学发展。没有敢于“第一个吃螃蟹”的精神，没有吃苦头、克难关的勇气，是不可能解决这些问题的。要用科学的理念和方法解决部队建设发展中的重点难点问题，并在推进发展中更加深刻地总结部队建设的经验和规律，就必须始终把部队建设发展放在第一位，不计个人名利得失，敢于打破陈规陋习，勇于不断探索，开拓前进。
    某部政治处主任 卢俊华
    甘坐“冷板凳”
    “冰冻三尺，非一日之寒”。部队建设发展的“瓶颈”，往往是日积月累的难题，解决起来并非易事，不可能一蹴而就。有的同志在解决重点难点问题中，静不下心，这里抓一下，那里干一点，浅尝辄止，粗枝大叶；有的把解决问题看作出“政绩”和“出名挂号”的机会，避重就轻，专拣“短平快”的事情干，只顾眼前、不管长远，最终都难以促进部队建设科学发展。以坐“冷板凳”的精神解决部队建设中的重点难点问题，需要潜心探索，长期攻坚克难，做大量艰苦细致的工作。比如，部队人才培养是周期性较长的重点工作，领导干部就应该放眼长远，不求一时之利。在贯彻落实科学发展观中，我们针对一些政治干部存在军事“短板”的问题，帮助大家排除杂念私欲，抛弃“学军事图出名挂号”的想法，甘于“寂寞”，把学军事的出发点和落脚点定位在对部队长期建设负责上，引导大家扎扎实实打基础学军事技能。部队在重大军事活动中，有意识地把政治干部推向前台，在实践中锤炼提高他们的军事指挥能力。
    73042部队政治委员 陈正峰
    “和谐”不是不能批评
    建设和谐社会，利国利民。但是，有的官兵认为，军营的和谐就是没有意见，官兵之间、战友之间一团和气，其乐融融。其实，这种认识是十分错误和有害的。试想，在一个单位，如果领导说什么就是什么，部属和官兵没有任何不同意见，明知决策有失误、有偏差，或者明知有的同志有缺点、有错误，全都事不关己，高高挂起……这将是一种多么可怕的景象啊！毛泽东同志曾经指出：“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。不管是什么人，谁向我们指出都行。只要你说得对，我们就改正。你说的办法，对人民有好处，我们就照你的办。”批评与自我批评是我们党纠正错误、解决矛盾、加强团结的法宝，只有知无不言，言无不尽；言者无罪，闻者足戒；有则改之，无则加勉，才能修正错误，克服缺点，凝聚力量，团结官兵，实现军营内部的真正和谐。
    77340部队82分队战士 袁二伟
    以人为本育人才
    越来越多的地方大学生干部步入军营，如何使他们尽快适应岗位需要，发挥最大潜能，成为推进部队建设科学发展中的一个重要课题。我部按照科学发展观的要求，坚持以人为本，对待地方大学生干部既看其长、用其长、扬其长，又明其短、容其短、补其短。正式上岗任职前，为他们设置一段“缓冲带”，组织他们下连体验士兵生活，量身订制“3+2+1”计划，让他们当3个月兵，任两个月班长，见习一个月排长，一个台阶一个台阶地摸索经验，在实践锻炼中尽快提高能力素质。正式上岗任职后，为他们开辟一块“试验田”，引导他们一步一个脚印干好基础性工作。坚持在帮中用、用中帮，努力提高地方大学生干部的体能素质、单兵战术、组织指挥等基本军事素养。目前，我部大多数先期入伍的地方大学生干部都走上了营连主官的岗位。
    75310部队政治部主任 刘化甫
    新官要理“旧账”
    对于一个新的领导班子来说，前任遗留问题既是包袱，也是机遇。说它是包袱，是因为这些问题解决起来大都难度很大，牵涉面很广，需要花费很大精力；说它是机遇，是因为这些问题多与官兵切身利益息息相关，有的还是制约部队建设科学发展的“瓶颈”，一旦解决好了，既能够消除部队建设发展的拦路虎，还可以给新班子提供熟悉情况、研究把握部队建设特点与规律的好机会，为以后提出加快发展的新思路、打开推进发展的新局面奠定坚实的基础。学习实践科学发展观，就是要把解决好官兵最关心、最期盼、最急需、最现实的切身利益问题，作为工作的出发点和落脚点。领导班子新老交替后如何对待“旧账”，不仅关系到能不能保持工作连续性，而且关系到部队建设能不能持续发展。从这个意义上讲，新官理“旧账”，乃是职责所系，发展所需。
    73861部队参谋长 欧阳兆标
    端正用人导向
    贯彻落实科学发展观，选人用人是关键。毛泽东同志曾经把领导者的责任，归结为“出主意、用干部”两件事。任用什么样的干部，就是树立什么样的标杆。在一个单位，干部任用正确与否，直接反映出那里的领导提倡什么，反对什么，鼓励什么，抵制什么。经验证明：如果任用的干部德才兼备，那么大家就会在加强思想修养、提高能力素质上下功夫，力求德才兼备；如果任用的干部勇于进取、政绩突出，那么大家就会勇于创新，开拓进取，争创一流，有所作为；如果任用的干部埋头苦干，那么大家就会老老实实做人，踏踏实实办事，打消各种拉关系的念头……反之，重用那些本事不大胆子大、心思没用在工作上的干部，就会误导一些人把心思用在琢磨“关系学”上。其实，用人是一面镜子。从用人导向，可以观照出领导干部党性原则、思想作风、人品官德的强弱高低。
    某学院襄樊分院政治部主任 马和
    善用众智解难题
    群众是真正的英雄，官兵中蕴藏着推进科学发展的无穷力量和巨大智力资源。学习实践科学发展观，最根本的就是要坚持以人为本的治军理念，尊重官兵的首创精神，善于运用广大官兵的智慧和力量，突破迟滞部队建设发展的“瓶颈”，解决好发展当中的重点难点问题。广大官兵工作在部队建设的前沿，对部队建设中的重点难点问题接触最直接，感受最深刻，提出的建议最实际、最管用。因此，领导机关应该牢固树立推进发展依靠官兵的思想，充分调动广大官兵的积极性、主动性、创造性，最大限度地集中官兵的智慧和力量。要鼓励官兵积极为部队建设科学发展献计献策，根据各自的爱好和特长开展小建议、小发明、小革新、小创造活动，积极搭建有利于官兵充分展示聪明才智的广阔舞台。尤其是对那些影响部队建设科学发展的顽症痼疾，应该组织官兵广泛讨论，共商对策，力求群策群力攻克难关。
    汕头警备区司令部参谋 孟海中
〖-ZW/正文〗
