〖ZQ/总期〗18606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情歌故里森林兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵英俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “跑马溜溜的山上，一朵溜溜的云哟，端端溜溜地照在，康定溜溜的城哟……”
    溜溜跑马山，弯弯折多河，巍巍金刚寺，幽幽木格措……位于康巴高原崇山峻岭中的康定城，是世人熟知和神往的旅游胜地。如何保护好生态环境，开发好生态资源，发展好生态经济，一直是当地政府和群众最关注的问题。武警甘孜州森林支队在全力保护驻地生态安全的同时，积极参与驻地经济、生态建设，被誉为“情歌故里守护神”。
    川藏线是内地通往西藏的大动脉，康定是这条大动脉上的咽喉，每天过往车辆繁多。随着内地与藏区经济互动的日益频繁，一些不法分子利欲熏心，采取各种伪装手段，途经康定偷运珍稀野生动植物，攫取高额利润。为保护脆弱的生态环境，支队官兵配合当地林业公安部门，勇猛出击，严厉打击破坏生态资源的违法犯罪活动。
    一天，武警康定森林中队官兵在康定县南郊执行林政检查任务。中午时分，一台装满货物的拖挂车疾驰而来，车停下后，车主急忙从车上跳下，一边掏烟一边说：“武警同志辛苦了，车上都是些不值钱的东西。”“谢谢，我们不抽烟，请出示证件，配合检查。”执勤组小组长李良才礼貌地回绝了车主。
    就在李良才检查两遍没发现什么可疑之处正欲放行之际，一阵风吹来，车上散发出刺鼻的气味。李良才大叫一声“等一下”，一个箭步跑到车厢前，钻进车底。看到承重钢板异常的弯曲程度，李良才心里有了数。当满车的货物从车上一件件被搬下后，车挡板下近百张原木板、30余张羚羊皮等“浮出水面”，一起看似“天衣无缝”的不法偷运被执勤的武警森林官兵识破。
    蜿蜒在康巴高原万山群中的川藏线，海拔高、险段多、气候恶劣，弯道、暗冰、飞石、高寒缺氧、山体滑坡，危险无处不在。为减少交通事故，提高行车安全系数，驻地政府开展“军警民携手，共建千里文明川藏线”活动。支队官兵积极响应、主动参与，从规范执勤中的一言一行做起，组织编写《执勤文明用语实用手册》和《正规化执勤动作守则》，执勤官兵人手一册，确保执勤官兵用语文明、动作正规，树立了武警森林部队威武之师、文明之师的良好形象。
    康巴高原是长江上游的水源涵养地，但平均海拔4200米的地理条件，树苗成活率只有10%。为给情歌故里添一片新绿，为让母亲河永远源源不息，支队驻康定部队主动承包了几座荒山的绿化，自己掏钱购买铁锹、锄头、水桶和手套等工具，利用周末休息时间，带着干粮、水壶进军荒野山坡。
    陡峭的山路，脚磨出泡，用针挑了继续干；装满的水桶，肩蹭破了皮，贴块膏药接着背。一次次深挖细培，一次次背水浇树，一次次风餐露宿。5年的时间，官兵累计背水万余吨，在荒坡上开挖树坑20多万个，为5000多亩山坡披上了绿装，令当地的林业专家惊讶不已。可是谁又能想到，近90%的树苗成活率的背后，是3000多把用坏的铁锹、锄头，是上万双磨破的手套，是武警森林官兵对情歌故里的赤子之情。（赵英俊）
〖-ZW/正文〗
