〖ZQ/总期〗18606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我第八批赴利比里亚维和部队启程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月18日电陈辉、记者邹维荣报道：中国第8批赴利比里亚维和部队今天从北京首都机场乘联合国包机前往利比里亚首都蒙罗维亚，执行联合国维和任务。
    中国第8批赴利比里亚维和部队分两批前往任务区，今天第一批启程275人，12月29日第二批启程283人。此次轮换的维和部队由北京军区某集团军工兵分队、内蒙古军区运输分队、264医院医疗分队组成，共558人，其中，运输分队240人，工兵分队275人，医疗分队43人，他们将执行为期8个月的维和任务。
    维和工兵分队主要担任修筑道路、桥梁、掩体，维修房屋、修复机场，实施供水、供电设施建设和保障等任务；运输分队担负人员和物资的输送任务；医疗分队按联合国维和二级医院标准编配，担负伤病员救治、后送和卫生防疫任务。
    中国参加利比里亚维和行动是执行联合国安理会1509号决议，开始于2003年12月，每批执行维和任务的时间8个月，如今已是第七次轮换，共有3906人次参加了维和行动，是迄今为止，我军参加人数最多、规模最大的一项联合国维和行动。首批维和部队和第一、二次轮换部队由沈阳军区、南京军区和总后直属部队组成，第三至第七次轮换是由北京军区派出部队。
    据悉，第7批中国维和部队出色地完成了维和任务，558名官兵全部获得了联合国授予的国际和平勋章。
    邹维荣
    我第8批赴利比里亚维和部队出征时的情景。
    本报记者 邹维荣 摄
〖-ZW/正文〗
