〖ZQ/总期〗18606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原放歌颂辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警8750部队业余演出队与云南藏族群众同温共话改革开放30年成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴俊义/吴邦纯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8750部队按照上级关于要当好群众工作的宣传队、工作队的一系列指示精神，组成文艺演出小分队，行程4000多公里，先后在迪庆州、丽江市的6个县市区为基层官兵和各族群众演出文艺节目12场次，宣传改革开放以来祖国建设发生的大变化和取得的新成就，受到各族群众的热烈欢迎，观众近3万人次。
    为了搞好这次宣传活动，该部领导亲自参与策划和部署有关事项，邀请驻地民族学校的老师来队辅导藏语，聘请州委的同志到部队讲解民风民俗，并把部分节目译成藏文，使节目更加贴近高原各族群众。他们演出的小品《谈大论小》通过宣传神舟七号载人飞船发射成功、国家投入2600多亿元加快农民致富奔小康步伐、藏区群众的大毡房变成了小洋楼、部队官兵吃上营养套餐等等实实在在的身边事，使各族群众对改革开放30年来取得的辉煌成就有了更加深刻的了解。有的节目是根据部队为驻地群众修整道路、援建希望小学、为群众免费看病、向贫困户和孤寡老人捐款捐物、资助贫困生、开展“一帮一”手拉手等助民爱民活动的内容编成，十分生动感人。
    为扩大演出效果，他们主动联系州、县民族歌舞团一起联欢。曾荣获全国青年歌手大奖赛原生态唱法银奖、云南省青歌赛金奖的“香格里拉组合”和当地知名团体“天籁组合”、“雁南归组合”均先后与他们同场献艺。在演出中他们还常常邀请台下的官兵上台共同放歌，气氛热烈，高潮迭起。演出结束后，许多观众向演员敬献洁白的哈达和送来一束束野花，许多观众久久不愿离去。一名藏族群众看完晚会后说：“武警演出小分队的节目太精彩了，为我们边疆少数民族地区送上了丰盛的精神食粮。”还有一位地方干部说：“改革开放的成就坚定了我们跟党走、早日脱贫致富奔小康的信念，我们有决心把藏区社会主义新农村建设得更好。”云南藏区最大寺院――松赞林寺的当春高僧激动地说：“节目很有感染力，使我们深受教育，我们回去后一定要宣传改革开放的好政策，教育僧侣信众遵纪守法，为构建和谐藏区作贡献。”
    小分队除了为驻训官兵和群众演出节目外，还广泛收集各类图片资料，把改革开放30年以来国家建设取得的新成就制成图片展板巡回展出，放映反映国家建设新成就的纪录片。每到一处都还不忘为驻地打扫卫生、清运垃圾，慰问孤寡老人和困难群众，积极为当地群众做好事、办实事，既当文艺宣传队，又当群众工作队。
    在整个慰问演出期间，小分队共看望慰问了18户特困群众，组织清扫街道15处，清理沟渠37米，清运垃圾12吨，发放宣传单512份，向村民赠送科技致富书籍140余册。随队医生为群众义诊200多人次，发放了2000多元的药品，赢得了人民群众的欢迎。宁蒗县林业局职工、患白血病的杨建秀拉着演出队员的手说：“感谢共产党，感谢亲人武警官兵，你们真是‘活雷锋’，我们会一辈子记住你们的恩情！”（吴俊义 吴邦纯）
〖-ZW/正文〗
