〖ZQ/总期〗18606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展改革委大幅度降低成品油价格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗明年实施成品油税费改革时油价不提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据国家发展改革委发出的通知，自2008年12月19日零时起将汽、柴油出厂价格每吨降低900元和1100元。最高零售价格比目前零售上限价格每吨降低1160元和1270元。
    发展改革委价格司副司长许昆林接受新华社记者采访时表示，这次成品油价格改革，适当压缩了流通环节差价，使汽、柴油零售价降幅大于出厂价。
    发展改革委表示，上述成品油价格调整已含提高成品油消费税单位税额的因素，明年1月1日实施成品油税费改革方案时，国内成品油价格水平不提高。
    国家发展改革委环境资源司司长赵家荣在接受新华社记者采访时说，成品油价格和税费改革后，成品油价格将反映石油资源稀缺程度，兼顾社会各方面承受能力，必将有力地推动节能减排，对于节约资源、保护环境具有重要意义。
    她说，上述改革方案实施后，汽车车主多用油，将多交税；少用油，少交税，使成品油税负更加公平。这将促使消费者更加注意节约，在购买汽车时更多地考虑选择小排量汽车，更多地选择公共交通。
〖-ZW/正文〗
