〖ZQ/总期〗18606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵理念与时俱进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈晓勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈改革开放30年的变化，作为一名基层带兵人，我想从士兵的变化和带兵理念的变化，谈谈自己的经历和感触。
    2000年，大学毕业刚当上排长的我，自认为带兵不是件难事，然而，理想与现实总有差距，给战士们讲课“走板”、组织训练喊错口令、与战士谈心老说外行话……我在工作中遇到了不少“拦路虎”。一次，连队组织四百米障碍训练，九班长王伟凑过来非要和我比比，我想自己在军校时四百米障碍成绩每次都在良好以上，就答应了。可我使出了吃奶的劲，最后还是被九班长甩下一百来米。
    当天晚上，我找到九班长，提出自己军事素质差要拜他为师。谁知他撂下一句话转身就走：“排长，你是文化人，向我一个大老粗学什么呀！”我愤懑地推开连部的门，对指导员杨永超说：“这个排长我干不了。”待我气冲冲地讲完窝心事后，杨永超给我讲了另一件事。去年连队分来的三排长也是个大学生，但嫌连队条件差，说战士文化低，嘲笑九班长是个大老粗，到连队没几天就自己要求调走了。指导员对我说，如今随着国家经济的发展和国民素质的提高，战士们的文化层次和思想水平也水涨船高。作为一名大学生，你必须放下架子、扑下身子，努力提高自身素质，才能拉进与战士之间的距离。
    之后，我暗暗下决心，战士们能做到的，我一定也能做到，并且一定要做好。我提醒自己，一定要抛掉优势心理，尽管自己是大学生，但在基层应该甘当小学生。我开始向其他干部学、向班长骨干学、向普通战士学，一点一点认真学、一项一项用心补。一年过后，我工作起来得心应手了。
    随着时间的推移，我也走上了指导员岗位，但面临的是不同于以往的新情况。翻翻连队的花名册，这些年战士们的学历层次发生着很大变化，许多大学生士兵走进了军营，1980年以后出生、伴随着经济改革大潮成长起来的新一代青年士兵，呈现出思想多元化、需求多样化、行为情绪化等新情况，表现出阅历丰富、追求时尚、个性鲜明、内心敏感、民主意识强等新特点。面对“80后”的新一代士兵，我的带兵理念再一次被更新。
    有一次我问几个战士：“你们学习劲头这么足，都是为了考军校吧？”他们回答说，也不全是，主要是想多学点东西“充充电”，不然，在部队没有发展，回地方也没出息。战士们的回答，使我豁然开朗，我深深感受到，当今时代是一个知识的时代，也是一个竞争的时代。伴随着改革开放成长起来的新一代战士，比任何时代的战士更崇尚知识、更渴求成才、更关注发展。他们固然对“冬盖被子夏防暑，生日面条鸡蛋煮”的关怀心存感激，但相比之下，“知识的感召”对他们更具力量，着眼战士能力素质的全面发展才是对战士最深层的关爱、最根本的负责。
    知识的时代、知识的军营呼唤知识型军人，谁能满足战士智力的需求，谁就能赢得战士。我是这样想的，也在带兵实践中满怀信心地努力这样去做。（屈晓勇）
    （作者系北京军区某旅装步一营教导员）
〖-ZW/正文〗
