〖ZQ/总期〗18606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阎维文等出任“中国消防宣传大使”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/柳军/王静/刁桂华/李澎/毕波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阎维文等出任“中国消防宣传大使”
    本报北京12月17日电记者 杨祖荣 报道：今天，公安部消防局举行签约仪式，聘请歌唱家阎维文、韩红和中央电视台主持人朱军等出任“中国消防宣传大使”，希望他们能带动广大群众参与消防工作，提高全社会防御火灾的能力。
    据悉，在担任“中国消防宣传大使”期间，他们将积极参加消防公益宣传活动，传播消防安全理念，普及消防知识，提高国民消防安全意识。
    接过聘书后，三位“中国消防宣传大使”呼吁全社会共同行动起来，使消防安全知识更多更快地进入社区、学校、家庭、企业、农村，为营造平安和谐的消防安全环境而共同努力。
    中国摄影金像奖获奖作者作品回顾展开幕
    本报北京12月16日电记者 柳军 报道：今天上午，纪念改革开放30周年中国摄影金像奖获奖作者作品回顾展在北京民族宫展览馆开幕。
    中国摄影金像奖创办于1989年，是中国摄影界最高个人成就奖。本次展览由中国文联、中国摄协共同主办，收录了中国摄影金像奖自创办以来全部88位创作奖得主的近300幅优秀摄影作品，军队系统9人参展，本报记者岱天荣、柳军、王卫东、冯凯旋、王传顺5位金像奖获得者的15幅作品参加了展览。展览旨在以摄影的方式生动、直观和清晰地回顾与纪念改革开放30周年伟大成就，展示中国摄影金像奖的艺术高度和学术水准，是中国摄影界对改革开放30周年的诚挚献礼。
    北京市西城区积极开展新兵转运工作
    本报北京12月17日电王静、刁桂华报道：北京市西城区17日上午在北京北站举行新兵转运接待仪式。区领导看望慰问了正在北京北站中转的新兵，视察了转运过程中新兵的住宿情况，慰问了维护和保障新兵转运秩序的武警战士。负责接待转运工作的展览路街道办事处为新兵送去了慰问品，组织群众扭起了秧歌，为新兵送行。据悉，此次新兵转运工作从11月20日开始，截至目前已经完成了4748名新兵转运工作，这项工作将持续到12月底结束。
    空军两项工程获中国建筑工程鲁班奖
    本报北京12月16日电李澎、毕波报道：近日，由空军空防工程处组织施工的某阵地工程和某机场工程，代表军队仅有的两个项目参评，获2008年度中国建筑工程鲁班奖。
    某阵地工程由空军工程设计研究局负责勘察设计、工程监理。工程于2005年3月开工，2006年11月通过了空军组织的竣工验收。该工程是空军历史上投资规模最大、技术复杂、建设要求最高的项目。某机场工程由空军工程设计研究局广州设计室和广空武汉勘察设计院负责勘察设计。工程于2003年9月开工，2007年6月6日通过空军组织的竣工验收。该工程填补了我军机场工程建设的3项技术空白。
    中国建筑工程鲁班奖是国家工程建筑领域的最高奖。
〖-ZW/正文〗
