〖ZQ/总期〗18606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华民族发展史上的辉煌乐章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念党的十一届三中全会召开30周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发轫于20世纪70年代末的改革开放，至今已整整30年了。30年春风化雨，30年沧桑巨变。隆重纪念党的十一届三中全会召开30周年，对于我们抓住机遇、迎接挑战，夺取全面建设小康社会新胜利，开创国防和军队现代化建设新局面，具有十分重要的意义。
    胡锦涛总书记在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上发表的重要讲话，站在历史和时代的高度，着眼党和国家事业发展全局，高度评价了党的十一届三中全会的重要地位和伟大意义，深刻总结了30年来党领导人民进行改革开放和社会主义现代化建设取得的伟大成就和宝贵经验，明确指出了继续推进改革开放伟大事业的前进方向，具有很强的理论性、战略性、时代性和指导性。我们要认真学习这个重要讲话，深刻领会精神实质，全面贯彻到部队建设和各项工作中去。
    30年前召开的党的十一届三中全会，实现了新中国成立以来我们党历史上具有深远意义的伟大转折，开启了我国改革开放历史新时期。新时期最鲜明的特点是改革开放，最显著的成就是快速发展，最突出的标志是与时俱进，最重要的共识是科学发展。从农村到城市，从沿海到内地，从东部到西部，从经济领域到政治、文化、社会等各个领域，全面改革和对外开放如春潮滚滚，势不可当。中国共产党人和中国人民以一往无前的进取精神和波澜壮阔的创新实践，谱写了中华民族自强不息、顽强奋进新的壮丽史诗，中国人民的面貌、社会主义中国的面貌、中国共产党的面貌，发生了历史性变化。
    改革开放30年，是社会主义中国生机勃发、高歌猛进的30年。这场亘古未有的大改革大开放，极大地调动了亿万人民的积极性，极大地解放和发展了社会生产力，使我国成功实现从高度集中的计划经济体制到充满活力的社会主义市场经济体制、从封闭半封闭到全方位开放的伟大历史转折，推动我国以世界上少有的速度持续快速发展起来。一个面向现代化、面向世界、面向未来的社会主义中国巍然屹立在世界东方。
    改革开放30年，是党的建设开拓创新、与时俱进的30年。面对世情、国情、党情的深刻变化，我们党不断探索回答一系列重大理论和实际问题，不断深化对共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律的认识，开拓了马克思主义的新境界。全面推进党的建设新的伟大工程，大力加强党的执政能力建设和先进性建设，极大地增强了党的创造力、凝聚力、战斗力，使党始终走在时代前列，成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。
    改革开放30年，是国防和军队建设大幅跃升、阔步前进的30年。在党的绝对领导下，我军紧跟时代发展步伐，革命化、现代化、正规化建设全面加强。伴随着改革的浪潮，军队建设指导思想实现战略性转变，确立了新时期军事战略方针；坚持走中国特色精兵之路，裁减军队员额任务圆满完成；努力实现“两个根本性转变”，军事、后勤、装备和人才队伍建设迈上新台阶；提出新世纪新阶段我军历史使命，军队的职能任务全面拓展；积极推进中国特色军事变革，扎实做好军事斗争准备，军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力显著提高；大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，树立了人民军队威武之师、文明之师、和平之师的良好形象。
    30年的实践雄辩地证明，改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路；只有社会主义才能救中国，只有改革开放才能发展中国，发展社会主义，发展马克思主义。30年来，我们之所以能够在国际风云变幻中站稳脚跟，之所以能够经受住国内政治风波、经济风险以及严重自然灾害等方面的严峻考验，就是因为进行了改革开放。如果说辛亥革命为中国的进步打开了闸门，新民主主义革命和社会主义革命为当代中国一切发展进步奠定了根本政治前提和制度基础，那么，改革开放这场新的伟大革命则引领中国人民走上了中国特色社会主义广阔道路，迎来中华民族伟大复兴光明前景。
    改革开放最本质、最深远的意义，是开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系。改革开放以来，我们取得的一切成就和进步的根本原因，归结起来就是开辟了这条道路和形成了这个理论体系。在当代中国，坚持中国特色社会主义道路，就是真正坚持社会主义；坚持中国特色社会主义理论体系，就是真正坚持马克思主义；高举中国特色社会主义伟大旗帜，最根本的就是要坚持这条道路和这个理论体系。
    改革开放最基本、最重要的经验，是解放思想、实事求是、与时俱进。解放思想是党的思想路线的本质要求，是发展中国特色社会主义的一大法宝。改革开放以来，我们在实践上的每一个发展，理论上的每一个创新，工作上的每一个进步，都是解放思想的结果。只有解放思想，才能实事求是、与时俱进。一部改革开放的历史，就是解放思想、实事求是、与时俱进的历史。
    在纪念改革开放30周年的时候，我们尤其要铭记，改革开放伟大事业，是在以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体创立毛泽东思想，带领全党全国各族人民建立新中国、取得社会主义革命和建设伟大成就以及艰辛探索社会主义建设规律取得宝贵经验的基础上进行的，是以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体带领全党全国各族人民开创的，是以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体带领全党全国各族人民继承、发展并成功推向21世纪的。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，在全面建设小康社会的实践中坚定不移地把改革开放伟大事业继续推向前进。党的三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央为推进改革开放作出的历史性贡献将永载史册。
    当前，我国发展已站在一个新的历史起点上。党的十七大吹响了夺取全面建设小康社会新胜利的号角，神州大地又一次掀起思想解放的浪潮。从这个起点出发，进一步解放思想、深化改革、扩大开放，中国特色社会主义道路就会越走越宽广。国防和军队建设，在中国特色社会主义总体布局中占有重要地位。军队的改革是国家改革的重要组成部分。在新的起点上推进军队建设和改革，就是推进中国特色社会主义、推进改革开放伟大事业，也是对改革开放30周年最好的纪念。
    大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。沐浴着改革开放的春风成长起来的广大官兵，更加深刻地认识到这场新的伟大革命对国家、民族、军队的重大意义，更加激发起同党和人民一道推进改革开放伟大事业的责任感使命感。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以纪念改革开放30周年为契机，努力在继续解放思想上迈出新步伐，在坚持改革开放上实现新突破，在推动科学发展上取得新进展，在促进社会和谐上见到新成效，在全面履行使命上创造新业绩，为坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴作出新的更大贡献！
〖-ZW/正文〗
