〖ZQ/总期〗18606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非同寻常的2008年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是开启改革开放历史新时期的党的十一届三中全会召开30周年。30年改革发展，30年沧海桑田，波澜壮阔的伟大实践，奏响了中华民族命运中最恢宏的乐章，一个面向现代化、面向世界、面向未来的社会主义中国巍然屹立在世界东方。
    也许是“而立之年”，2008年我们经受了非同寻常的考验。有许多悲壮和感动、光荣和梦想，注定要铭刻在中华民族的记忆里，写进共和国的历史画卷。
    中国，因1978年而生动，因2008年而精彩。感受改革发展的累累硕果，回首一年的风风雨雨，我们禁不住壮怀激烈，感奋不已。
    （一）
    我们为改革开放的历史性成就而无比自豪。
    30年的改革发展使中国的面貌焕然一新。在党的十一届三中全会春风吹拂下，神州大地万物复苏、生机勃发，在中国特色社会主义伟大旗帜指引下，年轻的共和国又充满希望、充满活力地踏上了实现社会主义现代化的伟大征程。
    昔日惠风吹，今朝满眼春。30年来，在东方这片神奇的热土演绎了一个又一个神话，创造了一个又一个奇迹。从创建经济特区到建立完善社会主义市场经济体制，从实施“863”计划到推动载人航天工程，从三峡工程建设到青藏铁路贯通，一个个新兴城市拔地而起，一项项重大科研项目取得突破，一个个重大工程顺利竣工……
    我们不会忘记，从2008年8月8日北京奥运会火炬点燃的那一刻，到9月17日北京残奥会火炬熄灭的那一刻，中国站在了世界舞台的中央。一届“真正的无与伦比的”奥运盛会，实现了自己的百年梦想，也改变了世界审视中国的目光。
    我们不会忘记，2008年9月27日16时41分，“航天英雄”翟志刚在浩瀚太空留下属于中国人的足迹。这是历史性的一步，是光辉的一程。在改革开放中日益强大的共和国，积聚了“神七”问天的力量，奏响了飞天的壮丽凯歌，标定了中国科技新的高度。
    我们不会忘记，在来势汹涌的世界金融风暴面前，中国审时度势，果断出手，取得积极成效，充分展示了化“危”为“机”的信心和底气，彰显了负责任大国的良好形象。“事不避难，知难不难。”我们从世界期待和赞许的目光中充分领略了中国的分量。
    这一个个载入史册的辉煌，无不生动展现了在改革开放中不断发展壮大的中国共产党和中国社会主义政权的伟大力量，展现了阔步前进的13亿中国人民的伟大力量，展现了改革开放的伟大力量，展现了中国特色社会主义的伟大力量。
    （二）
    我们为光荣伟大的中国共产党而无比自豪。
    一部中国共产党的历史，就是一部为中华民族独立、解放、繁荣而不懈奋斗的历史，就是一部为中国人民自由、民主、幸福而艰苦努力的历史，也是一部经受各种风险考验、从胜利走向胜利的历史。
    自然灾害和突发事件是一个特殊的考场，直接检验着我们党的领导水平和执政能力。关键时刻、危难关头，中国共产党人再一次交出优异答卷。
    2008年初，面对突如其来的严重低温雨雪冰冻灾害，在党中央坚强领导下，中国大地谱写了以人为本、关注民生的真情之歌，立党为公、恪尽职守的奉献之歌。党的强大凝聚力在冰雪辉映下格外璀璨夺目。
    震惊世界的四川汶川特大地震发生后，党中央在第一时间果断决策，紧急号令，举全国之力抗震救灾。震后不到1小时，胡锦涛总书记的重要指示随电波传遍全国；震后不到2小时，温家宝总理飞赴灾区。
    2008年5月19日至21日，共和国国旗为地震灾害中罹难同胞而降。一个以人为本的党和政府，以最庄严的仪式给逝者以最高的尊重，给生者以最大的抚慰。
    真情昭日月，抗灾党旗红。无论是在天寒地冰的时刻，还是山崩地裂的绝境，各级党组织始终是中流砥柱，共产党员永远是“贴心人”。大灾面前，共产党员瞬间作出抉择，挺身而出，舍己为人，拯救生命。在抗灾救灾中，哪里灾情最严重，哪里就有共产党员；哪里最危险，哪里就有飘扬的党旗。
    事实雄辩地证明，中国共产党始终是中国特色社会主义事业的坚强领导核心，以胡锦涛同志为总书记的党中央不愧为我们战胜一切困难和风险的主心骨。
    （三）
    我们为自强不息、百折不挠的英雄人民而无比自豪。
    历磨难而不衰，遭挫折而不馁，临逆境更坚强。这是中华民族千古不断的根、千年不灭的魂。正是靠着这种精神，中华民族才能一次次化险为夷、战胜困难，中华文明才得以薪火相传、绵绵不绝。
    2008年的汶川再次见证了中华民族的坚强和力量。在千钧一发的生死关头，多少人把生的希望留给他人、把死的威胁留给自己，多少父母用自己的双臂为孩子撑起生命的天空，多少老师用血肉之躯为学生挡住死神的威胁，多少人在废墟中坚守、创造了无数生命的奇迹。
    大灾见大爱，危难显真情。成都数百名“的哥”冒着余震到灾区抢运伤员，南京拾荒老人把零钱换成百元钞票塞进募捐箱，许多城市献血长龙将血站“挤爆”，近20万志愿者从各地奔向灾区，“汶川加油”、“中国加油”成为震撼神州的强音。
    汶川震动中国，中国感动世界。“一个能够出动十几万救援人员的民族，一个企业和私人捐款达到数十亿的民族，一个争相献血、自愿抢救伤员而造成交通堵塞的民族，永远不会被打垮。”
    （四）
    我们为拥有一支听党指挥、服务人民、英勇善战的人民军队而无比自豪。
    人民军队诞生81年来，为中国的民族解放事业，为社会主义建设和改革开放事业，为捍卫国家主权、安全、完整建立了卓越功勋。
    沧海横流方显英雄本色，危难之处总见军旗猎猎。
    灾情就是命令！四川汶川特大地震发生后不到半小时，军队就启动应急预案，从全军范围紧急调遣精兵驰援灾区。十多万名解放军和武警部队指战员闻令而动，义无反顾奔赴灾区，承担起最紧急、最艰难、最危险的任务。
    英勇突进震中地带，全力构筑生命通道，快速挺进千村万户，紧急排除堰塞湖险情。那些被称为“80后”、“90后”的官兵，以实际行动诠释着对祖国和人民的忠诚，传承着伟大军队的精神血脉。
    王毅、邱光华、武文斌……一个个响亮的名字载入人民军队史册，一个个可歌可泣的英雄事迹广为流传。
    人民子弟兵用忠诚和血肉之躯又一次在人民心中筑起了巍然屹立的不朽丰碑，又一次向世人昭示我们的人民军队不愧为人民的子弟兵。
    军徽耀五环，忠诚铸辉煌。在奥运的大舞台上，广大援奥将士勇挑重担、吃苦耐劳，主动承担急难险重任务，高标准做好反恐处突、安全保卫、开闭幕式演出、赛时服务保障等各项工作，为举办一届有特色、高水平的奥运会作出了突出贡献，在中国人民解放军的历史上写下了辉煌灿烂的一页。（刘红兵）
〖-ZW/正文〗
