〖ZQ/总期〗18606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与改革开放同进步 为改革开放作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军官兵认真学习讨论胡总书记在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗路云/齐明宇/王庆厚/黄嵩/陈思强/杨保利/李光辉/张晓霞/赵伦/邵敏/冷松来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月18日电今天上午，全军部队和武警官兵认真收听收看胡锦涛总书记在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上的重要讲话。通过学习讨论，广大官兵进一步深化了对改革开放伟大意义、巨大成就、成功经验和前进方向的认识和理解，进一步坚定了走中国特色社会主义道路的决心和信心，进一步明确了在新的起点上推进部队建设科学发展的思路。
    从1978年到2007年，全国城镇居民人均可支配收入由343元增加到13786元；农民人均纯收入由134元增加到4140元；我国国内生产总值年均实际增长9.8%……这一组组数字记录着祖国的巨变，见证着人民生活的改善。全军十大学习成才标兵、广州军区某部士官陈甲生说：“我们是充分享受改革发展成果的一代人。生活在这样一个伟大的时代，我们都是幸运儿。”
    新疆军区红其拉甫边防连官兵看着电视，想着胡主席2006年底发来慰问电，心头分外敞亮。他们表示，祖国繁荣我光荣，人民幸福我高兴，决不辜负胡主席的殷切期望，为祖国的安宁强盛、边境的和谐繁荣再立新功。
    “没有改革开放，我军就不可能走出国门，拥抱世界。”北京军区赴利比里亚维和部队第一梯队288名官兵聆听完胡总书记的重要讲话后，对履行我军使命、维护世界和平的认识更加深刻。晚上9时，他们登上专机，奔赴异国他乡。
    全军驻地海拔最高的西藏那曲军分区官兵感慨地说，过去大家住的是干打垒，吃的是脱水干菜，取暖烧的是牛羊粪。如今，大家住上了供氧供暖供水配套设施齐全的制式营房，种出了40多个品种的蔬菜。这些都得益于党的正确领导和改革开放的好政策。
    武警水电三总队总队长林友汉说，改革开放以来，我们三总队的人员、装备、技术发生了翻天覆地的变化，并走开了由吃皇粮到闯市场的路子，每年为国家经济建设创收上亿元。
    国防大学研究员公方彬说，1984年10月1日，我作为全军英模代表团的成员，登上了天安门观礼台，目睹了大学生队伍打出的“小平您好！”横幅。在今天这个特殊的日子，我想发自内心地说：“谢谢您，小平！”
    当胡总书记讲到“我们成功实施‘一国两制’基本方针，祖国和平统一大业迈出重大步伐”时，驻香港部队的官兵心潮起伏，倍感自豪。他们说，“一国两制”的成功实践，充分体现了社会主义制度的优越性，我们一定要牢记使命，为香港的繁荣稳定作出更大贡献。
    南京军区“三栖精兵”何祥美，今天下午又活跃在特种大队演兵场上。他说，我对胡总书记“永远保持和发扬自强不息的进取精神”的讲话内容感触尤深，面对打赢的使命，我还有很长的路要走。
    总装驻陕某基地的科技干部说，没有国家对航天科技的政策扶持，没有30年来积累的强大综合国力，我国航天事业就不可能取得今天这样的成就。
    中国特色社会主义理论体系，是改革开放形成的最宝贵财富。二炮某旅政委庞秀海说，胡总书记提出了到我们党成立100年时和到新中国成立100年时的奋斗目标，但同时提出要“不动摇、不懈怠、不折腾”，这“三个不”内涵丰富，说出了全国人民的心里话。
    济南军区某师“红一连”指导员张雄飞说：“我们要汲取改革开放成果的政治营养，坚持不懈地抓好党的创新理论武装工作。”
    北空某航空装备训练基地专门组织新兵收看了电视直播。正在冰天雪地中进行冬训的沈阳军区某摩步旅通过广播收听了胡总书记的讲话。旅长周强说，我们要下大力提高部队的快反能力，转变战斗力的生成模式，履行好新世纪新阶段我军的历史使命。
    正在随舰训练的北海舰队“爱舰精武模范士官”朱桂全说：“我要认真学习讲话精神，立足本职，苦练精兵，努力做驾驭新型战舰的开拓者。”
    （本报记者辛士红综合罗路云、齐明宇、王庆厚、黄嵩、陈思强、杨保利、李光辉、张晓霞、赵伦、邵敏、冷松来稿）
〖-ZW/正文〗
