〖ZQ/总期〗18606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《2007年中国城乡居民参加体育锻炼现状调查公报》公布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次调查是我国群众体育领域迄今为止规模最大、也是最重要的一项社会调查。根据《调查公报》，2007年全国有3.4亿城乡居民参加体育锻炼，“经常参加体育锻炼”（每周参加3次及以上，每次锻炼持续时间30分钟及以上，每次锻炼的运动强度达到中等及以上）的人数比例为28.2%（含在校学生），参加体育锻炼的年龄特征显示为年轻人参加体育锻炼的人数比例较高，但多数频度较低；老年人参加体育锻炼的比例较低，但是达到“经常参加体育锻炼”标准的比例较高，反映出老年人参加体育锻炼更为积极。“健身走”和“跑步”成为中国参加体育锻炼人群中最“热门”的项目，占总人数的62%，以“单位或住宅小区体育场所”为主要锻炼场所的人数比例最高，达到22.2%。
    国家体育总局曾在1996年和2001年进行过两次群众体育状况调查，国家体育总局群众体育司司长盛志国介绍说，本次调查摒弃了原有的“体育人口”概念，取而代之的是“经常参加体育锻炼的人口”，能客观反映出城乡居民参加体育锻炼的基本情况。
    《调查公报》显示，在参加体育锻炼的人群中，影响其参加锻炼的主要障碍是“缺乏时间”（41.2%），其次是“缺乏场地设施”（16.6%）和“自身惰性”（13%）。盛志国对此表示，目前体育硬件设施的缺乏和广大人民群众日益多元化的体育健身需求之间的矛盾是群众体育发展的主要矛盾，而“本次调查所获取的大量真实有效的数据，将为科学制定法律法规和政策、客观提出群体发展战略和目标奠定坚实的基础。”
    通过本次全国调查，除了场地设施的缺乏，目前我国居民参加体育锻炼中亟须解决的问题还包括，居民在体育锻炼过程中缺乏有效的科学指导，体育锻炼的消费结构不够合理，居民参加体育锻炼的城乡差异和区域差异依然存在等。
〖-ZW/正文〗
