〖ZQ/总期〗3730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗念念不忘高举毛泽东思想伟大红旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政治学院无产阶级革命派〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月二十五日凌晨，我们最最敬爱的伟大领袖毛主席和他最亲密的战友林副主席接见了我们军队干部。这是我们永生难忘的最最幸福的时刻。接见前，林副主席对我们作了极其重要的指示，周恩来、陈伯达、康生、江青、姚文元等中央领导同志都作了重要讲话。这是以毛主席为首的无产阶级司令部对我军全体指战员的最大关怀，最大教育。毛主席永远和我们心连心，我们永远紧跟毛主席闹革命。我们决心以林副主席为光辉榜样，无限忠于伟大领袖毛主席，无限忠于伟大的毛泽东思想，无限忠于毛主席的革命路线。
    伟大领袖毛主席教导我们：“人民得到的权利，绝不允许轻易丧失”。无产阶级文化大革命，是一场无产阶级同资产阶级、社会主义道路同资本主义道路、毛主席的无产阶级革命路线同中国赫鲁晓夫的资产阶级反革命路线的生死大搏斗。不把这场斗争进行到底，我们的无产阶级革命事业就会半途而废，我们已经取得的胜利果实，还有丧失的危险。
    在无产阶级专政条件下，公开跳出来同我们较量的反革命，当然是有的。但是，最危险的敌人是党内一小撮走资派。这些家伙是反革命两面派。他们伪装“革命”，打着“红旗”反红旗。我们无产阶级革命战士，必须提高警惕，念念不忘阶级斗争，高举革命的批判大旗，把中国赫鲁晓夫及其走狗批倒批臭，叫他们永世不得翻身。
〖-ZW/正文〗
