〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向部属道歉不失尊严等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向部属道歉不失尊严
    某连有两名士兵都叫牛辉，一胖一瘦。为区别起见，连长把瘦个儿牛辉改称“牛瘦”。为此，瘦个儿牛辉心里很不是滋味。连长认识到错误后，当即在军人大会上向牛辉赔礼道歉。牛辉对此非常感动。领导干部能勇于承认错误，并向部属道歉，不但不会损害领导尊严，反而更容易让部属口服心服，赢得尊重。
    武警乌鲁木齐指挥学校祁建文、秦往新
    谈心要多听听战士的声音
    一些基层干部在与战士谈心时，往往习惯于我讲你听的单一模式，结果是干部自我感觉良好，却没有真正了解到战士的想法，达不到解决问题的目的。所以，与战士谈心一定要端正态度，放下架子，进行平等的交流，要让战士做主角，多听听他们的心里话，以收到谈心“入”心、解决问题的效果。
    武警8732部队龙桂华、张军伟
    请给战士还礼
    笔者下基层发现，部分干部遇到战士敬礼时不是还礼，而是有的点个头，有的说声“好”，有的甚至什么表示都没有。笔者认为，这种做法不仅有悖于条令规定，不利于部队良好作风的养成，也是对战士的不尊重。作为基层干部，不仅在工作、学习上当表率，在生活礼节上也要自觉做遵守条令的带头人，遇见下级敬礼时，一定要还礼！
    95822部队张传江
    军人参加社会调查要慎重
    目前，社会上不少公司、杂志社等纷纷采取社会调查的方式，反馈读者和消费者有关信息，并许诺以物质奖励。笔者发现，这些社会调查随着信件、杂志流入到部队后，一些官兵根据商家要求填写了详细的个人资料，有的还涉及到部队番号、住址、电话、参加人职务等敏感话题。这种做法很容易泄密，给部队保密工作带来安全隐患。为此，笔者提醒官兵，参加社会调查要慎重，对一些社会调查，要请示保卫部门。
    武警8664部队张伟、李洪全
〖-ZW/正文〗
