〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让废船坞变成海上维修工厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝立芳/徐纲要〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在东海前哨，有一艘人民海军屈指可数的修理船坞――东修912船。这艘仅有900余吨位的修理船坞担负着舰艇快速维修的重任，官兵们称它为浮动的“海上维修工厂”。
    某次，两支舰艇编队正在东海海域进行对抗演练。就在这时，一艘舰艇艇底突然出现漏洞，急需上船坞进行堵漏，而水警区没有浮动船坞，不能进行跟踪保障。最后，该艇只好退出演练。这次“掉链子”事件使部队领导充分认识到提高随行维修保障能力的重要性。时隔不久，时任装备部部长的张先跃听说某军工厂有一艘900余吨位的旧船坞准备转让，他马上组织有关人员前去了解洽谈。后经上级批准，船坞被拖回部队。
    然而，呈现在官兵们眼前的是一片狼藉：船坞线路老化，副机全坏，伙房炉灶破损，就连睡觉的床铺也散了架。为了变废为宝，使破旧的船坞尽快形成维修保障能力，他们邀请和选调20多名精兵强将组成一个专业维修分队，对船坞进行全面整修。经过4个多月的艰苦努力，完成了船体及设备维修保养任务，使废船坞形成了维修保障能力。
    为了担负起武器装备维修保障的重任，912船组建了一支技术指导小组，以老带新，有针对性地加强技术培训，使大家逐渐达到了技术熟练、判断准确、操作快速的修理保障能力。目前，该船配备了多种先进的修理设备，船坞在拖船的辅助下，可在任意海区担负临时抢修任务。油运部门算了一笔账，因912船实施随行维修保障后，每年仅油料这一项就可以节省几百吨。
    ●祝立芳本报特约通讯员徐纲要
〖-ZW/正文〗
