〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝同柬埔寨首相云升会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，中柬堪称是彼此信赖的好邻居、好伙伴。这些年来，中柬关系之所以能稳步发展，是因为两国在政治上相互信任，在经济上互利合作，在国际事务中都致力于和平、稳定与发展。
    温家宝说，在新世纪，睦邻互信、互利合作、共同发展是中柬关系发展的大方向，中国政府将坚持“与邻为善、以邻为伴”的方针，奉行“睦邻、安邻、富邻”的政策，加强与柬埔寨在各领域的友好合作，积极推动双边关系向全方位、深层次、高水平发展。为此中方建议：一、密切高层往来，进一步巩固两国政治关系的基础；二、拓展经贸合作的新领域，在基础设施建设、通讯、农业、资源开发等方面开展多种形式的合作；三、扩大各领域的交往，使两国在文化、教育、体育、旅游等方面的交流不断取得新进展；四、加强区域合作，增进两国在东盟自贸区建设、大湄公河次区域开发等方面的协调与配合。
    温家宝感谢柬埔寨政府一贯奉行一个中国政策，坚定支持中国的和平统一大业，并对柬埔寨政府最近数次发表声明，反对台湾当局的“台独”分裂活动表示赞赏。
    温家宝最后表示，中国政府将一如既往地支持柬埔寨政府为维护国家稳定、促进民族团结和发展经济所做的努力，支持柬埔寨走独立自主的发展道路。
    云升表示，柬埔寨政府和人民高度赞赏中国在经济建设和社会发展等方面取得的辉煌成就。
    云升说，柬埔寨把中国视为长期的战略朋友，发展对华合作是柬埔寨对外政策的重要方向。柬埔寨高度评价和感谢中国多年来向柬埔寨提供的宝贵和无私的援助。柬埔寨将在涉及中国主权和权益的一系列重大问题上继续支持中国。他重申，柬埔寨坚持一个中国政策是西哈努克国王确定的，作为这一政策的坚定继承者，柬埔寨政府将毫无保留地站在中国一边。
    会谈后，中柬签署了《中华人民共和国政府与柬埔寨王国政府经济技术合作协定》等10个合作文件。
〖-ZW/正文〗
