〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人都可以是幸福的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘先庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，有位私营企业主的腿有残疾，然而，经过几十年的顽强拼搏，他终于成了闻名遐迩的雕塑家和经营雕塑艺术品的老板。当有人对他说：“你如果不是残疾，恐怕会更有成就。”而他却淡然一笑，说：“你说得也许有道理，但我并不感到遗憾，因为我如果没有小儿麻痹症，我肯定早就下地干农活了，哪有时间学习、掌握一技之长呢？我应该感谢上帝给了我残缺的身体，同时也给了我坚强的生活信念和立志成才的勇气。”
    面对残疾的躯体，人们所见的往往是这样的情形：有的人一味地抱怨上天不公，有的人因此而自卑和自弃。而这位私营企业主却不同，不仅不以为憾，反而认为这是“上帝”的恩赐。俗话说：态度决定高度。在人生的旅途上，其生命的亮度肯定是不会相同的。前者会在抱怨中白了少年头，而后者则会让生命始终处在阳光之下，使自己与健全人一样实现人生的最大值。
    人生的幸与不幸总是相对而言的，并没有绝对的必然的区分，有时就在于你自己持什么样的态度。只要你善于换个角度看问题，幸与不幸很可能在瞬间出现戏剧性的换位，甚至改变你的一生。
    显然，幸福的来源不只是换角度的思考，而主要在于有创造。有位盲人，一生中从事着一件工作：种花，他是个先天性的盲人，从不知道花是什么样子。别人告诉他花是美丽的，他就用手指细细地触摸，让感觉从颤抖的指尖走到心灵，真切地体会美丽的含义；有人告诉他花是香的，他便俯下身去用鼻子小心地嗅，从鼻腔到肺腑，点滴体味花的芳香。几十年过去了，盲者像对待亲人那样侍奉着花儿，他种出的花，据说是全城品质最高的。是的，创造弥补了一个人的先天不足，给其带来了和常人一样甚至比常人更多的幸福。
    还是作家海伦说得好：“我一直在哭，一直在哭，哭我没有鞋穿。直到有一天，我看到有人没有脚――我由此懂得了幸福的真正内涵。”不难看出，只要生存在这个世界上，人人都可以是幸福的，人人都可以是幸运儿，不管你有多么大的缺憾，有多么坎坷的经历，你都没有必要怨天尤人，也没有必要自卑自弃，更无须羡慕别人而鄙视自己。所谓幸福，就是一种拥有，一种追求，一种对生活的执着和发现，而并不完全是上苍所赐的优于他人的身体、智慧和其他种种。每个人都可以创造幸福，拥有属于自己的幸福。很多时候，幸福就在我们手中，只是我们没有注意，没有用心去品味，没有把不幸化作有幸而已。
〖-ZW/正文〗
