〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“城市狙击手”作战引人注目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “城市狙击手”作战引人注目
    ●刘文全
    据外刊报道，城市被认为是实施空地攻击难度最大的地区之一，因为在这些地方人员和车辆可以快速移动并迅速隐蔽，因此很难跟踪这些目标，同时作战人员离平民很近，极有可能产生附带伤害。近日，美埃格林空军基地负责弹药研制的官员称，美空军已提出未来在拥挤的城市地区对目标进行精确打击的新概念。
    这一作战概念称为“城市狙击手”。该作战概念只是空军未来被称为“持久区域主宰”（PAD）弹药结构的一部分，它包括三个部分：称为“隐蔽投送系统”的空中吊舱、“哨兵”无人机和“主宰者”系统。每一个“主宰者”系统包括三种可独立打击目标的弹药，“隐蔽投送系统”将用于部署数个“哨兵”无人机，这些无人机将基于陆军正在开发的建制无人机或微型无人机。
    作战时将一架装有传感器的涵道风扇无人机“哨兵”部署到城市高大建筑的上面，同时更大型长航时无人机“主宰者”将在城市上空徘徊，等待由“哨兵”无人机传感器上发射的信号，对出现的敌方车辆和单兵发射小型精确制导弹药。该作战概念旨在迅速打击目标并最大限度地减少附带损伤。当“主宰者”进攻时，要求作战人员在发起攻击前对目标予以最终确认，一旦目标得以确认，只需30秒内即可被摧毁。
〖-ZW/正文〗
