〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样洗棉军服等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟锋/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样洗棉军服
    随着天气转暖，又到了换装的季度。那么，怎样将换下的棉军服洗干净呢？
    用水洗棉军服，棉花容易板结，不仅影响保暖，还会走样。因此，不太脏的棉军服，不必用水去洗，只要放在阳光下晒两三个小时，用小棍棒把里面灰尘拍打出来，先用刷子刷掉，然后蘸些低浓度肥皂水刷去脏斑，再放到阳光下晒干就可以了。
    如果棉军服很脏，把它放在肥皂水或碱水里浸泡数小时，以使纤维上的污垢附着力降低。洗时，可先用刷子刷去污斑，然后把肥皂水洗掉。不要用手使劲拧棉军服，以免其板实变形。晒至半干时，反复用小棍棒轻轻拍打可使棉花松软。迟锋供稿
    简易干洗毛料军服一法
    向各位战友推荐一种毛料军服的简易干洗法：
    第一步：用毛刷把衣服上的灰尘尽量扫净，再把领子、袖口或其他沾有油污的地方搽上汽油。
    第二步：用三分汽油、七分清水倒在脸盆中搅匀，把衣服的一面铺在桌面上（压有玻璃的桌面上要铺垫上毛毯之类的东西），再把浸湿后拧干的毛巾铺在衣服上，然后用电熨斗均匀地往返推压。干洗一面后再换一面，一般连续熨洗2-3次就可以了。然后，把衣服晾在空气流通处，待汽油味散发完，再在上面铺另一条干净的湿毛巾（用清水浸湿拧干即可），用电熨斗熨平整，即可叠好存放。张伟供稿
〖-ZW/正文〗
