〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学着眼院校特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集中基层主官系统学习条例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任刚/胡潜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员任刚、胡潜报道：从4月初开始，信息工程大学集中半个月时间，紧密结合新形势下军队院校人才培养特点，分期对全校基层学员队和勤务分队主官进行《政工条例》学习培训，提高基层干部开展政治工作的能力。
    今年3月，信息工程大学政治部组织工作组深入基层调研时发现，一些基层干部由于成份新、阅历浅，政治理论功底不扎实，对新时期政治工作的地位作用和面临的任务缺乏深刻认识，在一定程度上影响了人才培养质量。为提高基层干部开展政治工作的能力，切实提高人才培养质量，该校组织学员队和勤务分队主官开展集中培训，深入系统地学习《政工条例》。
    培训中，他们紧紧围绕《政工条例》的核心内容、根本标准和本质要求，请政治理论教员进行专题辅导，组织16名优秀基层干部介绍自己在实际工作中充分发挥政治工作服务保证作用、培养高素质新型军事人才的经验做法。
    通过学习培训，使参训人员对条例内容有了较为系统的掌握，从而增强了搞好新形势下院校思想政治建设的信心。学员队干部周传涛是该校毕业后留校的基层带兵人，参加培训后，他感慨地说：“通过对《政工条例》的学习理解，使我对政治工作的地位和作用认识更深刻了，对依据条例开展基层政治工作的信心更足了。”
〖-ZW/正文〗
