〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音乐史诗《碑树人心中――-纪念任弼时同志诞辰一百周年》上演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾庆红观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    音乐史诗《碑树人心中---纪念任弼时同志诞辰一百周年》上演
    曾庆红观看
    新华社北京4月20日电 （记者翟伟）历史用凝重的笔触，把一个伟大的名字镌刻在共和国的基石上，人民也把崇敬和爱戴写进对伟人的怀念中。音乐史诗《碑树人心中――纪念任弼时同志诞辰100周年》20日晚在京举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席曾庆红观看了演出。
    演出开始前，曾庆红亲切会见了任弼时同志的亲属。他说，任弼时同志作为我国无产阶级革命家、政治家和组织家，是中国共产党第一代领导集体的最初成员之一，为我国的民族独立和人民解放事业作出了不可磨灭的贡献。他从16岁起，在整整30年的革命生涯中，把自己的全部精力倾注于党和人民的事业，成为我们党的卓越领导人之一。今天，我们来观看演出，首先是来接受党的革命传统教育的。我们不仅要重温任弼时同志的丰功伟绩，更要学习他对理想的不懈追求、对人民的无限深情、对事业的一片忠诚，要继承和弘扬他的高尚品德和革命精神，把中国特色社会主义伟大事业不断推向前进。
    演出在磅礴的交响乐《红旗颂》旋律中拉开序幕。由表演艺术家林中华、冯福生、谢芳、白慧雯朗诵的著名诗人朱子奇的诗篇《骆驼颂》，展现了革命斗争的历史画卷和任弼时同志的崇高革命精神；鼓词艺术家种玉杰演唱的《此去天涯》歌颂了立志拯救在旧中国受尽苦难的人民大众的少年任弼时；歌唱家杨洪基演唱的《带血的手印》赞扬了这位共产党人的大无畏气概。歌曲《情洒长征路》《枣园情》等作品也都是根据任弼时生平经历新创作的。
    晚会在歌曲《母亲河》中结束。强烈的艺术氛围感染了现场观众，全场不时响起热烈的掌声。
    演出结束后，曾庆红等走上舞台与演职人员亲切握手，祝贺演出成功。
    刘云山、贺国强等也观看了演出。
〖-ZW/正文〗
