〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持对上与对下负责的一致性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李边卒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中共中央国务院关于进一步加强人才工作的决定》提出：“党政人才的评价重在群众认可。树立科学的发展观和正确的政绩观，坚持群众公认、注重实绩的原则。”这是党政人才评价机制的重大改进，是评价、选拔干部标准上具有重大意义的进步。这对于从根本上解决领导干部对上负责与对下负责相一致的问题，将产生深刻的影响。领导干部只有把对上负责与对下负责统一起来，才符合“三个代表”重要思想“立党为公、执政为民”这一根本要求，圆满完成党和人民赋予的各项任务。
    思想上要真正认识对上负责与对下负责的一致性。我们党的性质和宗旨只有一个，就是全心全意为人民服务。党中央的路线方针政策和上级的命令指示之所以正确，其根本原因是坚持了从群众中来、到群众中去的群众路线，代表了最广大人民的根本利益。领导干部的职责，就是通过各种方法把上级正确的意图、精神和措施转化为部属的行动，同时把下面的真实情况以及群众的创造精神及时地负责任地反映给上级领导。因此，领导干部要切实牢记自己的使命，一方面真正吃透上级精神，一方面切实了解下面的情况，在上级和下级之间架起一座沟通的桥梁，做好承上启下的工作。在工作中既不能当“歪嘴和尚”把好经念歪，也不能作“传声筒”消极地照抄照转，必须发挥主观能动性和创造性，一切从实际情况出发，积极化解不利因素，把对上负责与对下负责一致起来。检验一个领导干部工作称职与否的重要标准，说到底就是看人民群众答应不答应、高兴不高兴、满意不满意。一个领导干部对下负责做得很好，对上负责也就容易做到了。因为我们党一切工作的出发点和落脚点，都是为了最广大人民的根本利益。上级领导也正是依据这个标准来检查、考核各级干部是否做到了“立党为公、执政为民”，真正落实了“三个代表”重要思想。
    对上负责与对下负责的一致性，是人民群众对领导干部的基本要求。虽然上下级之间根本利益是一致的，但在实际工作中难免会出现一些问题，譬如：有时候上级从大多数人的利益出发制定的大政方针，提出的具体要求和规定，有部分群众不理解，这就可能在贯彻执行中打折或走样；群众对领导提出要求，因各种原因一时得不到满足，而对上级产生一些想法甚至埋怨情绪，等等。这就要求领导干部在处理这两方面的关系时讲究领导艺术和方法，既要尊重社会发展规律和尊重人民群众的历史主体地位，敢于反映下面的真情，使上级真正听到群众的呼声，掌握真实的情况，为上级作出正确决策提供切实可信的依据；又要坚持党性原则，对群众做耐心细致的思想政治工作，说服大家认清眼前利益和长远利益、局部利益和全局利益的辩证关系。要善于将上级的意图变为人民群众的行动，千万不可敷衍塞责、欺上瞒下。领导干部除了要求下级坚决贯彻上级意图外，还要特别注意当好群众的代言人。有时候讲的真话个别领导可能不喜欢，这就要坚持彻底的唯物主义精神，不能眼睛总是朝“上”，投“上”所好。要相信绝大多数上级领导，都是尊重和赏识那些大公无私、敢替群众说真话、办实事的人的。
    各级领导干部都是党的整体队伍的一员。凡是能把对上负责与对下负责一致起来的领导干部，其所在单位一定是政令军令畅通，战斗力强，能够形成强大的凝聚力。人民是创造世界历史的动力，党的事业要依靠广大人民群众来完成。所以，各级领导干部在工作中特别要注意把对上负责与对下负责一致起来，认真履行党的宗旨，全面领会上级指示精神，切实把人民群众的每一件事情办好。这样，人民群众就会更加拥护、爱戴我们党，诚心诚意服从党的领导，使党的路线方针政策全面、及时地得到贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
