〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍连长该不该越职提升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某装甲团着眼军事变革培养使用干部一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月下旬，北京卫戍区某装甲团传出一条新闻：修理连连长霍宗青走上装备处处长岗位。破格提拔霍宗青，在该团领导层引起不小的争论，也引起不少基层官兵关注。这一发生在“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动中的思想观念碰撞，对着眼中国特色军事变革大胆培养使用年轻干部不无启示。
    霍宗青其人
    今年2月底，该团装备处长确定转业后，政治机关提出3个人选，霍宗青名列其中。
    霍宗青是一位兵龄不长、学历不高，但综合素质较高的基层干部。他入伍12年来，无论在哪个岗位，工作都干得有板有眼。任农场副连职场长一年时间，不仅还清了数万元债务，还为基层官兵提供了大量农副产品，被师、团评为“农副业生产先进个人”。在坦克连队任副连长期间，连队后勤建设和技术保障跨入全团先进行列。同时，他利用业余时间坚持参加自学考试，取得了本科学历。
    2000年2月，上级一纸命令，将霍宗青安排到修理连任连长。任连长4年，修理连摘掉了后进“帽子”，连续3年被师、团评为“先进连队”，党支部也被卫戍区评为“先进党支部”。修理连担负全团装备维修保障任务，有近20个工种。他努力钻研业务，领衔完成的“坦克发动机中心线检查校正工具”、“汽车发动机手摇翻转支架”等8个革新项目，通过专家鉴定。由于工作出色，他本人先后被军区、卫戍区评为“优秀基层主官标兵”，并荣立一次一等功、一次二等功。
    提升意见起波澜
    平时一提起霍宗青，许多人会竖起大拇指。可当政治处提出提拔他当装备处长的方案时，党委成员的意见产生了分歧：有的认为，装备处技术含量高，需要有全日制本科学历的干部，霍宗青没有经过正规院校学习，学历不适应技术保障要求。有的提出，装备处有3人是中级以上专业技术职务，霍宗青连初级职务也没有，怎么开展工作？还有的担心，比霍宗青兵龄长、学历高、经历丰富的干部有好几个，让他当装备处长，这些人心里难免会有想法。同意他当装备处长的同志则说，党管人才就应该重学历不唯学历。霍宗青是技术分队的主官，让他当装备处长，理所当然。
    由于党委成员意见分歧较大，政委陈德能建议再作考察，进一步听取各方面的意见。
    不唯学历用人才
    究竟如何认识霍宗青的使用问题？在党委中心组学习时，大家又展开了热烈讨论。他们认真学习全国人才工作会议精神和军委江主席关于加强人才队伍建设的重要论述，感到加强人才队伍建设，必须真正做到不唯学历、不唯职称、不唯资历、不唯身份，把能力素质作为衡量人才的主要标准。
    团长靳怀亭说：霍宗青的提升问题一时间成了官兵讨论的热点，大家都在关注我们党委如何决策。我们要借“学习实践‘三个代表’重要思想、积极投身中国特色军事变革”教育活动，寻找一个让大家满意的答案。
    政治处主任于福昌在介绍政治机关建议提升霍宗青为装备处长的理由时说，尽管他没有经过正规院校学习，但他勤奋好学，通过自学考试获得了本科文凭，掌握了英语、电脑等本职岗位需要的知识。他一专多能的专业素质和管理能力，具备了当装备处长的条件。还有就是霍宗青政绩突出，综合素质较高，群众基础很好，年纪又轻，敬业精神很强，这样的干部应该大胆使用。
    随着讨论的不断深入，大家在解放思想中统一了认识。于是，团党委一致决定：向师党委上报霍宗青由连长提升为装备处长，并将这个决策形成的过程向上级作了详细汇报。
    卫戍区领导欣慰地说，破格提升霍宗青任装备处长，是装甲团“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动的又一成果。
    ●本报特约通讯员司儆
〖-ZW/正文〗
