〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我对读报有深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁仕友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/8小时以外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是个地地道道的“报痴”。“一日不看报，三餐无味道”，话说得虽然有些夸张，却形象地道出了我对读报的酷爱之情。
    我与报纸结缘是在20年前。那年，17岁的我参加高考，以5分之差名落孙山，正在痛苦万分之际，突然意外地从裱在自家窗户的一张泛黄的报纸上，读到爱因斯坦的一句名言：“成功=艰苦的劳动+正确的方法+少说空话”。霎时，我豁然开朗：要想榜上有名，必须改进学习方法，顽强拼搏，背水一战！于是，我将这句名言铭记于心，一切重头再来，第二年终于金榜题名，圆了大学梦。
    真该感谢那张发黄变脆的报纸！
    参加工作后，我每年都要订阅几份报纸，一有闲暇，便顺手取来一张，或粗粗浏览，或细细品味，发现精彩的标题或句子，就一丝不苟地抄录在笔记本上，有时则干脆把那些佳作整篇剪下来，粘贴在专门的本子上。我将自己的剪报资料分为言论、杂文、散文、小说、民俗风情等几大类，各大类里又分出若干小类。10多年来，共积累了200多本剪报资料。这些资料中，既有“阳春白雪”，也有“下里巴人”；有诗词、书法、漫画，也有生活小常识、小窍门之类的玩艺。我将它们分门别类，编号归档存放。有时需要查阅什么资料，便“按图索骥”，立时可得，非常便捷。
    达尔文说过：“一种搜集的爱好，似乎暗示了未来生活更加充满乐趣和浪漫诗意。”我深知报纸上刊登的每一篇文章不仅是作者心血和智慧的结晶，而且凝聚了编辑为之修改润色所付出的辛勤劳动，被自己视为珍品的剪报资料，更是品位高、质量优。因此对每一篇文章，我都要利用业余时间反复阅读，消化成自己的东西。这些文章或给我以知识，或启发我的心智，或教我淡泊名利，笑对人生。报纸读得多了，思考得多了，便常有所悟、有所得。有时还手心发痒，不满足于“临渊羡鱼”，而是“退而结网”，开始琢磨人家写文章的谋篇布局技巧，将自己的酸甜苦辣、喜怒哀乐凝于笔端，编织在方格纸上，再试着投给有关的报纸。功夫不负有心人。我所写的“豆腐块”也偶尔有幸被相中，变成印刷体出现在报纸上，这极大地激发了我的写作热情。
    “世荣一时兴，文章千古好”。现在，我的最大嗜好就是从报海中采撷珍珠，汲取养料，再精心烹制成一篇篇精神食粮，敬献给热爱生活的人们。每当翻阅那几大本记录了自己成长进步经历的作品剪贴本时，我就有一种发自内心深处的感慨：谢谢你，我的良师益友――来自天南地北、各富特色的报纸！
〖-ZW/正文〗
