〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的生命因军人而燃烧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营鹊桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信中的这些话已经在心中埋藏十几年了，今天，我终于鼓起勇气，倾诉自己对军人的感情。
    小的时候，我就对头戴红五星、身穿绿军装的军人有一种亲切感和信任感，梦想有一天能够投身到火热的军营中去。当我的愿望无法实现时，我又想嫁给一位军人。我不会计较他的家庭贫富，不要求他的相貌俊丑，只要求他是一名爱祖国、爱部队、爱家庭的军人就可以了。
    我也深知，在当今市场经济下，做军人的妻子要承受聚少离多的日子，可我相信，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮！很多人问我，为什么要选择军人做终身伴侣？我的回答是，因为军人的优秀品格让我感到生命在燃烧，军人的精神风貌让我激动。我爱军人遇到困难时的坚韧和刚强、危难之时的果断和勇猛。
    军人，他们不仅仅是保家卫国的钢铁长城，更是维护社会安定的中流砥柱。所以，我更加坚定了对军人、对爱情的忠贞不渝，对困难的坚韧不拔，对生活充满希望。这不也正是作为军人妻子所具有的品格吗？
    远在千里的军人――你，但愿能够通过军报这座“连心桥”，我们能够相遇、相识、相知，并走到一起，相伴到永远！
    我的个人简况是：26岁，身高1.65米，本科毕业，现在某公司从事营业员工作。
    愿与梁杰交友的军人，请直接与她联系。通信地址：河南省开封市南关区陇海新村21号付1号邮编：475003――编者
〖-ZW/正文〗
