〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击训练“检查员”自述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王虎/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ06〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射击训练“检查员”自述
    ●王虎王传峰
    我的名字叫“步枪射击训练自动报靶检查器”，提起我的出生还有一段小故事。在一次射击比赛中，新疆军区某连官兵以3环之差落败。官兵们分析原因，原来是部分官兵扣扳机不稳，在击发的瞬间造成射向偏差所致。
    连长张占涛铆足了劲要研究一种能全程检查射击瞄准、击发和射击效果的训练器材，他查阅了大量的相关资料，发现利用红外线发射装备和感应器可以进行射击效果跟踪检查。连队主动与驻地一家电子器材公司“联姻”，请技术专家参与设计。经过反复摸索研究和上百次试验，我终于在全连官兵的殷切期待中“呱呱坠地”。自从我来到连队，官兵们在训练场上一下子扬眉吐气了。我的看家本领就是在不同的射击距离上，根据相应的弹道高度调节感应器在目标靶上的位置，射手扣动扳机的瞬间，从枪管发出的红外线就会落在感应器上，且在不同的位置会自动报出对应的射击“环数”及“弹着点”偏离方向，随时帮助官兵检查并矫正射击动作。
    我诞生两年多来，在提高战士们的射击训练水平上大显身手，原本抽象的射击要领，到了我的手中一下子就形象生动起来。在朝夕相处中，由于我的易于掌握，官兵们的训练成绩明显提高了。
〖-ZW/正文〗
