〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港舆论认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗及时审议行政长官报告反映中央政府对香港政制发展的高度重视〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港4月20日电 全国人大常委会委员长会议19日决定：4月25日至26日举行人大常委会会议，审议香港特别行政区行政长官提出的《关于香港特别行政区2007年行政长官和2008年立法会产生办法是否需要修改的报告》并作出相应决定。4月20日，香港媒体相继发表评论指出，人大常委会及时对行政长官报告作出审议安排，反映了中央政府对香港政制发展的高度重视。
    香港《文汇报》的社评说，人大常委会及时对行政长官报告作出审议安排，反映了中央政府对香港政制发展的高度重视，有利于香港尽早展开政制发展的下一步工作。
    《大公报》的社评说，人大常委会在一个月之内接连召开两次会议，在过往的会议纪录上是罕见的，而且是专门审议行政长官的报告。与此同时，深入的研究工作和广泛的听取意见工作同步进行、齐头并进。这说明中央高度重视“一国两制”方针和基本法的落实，高度重视港人的利益和诉求，高度重视香港的稳定繁荣和发展。
    《香港商报》的社评指出，事实证明，中央政府对香港所作的一切，都毫无任何私利，其出发点和目的都是为了香港好，为了港人的福祉，为了保证“一国两制”方针和基本法的贯彻实施，为了保持香港的长期繁荣稳定。
〖-ZW/正文〗
