〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的心因军人而跳动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营鹊桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1977年2月，长春火车站，一个陌生的军人将自己的军大衣盖在一个刚满周岁的孩子身上后，便悄然消失在人海里；1983年，一场战斗英雄模范报告会结束后，仍然有一个小朋友坐在会场上……
    那个孩子就是我！
    我从小就把当兵作为最大的理想。虽然，这个愿望没有实现，可我对军人的感情不但没有因时光的流逝而改变，反而与日俱增。
    我为看一眼军营、听一声军号而坚持走一条小路，6年来从不间断；我为公交车上有一位军人站着自己也不肯坐下；我为个别姑娘不理解军人而抱不平；我甚至为别人的一句“傻大兵”而耿耿于怀……
    军人总是让我感动。除了对他们深深的敬意，还有与生俱来的感情――我的父亲曾是新中国第一代海军。每当回忆起自己的军旅生涯时，年过70的父亲至今仍是神采奕奕。
    不要告诉我做军人的伴侣艰难，父母吃过的苦我知道。正是因为如此，我更愿意为奉献的人奉献！
    多年来对走近我的男子不动情，不是因为他们不优秀，而是因为我早把心留给了穿军装的人！就这样一个人走，一直走进大龄青年的行列中，走在别人异样的目光里，心中的信念却从未动摇过：要找的那个人，一定是个兵！
    愿与董艳交友的军人，请直接与她联系。通信地址：山东省威海市高技区东河北生活小区91楼305室邮编：264200――编者
〖-ZW/正文〗
