〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因为感动所以心动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/编读往来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    解放军报2月18日刊登地方7位女同志的“求爱信”后，在福建省军区部队和官兵家属中引起强烈反响，大家纷纷为爱所感，为情所动。在侨乡泉州，7封信道出了侨乡姑娘的心声。为寻觅军人伴侣，许多女青年想方设法找红娘“搭桥”。泉州市双拥办、市妇联等有关单位闻讯后，为她们组织了一次“军中派对”。在军地双方举行的这场别开生面的联谊活动中，在与军人的近距离接触中，姑娘们更加坚定了与军人结合的决心。连日来，笔者走近海岛军营和官兵家属，走近侨乡姑娘的内心世界，记下了他们的所言所思、所想所感。现整理并推荐给贵报，以表达我们对“好姑娘”的钦佩和谢意。
    福建省军区政治部陈小军、张铁国、邓达
    为真爱而感动
    驻岛某海防团政治处主任邹旭光：由于我团任务重、交通不便、与外界接触少等原因，官兵找对象有一定的难度。7位女同志的信，如一石激起千层浪，在我们海岛军营中“掀起了热潮”，为青年官兵上了生动的一课。正因为有着无数像她们一样的好姑娘、好军嫂，我们才能安心地练好武艺，守好海防。在此，我想说，你们有着如此博大的胸怀，我代表海岛官兵向你们致敬。
    某部指导员王荣峰：7位女同志的信，对我们驻守在海岛上的大龄青年官兵触动不小。这些信从不同侧面表达了她们对军营的向往，对军人的崇敬、钦佩和爱慕之情，更加坚定了我们立足本职、建功立业的信心。同时，这也为我们带来了“福音”。一些同志当即就给几位女同志写了信。同时，这7封爱意绵绵的信也让我们坚信：当今社会，热爱军营、热爱军人的女性大有人在，军人依然是新时期“最可爱的人”。
    三级士官邓小军：我为7位女同志炽热和执着的爱深受感动，备受鼓舞。虽然我到目前还没找到对象，但我相信，只要立足本职，努力工作，就一定能凭借过硬的素质赢得爱情。
    为选择军人而自豪
    “全国百名好军嫂”姜君英：从军报上看到7名女同志的信后，我激动不已，因为找到了知己。在此，作为“过来人”，我要告诉你们的是：军人的确是那样的优秀，那样的勇敢，对感情也是那样的执着，你们就大胆地去爱吧。也希望有更多像你们一样的女同志将爱献给当代军人，加入我们军嫂的行列。
    军嫂林琳：看了7位女孩的公开情书，我想起自己的经历。我自小在优越的环境中长大，对于婚姻，我不想图虚荣而找个“富翁”，不会为“门面”而找个帅哥，我需要的是能吃苦、肯上进、踏实勤奋、懂得珍惜感情的男子汉。做军嫂是苦了点，但我不后悔。比起日日摸爬滚打、将青春奉献给祖国的官兵，这点苦算不了什么。随军后，我受到了部队和地方政府的照顾和帮助，在就业、医疗以及子女入学、入托等方面都享受到许多优待。而且，军营并没有想象中的那么单调、枯燥，反倒是蛮有味道的：文化活动是那样的精彩，官兵们是那样可爱、有朝气。从自己丈夫和官兵身上，我学会了吃苦。我没要政府照顾，而是通过努力，凭着自身素质在驻地找到了一份合适的工作，这可是没当军嫂前所不敢想的。
    临时来队军嫂何丹丹：我家上有老、下有小，一年也就来一次部队。他遇上有任务，两年才回一次家，家务活等全是我一个人担着。说真的，我也发过牢骚，也曾有过动摇，可是他每次回来总是帮我做这做那，忙上忙下，说要把欠我的全都还上，这又总让我感动。虽说是两地分居，但分居也有分居的甜蜜，每一次重逢，我们的感情都有新的跃升，总感到自己是那样的幸福。
    准军嫂黄秀美：我这次是来部队探望男友的。这些天，我进一步了解到他的工作和生活，看到他们那样辛苦，但又是那样敬业，很受感动和教益。作为一名准军嫂，我想告诉这7位女同志的是：选择军人，错不了！
〖-ZW/正文〗
