〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近英国军校教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘丽娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国现有各类军事院校82所，近年来，英军院校适应当今教育发展规律和世界军事变革趋势，用现代教育理念治学办校，为部队培养出了一大批高素质军事人才。
    综合利用军地教育资源
    在办学模式上，英军院校强调与地方高校“联姻”，既突出了军队院校的军事特色，又利用了著名大学的学术优势。布里塔尼亚皇家海军军官学院与英国普利茅斯大学海洋研究学院联合办学，学院学制有1年和3年两种，学制1年的课程，主要在布里塔尼亚皇家海军军官学院完成海军军官任职前的岗位培训任务，毕业后直接到部队任职或转到皇家军事科学学院或其他地方大学“连读”自己感兴趣、范围更加广泛的学士学位课程。学制3年的课程，第1学年的课程与1年制课程内容完全相同，后2个学年转入普利茅斯大学海洋研究学院继续学习，毕业时获得普利茅斯大学本科毕业和学士学位证书，然后再到部队任职。
    在教员选任上，根据课程需要广泛邀请军内外专家教授到校授课。英军最高学府皇家国防研究学院没有固定教员，而是依课程需要，邀请军队、政府部门、各地方大学和军事院校的专家、教授讲课。英国的中级指挥学院如三军联合指挥学院，为了使学员学到最新最前沿的学科知识，也经常邀请政府部长、大学教授等来校讲课。另外，英军院校明确规定各院校教员可以到外校讲课，也可同时在几所院校兼课，这就为各院校间广泛开展学术交流活动提供了便利条件。
    在培养对象上，广开渠道招收军地优秀人才。英军院校可以跨军种招收学员，也可以招收地方学员和国外学员。如皇家军事科学学院的学员中部队生和地方生各占一半。
    按实战要求锤炼学员素质
    英军院校非常重视对学员作战指挥能力的培养，坚持以未来作战需求牵引军事人才培养。在课程设置上，大大增加了实践性课程的比重，英国皇家陆军军官学院、皇家海军军官学院的实践性课程占总学时的70%以上，如他们开设有历险训练课程，组织学员进行远程历险训练，内容以反恐怖、难民救助、维和行动为主，着力培养学员的现场指挥才能和在艰苦复杂环境下正确决策的素质与能力。
    战术课以演练的方式进行，在野外近似实战的训练环境中，战术课变得非常复杂和具有挑战性，教员挖空心思，给学员们出难题、设险局，逼着学员直面“战场”，灵活运用学到的知识，寻找克“敌”制胜之法。他们还着眼学员指挥决策能力的提高，安排了以实践为核心的指挥决策能力培训课程，这类课程通常是安排学员到各个部队的指挥机构进行代职实习，让学员以不同级别指挥员的身份参加训练或综合演练，在具体军事活动中检验和提高学员的军事指挥才能和科学决策能力。
    另外，英国中高级军事指挥学院还安排了大量跨区甚至跨国远距离参观见学活动。学员在参观见学中获得了大量第一手资料，对地区性或国家间主要问题有了更加深刻的了解。
    强化学员非智力因素培养
    英国军事教育者认为，在军事人才的成长过程中，智力因素固然起着决定性作用，但非智力因素，如情感、意志等也起着重要的不可替代的作用。因此，他们非常重视通过丰富多彩的课外活动，促进学员非智力因素的发展。
    社交生活。通过举办各种集会，从多方面为学员提供交流机会，提高学员的社会交往能力。如桑赫斯特皇家陆军军官学院在第一学期和第二学期，每个连都要由学员举行一次晚宴，学员毕业之际，还要为学员举办委任晚宴。此外，每学期期末，连还要举行非正式的晚宴。
    文化活动。在英军院校都组建有文化活动俱乐部和协会，通过开展各种文化活动，陶冶学员情操，提高他们的艺术素养。在皇家陆军军官学院有桥牌俱乐部、苏格兰乡村舞蹈俱乐部、辩论俱乐部、绘画俱乐部、摄影和戏剧俱乐部等室内活动俱乐部，这些俱乐部定期或不定期举行活动和比赛。
    体育活动。在皇家陆军军官学院，学员有充足的时间可以进行体育活动，除了橄榄球、板球、曲棍球和足球外，学员们还可以参加高尔夫球、划艇、拳击和田径运动。对那些喜欢野外体育活动的人来说，学院有猎兔、捕鱼、射击和垂钓等活动；喜欢骑马的人有马术俱乐部以及五项全能训练等。这些体育活动对强健军人体魄、培养坚强意志起到了重要作用。
    英军山地部队训练（照片）
〖-ZW/正文〗
