〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下真功使长劲求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团党委机关注重按纲抓基层成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马士府/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马士府、特约通讯员杨吉庆报道：北京军区某团党委机关在抓基层建设中，注重做好传帮带工作，为基层干部做示范、教方法，提高他们依据《军队基层建设纲要》抓工作的能力，收到明显成效：团队先后被集团军评为“基层建设先进团”、“军事训练一级团”、“管理教育先进团”，并荣立集体二等功。
    本着“抓两头、带中间”的工作思路，这个团党委机关在指导基层建设中，坚持区分层次，每年对全团所有基层党支部帮一遍，对每个群众组织带一遍。着眼发挥群众组织的助手作用，他们把两个群众组织与党支部捆在一起实施全程帮带；扭住干部、党员、士官三支队伍不放松，激励他们提高素质、发挥作用；抓住支部委员这一重点，着力增强基层党支部班子的合力，提高工作能力。每年帮建过后，他们还通过及时跟踪问效，看帮建措施落实了没有、存在的问题解决了没有、确定的目标实现了没有，巩固帮建成果。为确保帮建基层落到实处，他们每年都要对连队逐一考察，摸清各个连队的强项弱项，据此分类排队，确定帮建重点。团党委常委、机关人员实行蹲点挂钩帮建责任制，坚持做到调查分析到位、言传身教到位、检查指导到位，使帮建工作始终有人管、有人抓。
    通过扎扎实实的帮建活动，这个团较好地解决了以往帮建中存在的倾向性问题，使基层全面建设稳步提高、扎实推进。
〖-ZW/正文〗
