〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空工大电讯工程学院借部队优势育人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请十三名士官当大学教官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/邵新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张勇、特约通讯员邵新宇报道：4月初，秦岭山麓的某训练场上，枪声阵阵，空降兵指挥专业学员们正在进行特殊的射击训练。与以往不同的是，教授学员进行战术和射击训练的5名教官，是专门从空降兵某部选调来的优秀士官。截至4月上旬，空工大电讯工程学院为加强空降兵指挥专业学员培养，已先后从空降兵部队选调了13名士官伞训骨干。这是他们借用部队优势培养新型军事人才所采取的又一举措。
    该院承担着我军空降兵指挥专业“基础全训、专业分流”的试点任务。为了尽快解决缺少经验、缺乏组训骨干的实际，他们积极与空降兵某部进行协调，在抽调优秀训练干部入校任教的基础上，又专门从部队伞训骨干中选取经验丰富、素质全面的士官，进校承担起组织空降兵学员进行军事训练的任务。这13名士官组成教员班，负责空降地面训练教学的实施和空中实跳的投放管理。他们采取部队建制连式组训方法，合理确定教学内容和时间，确保了训练计划的严格落实。据悉，首批空降兵指挥专业学员已在他们的示范带教下，圆满完成了空降实跳、军事体能技能和野外生存等训练任务，并创造了优异成绩，受到总部和空军的好评。
〖-ZW/正文〗
