〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技打造森林卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向刚尔/郭学敏/王化军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●向刚尔郭学敏王化军
    山高林密，战鹰巡护；道路险峻，铁甲开路；熊熊烈火，灭火炮显威；组织指挥，信息畅通。高技术为森林部队的发展打上了深深的烙印。走进这支被誉为护林“铁军”、森林“守护神”的队伍，处处能够感受到高科技为森林部队带来的巨大变化。
    隆隆铁甲取代“双脚板”
    森林部队刚成立初期，装备十分落后，官兵们有时骑马巡山，两个卡站的路程要半个月才能走完，遇到突发火灾也只能徒步行进，常常因无法快速机动而延误战机。1980年，森林部队配备了经过改装的装甲车和全道路运兵车，在输送兵力和扑火实战中发挥了特殊的作用。用于扑火作战的履带装甲输送车，具有较高的行驶速度和越野性能，能浮渡河流，并有一定的防护能力。原来装甲车乘员2人，为了便于输送扑火队员，经改装后可载员20人，公路最高行驶速度达60公里；小时，水上行驶速度为6公里；小时，车辆之间无线电通话距离为16公里，最大行程500公里。这种车辆具有良好的、可靠的技术性能，在森林扑火中呈现出其他地面机械车辆所达不到的优越性。
    1997年4月20日，内蒙古大兴安岭发生森林火灾，激战数日，因火场风大，火势难以控制。于是，火场前指决定采用装甲车实施作业。任务下达后，3辆装甲车间隔500米，沿山底和长有枯草的沟塘进行辗压。很快，一条3米至5米宽的隔离带行成，这样给扑火队员作战创造了有利条件。如果火场地形坡度不大，装甲运兵车和全道路运兵车可以碾压火线降低火势，随车携带的水囊还可以直接灭火。
    卫星定位成为“活地图”
    以前，由于装备落后，就是经验丰富的老森警，利用地图在密林中对目标的判断误差也在0.5公里或1公里，遇到阴天或是晚上，根本辨别不出方向。20世纪90年代，GPS装备森林部队，官兵们可以利用卫星定位系统准确无误到达目标点，当直升机和卫星测定着火点后，扑火梯队便可沿GPS提供的直线距离前进。
    2002年7月28日，大兴安岭北部原始林区连续发生多起雷击火，火线点多、线长、面广，整个火线达120公里，扑救难度大。为减少人员伤亡，提高作战效率，第一支首战部队内蒙古森林总队，在2号火场投入了36部GPS卫星定位系统和一部卫星电话，使人员准确进入到各个战斗位置，并在电台死角地带发挥了卫星电台的全天候沟通的优势，随时和上级保持联系。8月6日，2号火场全胜，成为大兴安岭火场第一个报捷的火场。GPS的广泛应用，还为机降和滑降提供了准确的坐标，数千名官兵在数据间完成了一次次成功的转场和投入，扑火作战也迎来了数字时代。
    直升机投送“空中勇士”
    由于受原始林区山高林密、公路网不发达等条件的限制，有时官兵们要背着几十公斤重的装备和物资，在高山密林中用砍刀开路前进。如今，每到森林防火期内，人们经常可以看到一架架直升机和运输机在原始森林上空盘旋，这就是森林部队的航空机降大队。只要发现森林火情，航空机降大队便能将扑火队员快速准确地投送到火场。
    1998年，武警内蒙古大兴安岭支队尝试建立了一支滑降分队。他们的主要任务是在原始森林中开辟机降点。火场指挥员算过一笔账：1个机降点实际运送兵力1000多人，每一架次实际平均用时12分钟。如果没有标准的机降点，火场距最近的公路直线距离为30公里，实际距离是这个数字的3倍，在没有道路的原始森林中穿插，按每小时3公里计算，即便轻装前进，片刻不息也要30个小时。因此，滑降官兵开设机降点的重要性显而易见。
    2002年，滑降分队迎来了一个新的里程碑，这个支队根据需要，在所属5个大队抽调了40名综合素质好的战士进行滑降培训。他们要学会使用各种装备，比如GPS卫星定位仪、电台、油锯等，被训练成森林部队的特种兵。没过几天，一个实实在在的开辟机降点的任务就落在他们头上，一支7人滑降特勤小分队临危受命，在大兴安岭首次实施滑降，翻开了武警森林部队滑降灭火新的一页。
    便携式灭火炮显威
    某次，内蒙古根河地区发生火灾，该地区森林植被深厚、次生林密集，火头随着风势的变化很快形成一条200多米长的火线。如果不及时消灭这个火头，将严重威胁整个森林。由于火势凶猛，官兵们手持灭火机也无法靠近。这时，6辆越野吉普车载着新型灭火炮，快速运动到火头的前方，灭火炮手熟练地按照炮群位置要求架设起10门大炮，指挥员一声令下，众炮齐射、弹无虚发，白色化学灭火剂在火线上炸开，形成一片片白色烟雾，爆破出的灭火药剂顷刻间使每枚灭火弹爆破面积达4平方米，凶猛的火头失去了威力，经过几轮轰炸，火头很快被消灭。
    还有一次，某地一个小山上发生了森林火灾，只见越野吉普车载着灭火队员疾驰到距离火场较近的小河，灭火队员把漂浮式水泵放入河中，快速展开水带，按照技术要求连接多个接力泵，装上多支灭火水枪沿火线猛烈扫射，大火很快被扑灭。
    铁甲驰骋，滑降开路，谁说密林不能天堑变通途；卫星定位，水炮方队，护林大军正在现代化征途上不断迈进。
〖-ZW/正文〗
