〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏锦海科研攻关不言败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秀峰/张霖/胡潜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏锦海，信息工程大学电子技术学院301教研室副主任、副教授、硕士研究生导师，获军队科技进步奖6项。
    见到苏锦海时，早已过了下班时间，他正忙一个课题报告，只见他拿起电话匆匆拨了个号码，告诉家人不用等他吃饭了。对方很纳闷，问他是谁，锦海笑了，自己又把电话打到别人家了。
    苏锦海工作起来没日没夜，这是同事公认的。在科研项目研究的关键时期，他满脑子都在琢磨科研问题，连吃饭、做梦都想着如何解决科研难题。常常是扒上几口饭，就钻到计算机房去了。直到凌晨睡觉时，他还一会儿爬起来在纸上画画，一会儿爬起来拿笔记记，难怪心疼他的妻子只有说反话的份了：“你是苏锦海，你睡什么觉啊？”
    “世上无难事，只怕有心人。”他最喜欢这句名言。
    1979年7月，初中毕业的苏锦海以优异成绩考入了当时的解放军电子技术学院，成为该院恢复重建以来的第一批“小中专”学员，那年他才16岁。
    24年弹指一挥间，苏锦海时刻处于“工作状态”，从未忘记学习充电，从中专生到大专生、本科生，再到硕士研究生，每一步跨越都付出了艰辛的汗水。如今，已是副教授的他再次拥有了“学员”这个身份，有幸成为学院自己培养的博士研究生。
    苏锦海像一位不知疲倦的“超人”，更像一位永不言败的勇士，常常跟时间挑战，时刻与困难较量。2000年上半年，为了完成总部的一项紧急开发研制任务，他和课题组的同志们一起在办公室里连续奋战了3个月，每天在计算机前一干就是十几个小时，任务紧时多达20多个小时。其他人都轮换休息了几天，惟独苏锦海一个人一直坚持到底。回忆起当时的情景，他眼眶有些湿润：“当时身体‘透支’得太厉害了，中间有一次实在累得爬不起来，再加上感冒，好像感到自己真的快不行了，有种壮士一去不复返的悲壮感觉。那天，我特意把爱人和女儿叫了出来，一起去照相馆照了张‘全家福’。女儿都十几岁了，家里没有留下一张像样的合影，这确实有点说不过去……”同年11月，苏锦海和战友们研制开发的该项目荣获军队科技进步一等奖。
    苏锦海在工作上的“钻”与科研思维中的“巧”形成了他在科研上的鲜明特色。每当课题组遇到无法逾越的障碍时，他总能够凭着坚实的理论功底和长期积累的经验，把难题一一化解。有一次，总部重点科研项目的一个子课题内容涉及到了国内外尚未研究过的某项信息安全技术，既没有相关的资料，更没有现成的经验，课题组做了大量理论研究和试验，都无法取得突破，攻关陷入了僵局。怎么办？大伙儿眼神“齐刷刷”地瞄向了苏锦海。结果他运用系统工程和信息论的原理，来了个大胆的逆向思维法――“用软件调试硬件，让硬件测试软件。”不一会儿就找到了症结所在。
    这些年来，苏锦海在完成教学工作的同时，还先后参与承担了几十项科研项目，独立或参与撰写了50多万字的科研报告，为军事装备的发展和更新换代作出了重要贡献。
    ●王秀峰张霖本报特约通讯员胡潜
〖-ZW/正文〗
