〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日网上娱乐难节制影响工作今日改进管理网上求知效率高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北海舰队航空兵某师网络虚拟“社区币”严管“网络迷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程远军/李少斐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队航空兵某师网络虚拟“社区币”严管“网络迷”
    本报讯 程远军、李少斐报道：“您的余额已不足，请及时充值。”北海舰队航空兵某师为加强局域网管理，用在新开辟的“虚拟社区”流通“社区币”的方法，使牵扯官兵精力过多的网上娱乐得到了有效控制，提高了网络的使用价值。
    近年来，该师为加强部队信息化建设，在单位内部建立了局域网，给官兵的工作、学习、生活和娱乐带来了极大的便利。但是，有少数官兵迷恋网络游戏，通宵达旦在网上打打杀杀；有的热衷于网上看电影，工作时也常常点击“军营影院”；有的喜欢网上“聊天室”，整天漫无边际谈天说地；甚至有的乱发“帖子”。这些问题，不仅浪费了官兵大量宝贵时间，牵扯了工作精力，而且给部队安全稳定带来了一定的隐患。
    针对这些情况，该师党委“一班人”研究认为，局域网是部队信息化建设的平台，开办娱乐交流栏目，丰富了网络空间，调剂了网上生活氛围，是现代军营网络社区不可缺少的内容，不能因噎废食取消，关键是要进行正确引导。于是，他们在加强条令条例教育，引导官兵树立良好学习风气的同时，集思广益研究对策，重新设计网页，将娱乐栏目集中起来，开辟了供官兵休闲的“虚拟社区”，并借鉴现代网络监控技术，利用“社区币”对娱乐项目的使用权限加以限制。
    笔者在该师局域网“虚拟社区”中看到，里面“海滨度假”、“网上影院”、“时尚服装”等休闲栏目一应俱全，但各个栏目“明码标价”，有“社区币”才能进入。这种“社区币”不是花钱购买，而是必须在“军事变革金点子”、“我为部队献一计”、“科技练兵论坛”等栏目中发表精华帖子来兑换，谁提的建议多，谁提的建议有价值，谁名下的“社区币”就多，谁才有资格进行网上娱乐。此举不仅解决了部队官兵上网消磨时间、娱乐过度的现象，而且提高了网络在工作、学习上的利用率，使以往受到冷落的研讨、学习栏目重新热闹起来。
    编余小议 解决新问题要有新办法
    随着建设信息化军队步伐的加快，许多部队建起了局域网，方便了官兵的学习、工作、生活和娱乐。但是，网络作为新生事物，在建设和管理中难免出现这样或那样的问题。对于这些问题，我们除了借助于思想教育、行政约束等传统手段之外，更要善于用信息化手段进行引导，用新思路和新举措妥善解决。北海舰队航空兵某师在网络“虚拟社区”中流通“社区币”，既可有效解决“网络迷”无节制娱乐的问题，又可激发官兵学习新知识的热情。面对信息化建设中出现的新情况，我们要善于用新办法解决，这样信息化建设才会不断发展，水涨船高。（武天敏）
〖-ZW/正文〗
