〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军后勤装备加快现代化步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲侯/科壮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由总后勤部和中国国际贸易促进委员会北京市分会共同举办的“2004北京国际军事后勤装备技术展览会”将于4月26日至29日在北京举行。届时，我军数十种后勤装备将与外军装备同时在展会亮相。请看――
    我军后勤装备加快现代化步伐
    ●仲侯科壮
    标准化――促进成建制成系统保障能力的跃升
    伴随着新世纪的钟声和世界新军事革命的浪潮，我军后勤装备从以卫生、油料、炊事普通器材为主体，发展到以各种大型机动装备为主体，在基本实现野战化的基础上，加快了标准化和各类装备横向一体化的步伐，跨进了以通用化、系列化、组合化为核心，成建制成系统形成保障能力的发展新阶段。
    2001年，进行“成建制成系统形成综合保障能力建设试验”。2002年，颁发《中国人民解放军后勤装备条例》。2003年，建立后勤装备管理、维修、培训三个体系。“十五”期间的后勤装备建设，以清晰的思路、创新的举措，抓论证、抓统型、抓法规、抓配套，使后勤装备建设实现了从“单件装备研制”向“成建制成系统发展”的转变，促进了后勤装备的“跨代”发展和质的飞跃，初步形成了我军第一代配套化、标准化水平较高的后勤装备。
    装备体系更加精干。按照体系精干、系统配套、保障高效的原则，装备种类从“九五”到“十五”精简了一半；机动装备底盘精简了11种；车厢厢体合并为5种；挂车精简了6种，基本走上了“一车多型”、“一车多载”、按基本型派生的通用化、系列化、组合化发展道路。
    发展重点贴近需求。适应高技术局部战争的后勤准备需要，重点加强以海上伤员快速救治、岸滩保障、野战机场保障、导弹部队机动保障、空投物资保障、单兵保障和野战后勤指挥等多个后勤装备系统的研制与建设，后勤装备发展与建设的针对性和实用性更好，更加贴近实战，更加贴近部队。
    建设模式得到创新。组织诸军兵种典型部队进行后勤装备成建制成系统形成综合保障能力建设试验，统一机动车辆底盘、统一车厢厢体、统一挂车型谱、统一机电设备型号，改变了以往装备型号杂乱、互不匹配、技术落后的状况。按照形成综合保障能力的要求，在为部队配套下发新型装备的同时，还建设一套管理设施，制发一套法规制度和勤务教材，解决了装备配备“零打碎敲”、“只配马不配鞍”的问题，形成了后勤装备配备、管理设施配套、法规教材配发同步到位的建设模式。
    装备管理趋向正规。2002年7月23日，军委江泽民主席签署颁发《中国人民解放军后勤装备条例》，标志着我军后勤装备建设与管理走上了法制化的轨道。全军后勤迅速掀起学《条例》、用《条例》热潮，探索建立规范化管理体系、网络化维修体系、层次化培训体系，基层部队后勤装备重配轻管、重用轻修的现象得到克服，依法治装、依法管装蔚然成风，后勤装备规范化管理迈上新的台阶。
    保障能力明显提高。新一代后勤装备经过部队试验评估，装备配套率提高一倍，保障功能由428项扩展到1128项，保障需求满足度从40%提高到近80%，保障能力大幅提高。
    信息化――拉开后勤装备复合式发展的序幕
    适应新军事变革发展趋势，抓住难得的战略机遇，我军建设走上了以信息化带动机械化、以机械化促进信息化的复合式发展新征程。
    “三大试验”拉开后勤装备信息化的序幕。从2000年开始，总后勤部组织开展了“后勤装备数字化试验”、“战略储备物资可视化试验”和“后勤野战机动指挥系统试验”，探索后勤装备信息化途径与方法，开发通用信息化平台，为信息化建设的全面展开做好充分的理论、技术和装备准备。
    “移动跟踪系统”解决装备野战入网难题。在有关部队进行的首次应用试验表明，该系统兼具卫星定位、导航和通信等功能，体积小、重量轻、安装方便、操作简单，指挥员可在屏幕上对机动保障平台进行实时跟踪和控制，可成倍提高部队整体保障能力。
    “物资可视系统”驱散后勤保障“迷雾”。新研制的野战物资可视系统，由掌上电脑、配置在集装箱上的记录器、二维条码扫描仪及相应软件组成，可实现野战条件下，货场物资的快速收发、统计和寻找。这套系统被部队称为我军后勤物资野战可视化的雏型。
    “野战指挥系统”确保后勤信息流畅通。针对战役战术后勤指挥作业需求，改进战勤作业车，研制战役野战后勤指挥车组，研发后勤指挥作业箱组，形成了上下衔接、左右连通的野战机动后勤指挥系统，初步构成战场后勤信息“高速公路”。
    综合集成――形成高效运转的保障体系
    “综合集成”让后勤融入了全军数字化战场。后勤装备信息化，要求应用“横向一体化技术”，从横向上对现有保障装备进行改造，将分散的各种保障平台与指挥系统、通信系统，集成为一个有机的大系统，实现后勤整体保障效能的倍增。信息化的本质就是信息资源的开发利用和所有系统的综合集成。综合集成是后勤装备信息化建设的技术基础和根本途径。
    2004年伊始，“后勤装备综合集成试验”列入重点工作计划。试验以后勤装备网络化、野战物资可视化和野战后勤指挥三大通用技术平台为基础，选择典型后勤部队和部队后勤，在战役后勤和战术后勤层面上，按照全军统一的标准和规范，将后勤装备系统与后勤指挥管理系统、通信系统，整合为一个综合大系统，实现系统间的互联互通与整体保障效能的倍增。同时，论证提出有利于信息流动、可发挥信息化装备最大保障效能的后勤保障理论和新型组织体制结构。
    对舰船进行综合补给（照片）
    后勤装备演练现场（照片）
〖-ZW/正文〗
