〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次别开生面的党委会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞荣龙/邵永表/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间由1天压缩到3小时，地点选择在练兵场，议题紧紧围绕推进中国特色军事变革――
    一次别开生面的党委会
    “迅速占领阵地！”随着指挥员一声令下，只见某预备役三营的200多名官兵迅速牵引火炮开进指定区域，伪装分队、通信分队、侦察分队、后勤保障分队也很快完成战斗准备……练兵场一侧，坐满了前来参加某预备役高炮师党委扩大会的110多名军地领导。这是上海警备区某预备役师日前召开的一次党委扩大会的镜头。
    党委扩大会开到了训练场！笔者被这一别开生面的会议形式吸引住了。今年初，上海市委、市政府和警备区深入学习贯彻“三个代表”重要思想，提出弘扬求真务实精神、改进工作作风的要求后，某预备役师党委“一班人”积极响应。近日，该师一改过去召开年度党委扩大会的老办法，决定把原计划1天的会议压缩为3个小时，并特意选择了去年被总部机关表彰为全军预备役部队建设先进单位的某团三营作为党委扩大会的主会场，采取现场见学、现场研讨等形式，直接在训练场上研究部署有关工作。
    这天下午，前来报到的会议代表没有像以往那样早早拿到党委工作报告，简易文件袋里只有一份会议议程。笔者仔细看过会议议程后发现，4项会议内容有3项地点都设在了训练场。
    会议开始后，只见三营预任指挥军官全部列队主席台前，由与会领导任意抽点演示课目。被抽点的预备役军官当场演示了射击准备、射击指挥等课目，准确的口令，熟练的指挥，规范的动作，赢得阵阵掌声。
    与会的师团现役和预任领导现场见学，观摩营连应急作战指挥方法步骤，人人从中获益匪浅。
    “人员抽调难、经费筹措难、部队组训难”是困扰预备役部队战斗力生成的“瓶颈”，也是此次党委扩大会上的重点话题。参观完三营营部正规化建设情况后，与会代表认真听取了该营的成功经验：编组范围向乡镇、街道和民营企业延伸，经费筹措由区政府统筹并纳入预算，组训形式上突出重点、分类实施……笔者在现场看到，大家看得认真，记得仔细，问得详尽，不时就一些问题交流看法，开启思路。
    会议结束后，参加会议的代表普遍反映：“师党委把会议开到训练场，时间虽短，效果却大不一样，为我们今后深入一线抓工作起到了很好的示范作用。”
    ●卞荣龙邵永表本报特约通讯员方宏向
〖-ZW/正文〗
