〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织给了我“挡箭牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何碎新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织给了我“挡箭牌”
    作为后勤部门管钱管物的处长，平时找上门来请吃饭、安排活动的确实比较多，可以说哪方面都不好回避，也不能慢待。回避业务部门的交往，会影响上下级关系。回避老战友的邀请，会让人觉得“不近人情”。回避老领导的安排，会有人说你“翅膀硬了忘本了”。回避亲戚朋友的交往，又会有人说你“祖宗八代都不要了”。可一味去应酬吧，今天张三明天李四，常在河边走哪能不湿鞋？应酬多了，难免会说一些不该说的话，办一些不该办的事。
    毫不夸张地说，总队党委制定晚10点后出入营门管理规定，对掌握一定权力的机关干部而言，无异于有了一把“挡箭牌”。我们可以凭此坦然面对亲戚、朋友、同事、部属、老乡，可以名正言顺地拿出总队党委规定来回绝那些宴请和活动。实际上，这也有利于保护干部不被别有用心的宴请、娱乐拉下水，以致丧失原则，做出违法乱纪的事来。对那些自我约束能力不强的人来说，也能逼着他们加强自我约束，给手中的权力加上一道“安全阀”。
    ●武警青海总队机关某处处长何碎新
〖-ZW/正文〗
