〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双争”活动贯穿全年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团季度评比效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凡向峰/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双争”活动贯穿全年
    北京军区某团季度评比效果好
    本报讯 凡向峰、特约通讯员覃照平报道：4月上旬，北京军区某团一向不显山露水的三营炮连，在第一季度的评比中夺得军事训练、政治教育两个项目的第一名。团政委姜兴国亲自将“军事训练优胜连”、“政治教育先进连”两面流动铜匾挂到该连，与此同时，另外两个连队因工作滑坡被摘下了铜匾。
    针对个别单位在“双争”活动中对经常抓、经常建重视不够的现象，这个团党委按照“五句话”总要求和新修订的《军队基层建设纲要》，研究制定出了《落实〈纲要〉实施细则》，对基层八项经常性工作进行量化细化，并将季度讲评作为经常性评比的一项重要制度突出出来，全面推行评比制度：团每季开展一次军事训练优胜连、政治教育先进连、管理教育标杆连、后勤建设先进连、装备管理先进连的评比；连每季组织一次争做学习教育好、军事训练好、管理教育好、完成任务好的好战士评比竞赛活动。通过统一组织季度评比活动，将部队中心工作、大项活动、训练比武的成绩和基层经常性建设的发展进步，在统一量化、综合衡量的基础上进行评比，以便为年终“双争”评比提供可靠依据。
〖-ZW/正文〗
