〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精一会二懂三力争技指合一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警八六六四部队换岗锻炼造就复合型人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张伟、特约通讯员李凌志报道：4月上旬，笔者在武警8664部队看到，又有12名机关干部打起背包，到基层连队任职，20余名军政主官完成了岗位轮换。政治干部胜任战术指挥，军事、后勤、装备干部会做政治工作，已成为这个部队的新气象。
    这个部队驻守在天山深处，以往任用干部时往往只考虑专业特长，很少换岗任用干部，导致部分政治干部不擅长军事、后勤、装备工作，军事、后勤、装备干部不善于做思想政治工作。从去年开始，该部党委着眼中国特色军事变革的要求，转变观念，打破传统模式，先后对九成干部进行岗位轮换，对八成军政主官进行了专业轮换。为了培养复合型指挥人才，部队党委在年初制定的“干部培养使用方案”中明确要求指挥干部要“精一会二懂三”，即精通一门专业，会当军政干部两个角色，懂三门高科技知识。
    他们有意识地将一批年轻干部放在主官位置上摔打磨练，每月抽出专门时间对重点难点课目和棘手问题进行集体会诊，广开言路。为激发军政主官工作热情，他们每年组织一次专业技能和综合素质考核，考核成绩与干部晋职晋衔、立功受奖挂钩。部队还聘请地方专家来部队任教，先后开设了网络管理、计算机应用、英语等7个专业，选派了10余名干部赴内地学习电子、机械、通信专业。
    在岗位上磨砺，在实战中检验。3月中旬，该部挺进天山雪域，不设预案，不编脚本，利用沿途雪山、冰河、达坂等复杂地形和恶劣气候，对快速机动指挥、战时政治工作保障、网上电子对抗等10余项课题进行研究论证，有效提高了军政主官的协同、应变能力。
〖-ZW/正文〗
