〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用武应有地后顾要少忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王发强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：这篇言论有新意。用好人才、关心人才，首先要尊重人才。尊重作为一种社会评价的外在表现，既能满足人的精神需求，又能升华人的精神需求。对于人才而言，最大的满足往往莫过于受人尊重，最大的屈辱往往莫过于不被尊重。一旦受到尊重，就很容易产生“士为知己者死”的执著。尊重人才作为人才工作的经常前提，也是人才工作的经常产物和结果。而尊重人才唯有成为一种建立在自觉基础上的产物和结果，才能真正成为前提。
    实施人才战略工程，加强部队人才队伍建设，我认为，各级领导除了思想上高度重视外，最重要的是抓好两条，一是用好人才，“你有多大才，我搭多大台”，使人才用武有地；一是关心人才，当好“后勤部长”，使人才后顾无忧、少忧。
    所谓用武有地，就是让各类人才有发挥作用、施展抱负的舞台和机遇。人才一般都有实现自己价值的愿望和需求，他们最关心的往往不是工作条件的好差和物质待遇的厚薄，而是能否事业有成。用武“有成”首先取决于用武“有地”。只有把人才用到最能发挥其作用的岗位上，才能使他们真正感受并实现自己的价值。我们讲党管人才，很重要的是管好人才的用武之地；我们讲为人才成长创造良好环境，而保证人才有用武之地就是最好的环境。对领导来说，这方面工作做不好，就是失职。
    我们经常听到一些“怀才不遇”的牢骚，其中确有无才或无大才可“怀”者的附和，但不乏是有才可“怀”者的感慨。为什么有些人才不安心本职工作？无法施展自己的才干是一个重要原因。遇到这种情况，作为领导不要一味地指责，而应反求诸己，看看在保证人才用武有地的工作上还有什么不足。我认为，给“怀才不遇”者以发展之“遇”、创业之“遇”、干事之“遇”，要从多方面努力，如充分考虑各类人才的专业、特长、兴趣和发展潜力，安排合适的岗位，使之才尽其用；允许人才在一定范围内合理流动，使他们在不同单位和岗位上得到锻炼；在专业技术职位出现空缺时，不妨拿出部分职位搞竞争上岗，为现有人才脱颖而出、用武有地开辟“快车道”等等。总之，通过各种途径和办法，使各类人才创业有机会，干事有舞台，发展有空间。
    所谓后顾无忧、少忧，就是帮助人才解决他们自身无力解决的矛盾和困难。现在许多单位为人才排忧解难的注意力大多投向房子、孩子、票子等物质方面。这些都需要、都应该，但还不够。至少还有两个方面应该引起重视：一是要解人才知识“老化”之忧。任何一个人才在某个岗位上工作一段时间，领导应该让他们出去充充“电”，这是一种最有远见、最受人才欢迎的排忧之举。我们决不能因为能干的人才用着顺手、放心、走不开，或者借口“使用也是培养”而忽视他们的继续教育。二是要解探索失败之忧。科学探索是认识真理的过程，出现失误、挫折是难免的。从马克思主义认识论的角度看，成功的探索可以取得接近真理的认识，失败的探索可以成为接近真理的过程。人才一般不怕探索的艰难，而往往担心探索失败不被领导和群众理解。这是一种深层次的后顾之忧。对于领导来说，鼓励成功，也允许失败，关心、爱护、理解、信赖人才，努力营造一种激励探索、创新的良好环境和氛围。（作者单位：武警总医院）
〖-ZW/正文〗
