〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某海防团对照《政工条例》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格按标准选拔政治干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓琳/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘晓琳、记者李兵正报道：4月初，广州军区某海防团决定安排政治处干事周中德暂时到七连代理指导员，待有合适人选后，再正式任命该连指导员。该团党委这种严格按标准选拔任用政治干部的做法，在全体干部中产生强烈反响。
    前不久，七连原指导员调走，指导员岗位空缺，团党委决定在全团范围内择优选拔。他们对照《政工条例》中规定的指导员能力和素质标准，采取理论考试和模拟情况处置相结合的办法，对参加竞岗的6名干部进行考核。结果，这6名干部都没有通过“组织指挥战斗、训练”的有关测验。党委会上，大家围绕七连指导员人选的问题提出不同看法。有人建议从6名竞岗者中挑选1名素质相对全面的干部去七连任职；有的则认为，如果让能力素质不过硬的同志担任指导员，会对连队全面建设造成不利影响。党委“一班人”经过热烈讨论后达成共识：《政工条例》是我军政治工作的根本法规，必须严格贯彻落实。党委决定由综合素质全面的政治处干事周中德暂时代理七连指导员。
    团党委的决定让全团政治干部坐不住了，他们认真按照条例规定的职责要求，刻苦学习，努力提高自身素质。一些过去存在“政治干部只要会抓政治工作就行”等片面认识的政治干部，纷纷学习战术知识和指挥训练技能，着力提高自身军事技能。与此同时，团党委“一班人”也反思了过去培养基层政治干部中存在的重做思想政治工作能力，轻军事专业知识学习和指挥技能锻炼的问题，推出邀请军事专家来团授课，走开岗位轮换、交叉任职路子等新举措，以提高基层干部综合素质。
〖-ZW/正文〗
