〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事变革催生“优势保障”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备保障〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事变革催生“优势保障”
    ●车华
    ●以社会化保障形成资源力量优势；●以远程化保障形成空间优势；
    ●以精确化保障形成效益优势；●以可视化保障形成时间优势――
    现代信息化战争，以社会化保障形成资源力量优势，以远程化保障形成空间优势，以精确化保障形成效益优势，以可视化保障形成时间优势等，正在新军事变革中形成重要发展趋势。战争实践表明，“优势保障”可以使总体保障能力和水平产生新的质的飞跃。
    所谓优势保障，实质上就是以装备数量优势、保障资源优势、保障力量优势和保障技术优势等，形成满足现代信息化作战所需的一切能力，做到作战需求什么就应急保障什么，何时需求就何时保障，而其中科学和技术进步对优势保障的形成与发展起了重要的催生作用。
    信息化战争作为战争发展的新形态，以其空前的高科技力量和综合优势变幻着现代战争舞台。这样一种有别于传统的战争形态，不但对作战行动、而且对装备保障等都提出了全新的要求，使得机械化战争时代的装备保障模式，在高效性、快节奏的信息化战争面前受到了严峻的挑战。
    信息化战场：“优势保障”初露端倪
    信息化战争的新时代，使得优势装备在赢得战争胜利中占的分量越来越重。据报道，美国防部在有关网络中心战报告中认为，美军的武器装备发展目标是要保持并领先于其他国家一两代（10～30年），以便能以武器装备的优势赢得任何战争的胜利。海湾战争和伊拉克战争中，美军都使用了大量先进的武器装备，对作战对手形成了压倒性的绝对优势。这两次战争相比，装备的优势程度一次比一次大，比如高精度弹药比例不断增加，由10%上升到68%；战场杀伤链F2T2EA（发现―定位―跟踪―瞄准―攻击―评估）迅速缩短，由80分钟～101分钟缩短到10分钟；先于对手感知、先于对手行动，采用大大优于作战对手的精确制导弹药和优势保障手段，促使作战的进程和结局朝向有利于己的方向迅速发展。
    作战优势的形成直接受到武器装备优势程度的影响，同时作战和装备的优势也必然会受到保障优势的制约。一句话，而今要打赢一场现代战争特别是信息化高技术战争，没有科学的优势保障力量是难以做到的。从海湾战争到伊拉克战争人们清楚地看到，人背马驮的供给方式几乎绝迹，敲敲打打的维修行动也很罕见，那种单纯以数量求质量、以时间换取空间的保障模式已不再唱“主角”。如果说，在以往战争中武器装备的保障虽有差距、显现出较大的滞后性，但还能通过数量的叠加、时间的累积和勇敢精神的表现来弥补战场优势持续力的话，那么，信息化战争时代这种持续力将变得越来越小。也就是说，信息化战争如果没有形成科学的优势保障力量，就不可能使优势作战在战场上成为主导力量。伊拉克战争中，美军如果没有强势保障和优势保障作用的发挥，其信息化作战就将寸步难行。
    全谱优势：优势保障的重要基础
    保障思想及其模式历来是随作战需求而变化发展的。今天，优势作战已经成为当今各发达国家军队作战思想的一大核心，美军在《2020联合作战设想》中就明确提出了“全谱优势”作战思想。其战略目标，就是在任何突发事件中具有威慑或击败任何可能的潜在对手的能力。美军联合作战条令开宗明义：作战的所有原则和方法都是建立在信息优势和力量优势基础上的，必须充分利用和发挥这些优势，离开了这个前提和基础，再好的作战原则和方法都是不现实的。可见，以优势取胜是美国战争准备与实施的基本观念和理论，纵观美军自越战之后进行的一系列局部战争，所选择的战争对手均是军事实力较弱的国家，而力避与任何相匹敌的对手发生直接的军事对抗。伊拉克战争中，美军面对弱小的伊军，仍然是“杀鸡偏用宰牛刀”，不惜重兵压境，仅武器装备就形成了6比1～8比1的绝对优势，加之军队的训练水平、人员素质等其他优势的作用，确保赢得了战场先机，其“常胜不败”的背后正是贯彻和运用了“全谱优势”的思想。
    而战争还一再表明，要取得压倒性的打击优势，绝离不开装备保障优势的取得，这一优势已被外军认为是战场制胜的“生命线”。其具体体现为装备数质量优势、保障规模优势、保障物质储备优势、保障力量优势、保障信息优势以及装备保障技术优势等。也可以说，美军的优势保障是“全谱优势”作战思想在装备保障领域的延伸和发展，大大推进了优势保障能力的建设水平；反之，优势保障也进一步强化了“全谱优势”形成更强大的作战优势。
    形成优势保障，很重要的在于平战结合。外军普遍重视建立完善的区域综合保障和军民一体化保障体制，按照信息化战争要求对维修保障层次进行整合，大大减少了维修层次，迅速形成了保障规模和效益的综合优势，特别是能够迅速形成战役保障力量优势。
    科技进步：优势保障的驱动力
    优势保障闪现于当代战争舞台，离不开科技力量的支撑，它的未来走向与发展，与科技进步的发展速度和水平紧密相关，因为优势保障所体现的精确化、可视化、立体化等主要形态特征，无一不具备丰厚的科技含量。正如美军在总结海湾战争教训时得出这样一条结论：改善和加强技术保障也许比采办新一代坦克、飞机更重要。所以，长期以来，美军对保障改革投入了极大的热情，他们以科技为先导，不断提高保障建设水平，使保障优势不断产生新飞跃。
    伊拉克战争中，美军的保障“可视化”与“即时补给”效益，展示了科技进步的巨大推动作用。美军研制使用的全资产可视系统和保障物资寻的系统，为部队配发的大量手持扫描器、射频认证设备、物资与车辆跟踪系统，无一不是当今最新技术及其形成的物质化成果。这些科技成果的广泛采用和综合集成，使得美军各层次保障部队在整个作战空间内连为一体，依靠其形成的“单向透明”的可视性优势，保障人员可以像沙盘演兵一样，对其进行合理调遣、分配和利用，从而一改传统保障超量储备和盲目前送等弊端，以比过去少得多的保障资源，完成了与过去同样多、甚至更多的保障任务。而“可视化”优势和“即时保障”的实现，又是与强大的投资能力紧密相连的，为保障作战行动需要，美军通过20余条横跨大西洋、太平洋的空中走廊和海上航线，先后从数万公里外的美国本土和欧洲国家将20多万人的部队、数百万吨作战装备、物资投送到海湾地区，如此巨大的投送优势，如果没有科技力量作支撑是不可想象的。
    未来作战：优势保障将形成主流
    而今，优势作战已成为现代战争特别是信息化战争不可或缺的重要法则，而随着科技的发展和战争形态的演进，优势保障也与优势作战比肩，一同驰骋于战争舞台。未来，优势保障将逐步演成作战保障的“主旋律”，为把作战优势迅速转为战争胜势而服务。从海湾战争、科索沃战争，阿富汗战争到伊拉克战争，人们清晰地看到，优势作战与优势保障的一步步发展、一次次强化，已经不仅仅是一种思想和理念，而是正在变革成为未来作战保障的新样式，因此优势保障必将愈来愈受到各国的高度重视。
    优势保障还带给了人们一些全新的思考：一是确立“保障制胜”的观念。信息化战争的保障已发生革命性的变化，保障优势已不单纯是保障问题，它可以迅速转化为火力优势和打击效能；二是进一步加大装备保障建设在部队建设中的比重，提高装备保障的优势地位，从而形成与未来优势作战相适应的结构和能力；三是军队和地方科技与资源的融合性，使装备保障出现了全民化、社会化的特征，需要不断改革保障方式，变现役力量保障为主为现役与地方力量结合保障为主、变队属力量保障为主为队属与支援力量结合保障为主、变专业保障为主为专业与自我结合保障为主、变一般维修保障为主为一般技术与高科技结合保障为主；四是适应信息化保障走上前台、成为主角的需要，加快装备保障信息化建设的步伐，把信息作为重要的保障资源，把信息化保障作为重要的建设内容，从内容到形式、从手段到方法、从对象到环境加快建设进程，从而迅速形成适应信息化战争的保障能力和保障优势。
    ●快速机动（照片）
    ●应急保障（照片）
〖-ZW/正文〗
