〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏州弥陀岭山发生森林火灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部官兵紧急出动及时扑灭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/王前生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报苏州4月20日电邵敏、特约通讯员王前生报道：苏州市弥陀岭山今天发生森林火灾，南京军区某部800余名官兵紧急出动，激战3个小时将大火扑灭。
    弥陀岭山是当地重要的名贵苗木基地，附近还有大片森林。下午2时30分，这个部队接到救灾电话后，立即向上级报告，并由部队长王海涛、参谋长张建国带领800余名官兵火速赶赴火灾现场。此时，火借风势，愈燃愈猛，迅速向周围扩散，一条从山脚蜿蜒到山顶的火龙正疯狂吞噬着周围的树苗。部队领导迅速将官兵分成两组投入灭火战斗。
    笔者在火灾现场看到，官兵们不顾个人安危，有的拿灭火器材奋勇扑火，有的用树枝拍打火焰。官兵们披荆斩棘，扛土运沙，迅速开掘隔离防火墙，防止火势进一步蔓延。灭火战斗正在进行时，突然狂风大作，风向不定，眼看火势即将蔓延至附近村庄，官兵们立即开设第二道防线，控制住了大火蔓延。经过连续3个小时的顽强奋战，大火终于被扑灭。笔者发稿时，官兵们仍在进一步清理火场，防止死灰复燃。
〖-ZW/正文〗
