〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进“水兵母亲城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自海军诞生地泰州的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛爱红/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进“水兵母亲城”
    ――来自海军诞生地泰州的报告
    渡江战役“东线第一帆”从这里起航，人民海军的第一支部队从这里诞生，著名的《黄桥烧饼歌》从这里传唱……当黄澄澄的油菜花开遍苏中平原的时候，我们来到位于长江北岸的泰州市，访问这座“水兵母亲城”。
    1999年4月，刚刚组建不久的地级泰州市百业待举，但占地35亩、耗资1200万元的“中国人民解放军海军诞生地纪念馆”如期落成并正式对外开放。海军纪念馆的建成，圆了全体海军将士和500万泰州人民心中期盼已久的梦，成为架设在泰州人民与海军将士之间的一座桥梁。
    在参观海军纪念馆时，工作人员告诉我们：每年的4月23日，海军工程大学电子工程学院的官兵，都会来到这里。他们总是说：“我们回家来了。”
    海军东海舰队有艘泰州舰，该舰的全体官兵都是泰州的荣誉市民。为鼓励泰州舰官兵爱岗敬业，泰州市专门拨款8万元，在泰州舰设立了教育成才基金。
    总部设在泰州的春兰集团作为全国拥军优属先进单位，先后向南沙守备官兵赠送了冰箱、空调等电器，使守岛的官兵在湿热的高温海区拥有一个“清凉世界”。
    在海军诞生55周年之际，海娃艺术团、海军小学、海军中学相继在泰州挂牌成立，这无疑又为“水兵母亲城”增添了新的内容。
    “支持部队，要拿就拿最好的，要建也建最好的。”在泰州采访，我们发现这句话深入人心。
    在泰州军分区，先进的局域指挥网把触角伸到了每一个民兵连队；在消防支队，自动化的指挥系统使接警速度大大提高；由市图书馆组成的“拥军流动图书馆”、市职业技术学院的“拥军教员团”，把最新的高科技知识送进了军营……
    从支持国防现代化建设的高度出发，泰州市将军品生产列入全市经济发展规划，加大军品科研、生产投入。如今，在海军的主要舰种上，不少都装配有泰州企业生产的机械部件；靖江三马电机厂与市人武部一起，研制出高炮同步发射器，解决了部队多年没有攻克的难题。
    这些年来，为了帮助驻军单位解决办公、训练、装备和生活等方面的困难，泰州市无偿划拨出140亩土地，用于军分区、武警支队、消防支队的营区建设，安排资金支持民兵武器库、民兵训练基地和人武部正规化、信息化建设，大大激发了驻地官兵谋打赢的热情。
    经济在迅速发展，泰州的双拥工作也不断与时俱进：建立军地联席会议制度，建立随军家属待安置期间最低生活保障制度，建立优抚对象抚恤、补助、优待标准自然增长机制……5年来，优抚对象抚恤补助标准翻了一番，仅此一项，各级政府就增加投入6000万元。
    作为民政部、团中央“一助一”帮扶优抚对象志愿服务活动的试点城市，泰州市率先开展了双拥工作的社会化探索。如今，泰州的“一助一”活动已实现了3个转变：由带领优抚对象脱贫向提高生活质量转变，由以个人帮扶为主向以单位帮扶为主转变，由以资金、劳力帮扶向扶资金、扶项目、出政策等多元帮扶转变。
    ●毛爱红本报记者钱晓虎
〖-ZW/正文〗
