〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某测绘大队引导基层新班子树立正确政绩观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持基层工作连续性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国德军/丁建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国德军、特约通讯员丁建民报道：4月初，济南军区某测绘大队官兵业务考核成绩公布，90％的官兵取得优秀。这是该大队党委以求真务实精神，引导基层新上任的班子树立科学的发展观和正确的政绩观取得的可喜成果。
    不久前，这个大队根据部队建设需要，对一些基层单位领导班子进行了调整。新班子上任后大胆开展工作，各项建设呈现出良好发展势头。但也有少数新班子急于出成绩，准备放弃上届班子制定的发展规划，另起“炉灶”。这一现象引起大队党委的高度重视，他们及时召开基层建设形势分析会，组织大家围绕“谋求创新是否要否定前任班子工作思路”等话题展开讨论，组织大家认真学习党的创新理论中有关树立科学发展观和正确政绩观的论述，使大家认识到，新班子只有把前任制定的正确、科学的工作思路落到实处，才能实现基层建设的不断进步；如果不分情况，抛开前任班子制定的发展规划另起“炉灶”，必然会造成“半截子”工程，不利于部队长远建设。随后，大队党委制定下发了《抓基层建设应注意的几个问题》等文件，要求各单位新班子根据实际情况，认真研究分析前任制定的发展规划，合理的必须抓好落实，保持工作的连续性；对不完善的进行补充，并上报大队党委。在此基础上，他们还成立了抓落实检查督导小组，对各单位全面建设情况进行定期跟踪，从而避免了抓工作落实时断时续、重形式轻实效的现象。
〖-ZW/正文〗
