〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精雕细琢铸利器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军代局某军代室监造自行火炮纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂成义/乔梁/曹福成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以机动性好，杀伤和防护能力强著称的某型轮式自行火炮的诞生，为我军装备战线增添了新利器。回顾该新装备研制历程，总装北京军代局驻某厂军代表感慨万千……
    组装部件件件细琢
    几年前，为适应军事斗争准备需要，驻某炮厂军代表与该炮厂领导职工接受了研制新型轮式火炮的任务。军代表亲自把关，对“首门样炮装配”亲自验收，对每个零部件的匹配性精心调试。在首批生产调试中，军代表共发现产品设计不合理问题158项、调试技术难题11项。为此，军代室领导先后六次与工厂召开专题会，就生产中的一些问题进行分析和研究。针对部分设备老化造成加工精度欠佳的状况，他们力促工厂投资950多万元进行设备的技术改造，提高加工和质量保证能力。经过种种努力，质量隐患问题终于彻底解决了。
    质量环节环环紧扣
    拥有一个完善而有效的质量体系至关重要。为此，军代室组织精兵强将展开了双方质量体系审核。审核既突出了军队实际要求，又还权于工厂，强化了工厂的责任意识。试制生产启动后，军代表吴刚在生产检查中发现部分零部件没有按照批号装配，甚至查出工厂个别试验人员检验记录不属实的问题。对此，军代室向工厂质量管理部门发去一张“纠偏单”通报情况。工厂领导知情后立即在全厂范围展开了质量大整顿，对责任单位和责任人分别作出严肃处理，并举一反三彻查质量隐患。该自行火炮属大型复杂装备，仅配套厂家就有30多个。为了落实好各环节质量问题，他们组织军代表进行联合监控。工作中，军代表发现问题隐患后陆续向配套厂家反馈质量信息300多条，并监督落实情况，直到隐患全部消除。由于各个质量环节环环紧扣，使整个武器系统质量得到可靠保证。
    精品意识人人树牢
    增加了火控、车辆、激光瞄准具和快速通讯系统，该火炮集光、机、电等先进技术于一身，从牵引到自行突击实现了由普通常规武器向信息化、机械化装备的跨越。为了高标准完成任务，北京军代局及时向军代室提出了打造精品的要求。工作过程中，军代室领导带领全室人员一起跟进监督，查找问题，集体“会诊”分析原因，依靠集体智慧解决问题。这种紧密结合实际的工作方式收到了良好效果。为了强化质量意识，军厂双方又在军代表和职工中广泛开展合理化建议活动，收集合理化建议百余条，从而广泛调动了群众性的关注质量、打造精品的积极性，将精品意识牢牢地植根于每个人的心中。
    ●聂成义乔梁本报特约记者曹福成
〖-ZW/正文〗
