〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八小时以外”管起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警青海总队党委规定处室以上领导干部晚10点后出入营门必须登记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟世强/刘继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八小时以外”管起来
    武警青海总队党委规定处室以上领导干部晚10点后出入营门必须登记
    本报讯 孟世强、刘继军报道：4月初，武警青海总队机关处室以上领导干部晚10点后外出和归队，必须进行登记，否则哨兵不予放行。10点以后外出和归队的领导干部，必须在民主生活会上向组织讲明原因，不能讲明情况者将受到严肃批评。此举在机关引发了不同意见。
    有的党委成员认为，领导干部白天工作忙，晚上有些必要的应酬还得参加。有些尽管是私事，可大多情况下还是为公事迫不得已。况且“八小时以外”属个人私生活范畴，普通公民都享有对私生活保密的权利，我们也不应该每次都要公开讲明理由。
    多数党委成员则倾向于认为，领导干部出问题大多因私生活放任自流，缺乏群众监督所致。领导干部应该主动把自己置于组织和群众的监督之下，严格落实新颁布的《中国共产党党内监督条例（试行）》规定，严格管理“八小时以外”的生活圈。
    通过讨论，大家认识到管好领导干部“八小时以外”生活圈的重要性。总队及时出台了《领导干部“八小时以外”管理规定》，要求团以上机关主要领导要尽可能住在营区内，并进一步加强对处室以上领导干部“八小时以外”生活圈的管理。总队领导干部10点后出入营门的情况，均由营门哨兵详细登记后交总队党委进行通报。
    据悉，实行这一制度后，处室领导干部外出应酬明显减少，在家中陪爱人孩子的多了，自觉学习的多了。
〖-ZW/正文〗
