〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某集团军着力提高领导干部教育管理质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强自律意识树立良好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者彭泽成、特约记者钟友国报道：为深入学习贯彻中央军委《关于加强军队高中级干部教育管理的若干规定》，提高各级领导干部教育管理质量，广州军区某集团军开展了“践行‘三个代表’重要思想，增强干部自律意识”专题教育活动，帮助各级领导干部坚定政治信仰，树立正确的人生观、价值观、权力观，取得明显成效。4月上旬，军区总结推广了他们的经验。
    针对少数干部自律意识淡薄，放松自我要求，不安心部队工作的现象，这个集团军党委坚持以“三个代表”重要思想武装头脑，引导大家振奋精神，强化自我教育、自我管理，自觉抵制不良思想的影响。
    记者在参与教育活动中了解到，为解决各级领导干部在人生观、价值观和权力观中存在的问题，他们采取学习基本理论和专家辅导相结合、领导授课与开展讨论相结合等方法，组织大家认真学习党的三代领导核心关于加强干部队伍思想道德建设的有关论述和有关干部教育管理的制度规定，开展自查自纠活动。教育活动中，军、师、团主官自觉按照“三个代表”重要思想的要求，带头查找在政治信念、精神状态、思想道德和公正用权等方面存在的问题，制定出整改措施。他们还通过召开先进典型事迹报告会、面对面听取群众意见等形式，帮助大家正确对待名利得失，弄清是非曲直，增强自律意识。在搞好教育的基础上，他们研究制定了《增强自律意识，加强干部管理的措施》、《关于对领导干部勤政廉政、干部提拔使用等10个敏感问题实行办事公开制度的规定》等，使领导干部的教育管理进一步制度化。
    深入扎实的教育活动，增强了教育的针对性、实效性。记者在该集团军看到，在教育中焕发出昂扬精神的各级主官纷纷深入基层调查研究，指导部队建设，以实际行动带领官兵争先创优。
〖-ZW/正文〗
