〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标牵引求攀升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地驻疆测控站抓科研训练工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万明智/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为“中国航天第一站”的总装某基地驻疆测控站，严格按照训练大纲要求，实施“训练工作目标牵引”工程，加强训练目标的前瞻性研究，充分调动技术干部参训的积极性，增强了训练的针对性、实效性，使部队的综合试验能力得到提高。
    好招数缘何没收到效果
    前些年，测控站在继承传统训法的基础上，为提高部队训练水平，积极发动基层官兵出主意想办法，出台了不少训练招数，但官兵参与训练的积极性还是不高，致使训练工作在较长一段时间停留在会操作主管装备、会排除一般故障、会进行简单维护、会解决普通问题上，制约了部队训练工作的发展和综合试验能力的提高。
    “为什么好的训练招数没有好作用？”站党委通过深入调查分析，找到了问题的症结：训练目标不明确、参训动力不足。
    调查中他们了解到，由于测控装备更新换代周期长，试验任务节奏快，使训练工作出现了穿新鞋走老路现象。普通专业上的技术人员认为，自己的工作岗位是配角，凭现有的经验已完全能够应对岗位职责需要；重要岗位上的同志则认为，自己学历高，基础好，经过测控任务的实践锻炼，个人能力完全可以适应试验任务需要；还有人认为，个人训练搞得再好，成果再多，也只能在个人技术职务评审时“显山露水”，天长日久“媳妇也能熬成婆”。
    人人肩上有目标
    针对这些问题，该站依据新训练大纲确立了“训练工作目标牵引”工程，要求每名技术干部递交符合自身实际和专业特点的“科研训练立项书”，同时站党委和技术骨干组成审定小组，对训练进行全面监控和调节，对每一份立项书都进行认真修改，既杜绝了“随大流”申报、凭个人喜好申报、只申报不训练等现象，又纠正了以往整体训练不分特点“一刀切、一锅煮”的弊病。
    他们还制定了《加强科技干部队伍建设措施》和《科技干部年度训练审核办法》，对在规定时间内训练不达标者，实施“亮黄牌”。亮牌期间，考核仍不能达标的，则不能参加试验任务，并停发各类任务补助，同时还要追究专业组负责人的责任，形成了“训练重担大家挑，人人肩上有指标”的目标管理机制。
    同时，他们坚持以考促训，坚持干部的年终奖励、个人进步与训练成绩挂钩，明确规定考核不合格者不晋升职务和工资档次、年终不评先进。两年来，党委先后对7名考核没达到优秀的干部缓评了技术职称，对5名考核不及格者亮了“黄牌”。
    “训练工作目标牵引”工程实施以来，全站96%的技术干部完成了个人训练目标。官兵们反映：目标牵引，使训练有了前进的动力，有了创新的活力。
    确立新标准实现一专多能
    目标牵引激活了练兵场，该站更注重加强训练目标的前瞻性。站党委认为：“航天科技发展日新月异，测控技术的众多关键环节都在发生深刻变化，如果训练的目标、方向把握不准，就有可能导致后续任务难以完成。”
    抓好训练目标“顶层设计”。今年初，他们根据新年度的卫星测控任务，确定了以“组织指挥、总体协调、软件开发、应急处置、卫星管理”为内容的综合测控“五种能力”的素质标准，为训练树起新标杆。为此，他们实行大岗位训练，规定技术人员不但要有胜任本职岗位需求的能力，还要熟悉和胜任专业组内其他岗位。技术干部范美玲在练兵中，能操作4台套不同型号设备。“神舟”五号任务前夕，技术骨干郑宏科发现与自己工作没关系的一个岗位的软件有问题，他及时向站里汇报，并带领相关人员重新开发软件，使航天员的生理遥测数据传输准确无误，该项成果获得军队科技进步三等奖。如今，该站技术干部都已完成了换岗训练，人人能熟练主管2种以上的测控设备。
    新目标给技术干部带来了前所未有的紧迫感，技术干部自觉开始由“专”的单一设备操作手向一专多能型人才转变，实现了人人有论文，年年有革新。近两年来，该站有35项革新成果获得总装奖励，31篇科技论文在各级刊物发表并获奖。
    ●万明智本报特约通讯员孙阳
〖-ZW/正文〗
