〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊在会见许振超先进事迹报告团时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把发展先进生产力落实到基层〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月20日电 中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊20日在人民大会堂会见许振超时指出，我们要学习许振超干一行、爱一行、精一行的敬业精神；积极面对新技术的发展，不断学习、勇于挑战的创新精神；带领一支队伍，团结奋斗、共创业绩的团结协作精神，把发展先进生产力落实到各行各业、落实到每个基层。
    由中宣部、交通部、人事部、中华全国总工会、中共山东省委联合主办的许振超同志先进事迹报告会，20日上午在人民大会堂举行。报告会前，黄菊亲切会见了许振超及其报告团全体成员，对许振超表示崇高的敬意和亲切的慰问。黄菊指出，许振超同志是新时期产业工人的杰出代表，他在平凡的岗位上创造了非凡的业绩。许振超同志的事迹在全国宣传以来，在社会上引起了强烈的反响，“振超效率、振超精神”成为时代的强音。
    黄菊提出，学习许振超，就是要学习他干一行、爱一行、精一行的敬业精神，使各行各业的同志都能热爱自己的岗位，精于自己的业务，发挥自己的才智，做出各自的贡献。学习许振超，就是要学习他积极面对新技术的发展，不断学习、勇于挑战的创新精神，使各行各业的同志，都能努力学习新的知识，刻苦钻研新的技术，掌握新的技能，不断向新目标迈进。学习许振超，就是要学习他带领一支队伍，团结奋斗、共创业绩的团结协作精神，使每个单位都能发挥集体的力量，为实现共同的目标而努力。
〖-ZW/正文〗
