〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠于职守不打折扣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李冲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，听排长说在西藏代职的政委回来了，我就想早点看看政委什么样。要知道，入伍前我见过的最大的“官”就是我们村的书记。一天上午，我正在执勤，一位肩扛上校军衔的首长向我走来，我急忙敬礼。首长还礼后彬彬有礼地对我说：“小同志，我是新来的政委，想进里边看看。”我一打量，他很年轻，好像还不到40岁，举手投足显得和蔼可亲，和我心中那高大威严、令人望而生畏的政委形象差得远了去了。再看他那双敏锐的双眼不时四处“侦察”我周边的情况，我心里就打了一连串问号：说是政委，怎么没见到专车？也没人陪同？不会是个“冒牌货”吧？
    “首长，请出示您的证件。”我正色道。“我刚回来，还没来得及办理，你看……”他一副很为难的样子。
    我打断了他的话：“这是军事禁区，没证件，你不能进去！”“好你个新兵，政委想进你也敢拦？”上校说着径直往里走。我一看急了，牛脾气也上来了，一拉枪栓，冲着他吼道：“站住！别说是政委，没有证件，司令员来也不能进！”上校停下脚，望着我笑了笑，转身回去了。
    我对自己的警惕、果断很满意，交接完班一路哼着小曲去给排长汇报情况。排长听我描述完那位首长的特征，眼珠子瞪得都要掉出来了：“小李，你闯祸了，那位首长就是政委。”我一听傻了，跌坐在椅子上，刚才抖的那股威风劲早跑到了爪哇国。战友们一听我把刚来的政委得罪了，都暗地里替我捏把汗：小李真是吃了豹子胆，连上校也不放在眼里，这回惨了，少说得挨个警告处分。听到战友的议论，想想刚才竟然拿枪冲政委大吼的情景，我肠子都快悔青了，只恨天下没有后悔药卖。
    下午，排长领着我来到政委办公室道歉。一进屋政委就指着我说：“噢，认识认识，你就是那个拿着枪把我拦在门外的新兵。”我的脸一下子红到脖子根。政委拍拍我的肩膀，让我坐下，对我说：“你做得对，对身份不明的人，不管是谁，都不能随便放入弹药库。有你这样的兵站岗，我们放心。对你，不但不能批评，还要奖励。”
    不久，连里宣布给我嘉奖一次，听说还是政委建议的呢。
    ●北京军区某炮兵旅上等兵李冲
    ■编辑寄语
    职守，即职业操守；操守，事关人的道德品行。在军人的词典里，职守更是一个神圣而又凝重的词语，不仅意味着道德与品行，更意味着责任和使命。
    几十年前，谈到某次战争时，毛泽东主席曾形象地指出，敌军是“铁多气少”，我军则是“铁少气多”。正是凭借气吞山河、气贯长虹的英勇气概，我军不断发展，不断胜利。无疑，强烈的职责意识也是一种“气”，精神因素也是战斗力的重要构成，因为归根到底，战斗力的核心要素是人，是靠有情感、有意识的人来实现的。孙子讲：“三军可夺气，将军可夺心。”新战友们来到部队，既要练“身”，还要练“气”、练“心”，更要强化责任感、使命感，因为一名出色的军人首先应该是一个忠于职守的人。（李学勇）
〖-ZW/正文〗
