〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢对丈夫的关爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我丈夫是机关一名处长，尽管不管钱管物，可在部队工作了20多年，战友、部属、领导、同事不少。他每次一到外面吃饭，我就开始担心。他十年前得了胃病，每次应酬回来胃疼得要命，有时呕吐也出现胃出血现象。我既心疼又担心，心疼他的身体，担心他吃了人家的嘴软，弄不好会违反原则，甚至会犯错误。
    再说，现在歌厅、娱乐城遍地都是，没喝酒时能保证自己行为检点，一旦酒喝多了，谁又能保证头脑清醒？据我了解，大多数像我这样的警官妻子对丈夫都有这方面的担心。
    自从总队党委宣布这个规定后，我丈夫外出应酬明显减少了。即便不得不参加的应酬，最多一个来小时就能回家。有营门哨兵登记“管”着，妻子都反映丈夫在家待的时间多了。就拿我丈夫来说，不仅胃病好转，饭吃得多了，身体也比以前好多了。我觉得这个规定的出台，体现了组织上的关爱。我们这些做妻子的，再也不用提心吊胆过日子了，孩子学习上有问题也能随时向自己的爸爸请教。这个一举多得的规定，我们举双手赞成。
    ●武警青海总队机关某处处长妻子赵晖
〖-ZW/正文〗
