〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军在伊拉克死亡人数超过700人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗德国政府和欧盟委员会主席表示尊重西班牙从伊撤军的决定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戎昌海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军在伊拉克死亡人数超过700人
    德国政府和欧盟委员会主席表示尊重西班牙从伊撤军的决定
    新华社华盛顿4月19日电 美国五角大楼19日公布，自伊拉克战争爆发以来，美军在伊拉克死亡的人数已达到706人，其中568人是在美国总统布什去年5月1日宣布伊拉克主要战事结束以后死亡的。
    据五角大楼公布的数字，美军在交战中死亡的人数为509人，其中400人是在去年5月1日以后死亡的。在事故中丧生的有197人。一年多来，美军受伤人数达3630人。
    今年4月份是冲突最为激烈的一个月，迄今已有99名美军士兵死亡，数百人受伤。
    据新华社柏林4月19日电 （记者戎昌海）德国政府发言人施特格19日表示，德国政府对西班牙政府18日宣布将尽快从伊拉克撤军的决定表示尊重。
    施特格当天在例行的新闻发布会上说，这一决定是西班牙政府依据自己在大选中的承诺自主作出的。德国政府对此表示尊重，不愿就此事发表评论。对于有人指责西班牙政府的决定是屈从于恐怖主义的压力，施特格认为，这一说法是不恰当的。
    德国政府一直坚决反对美国对伊拉克动武，支持联合国在伊拉克问题上发挥主导作用，并坚持不向伊拉克派兵的立场。
    据新华社罗马4月19日电 （记者杨爱国）欧盟委员会主席普罗迪19日在罗马表示支持西班牙首相萨帕特罗日前作出的尽快从伊拉克撤军的决定，认为此举有助于欧洲国家在解决伊拉克问题上寻求协调一致的立场。
    普罗迪在会晤在野的意大利中左党派领导人时说，西班牙政府的这一决定将被视为“敦促国际社会尽快寻求解决伊拉克问题”的一个强有力信号。目前，西班牙和意大利两国在伊拉克境内的驻军分别为约1400人和2900人。萨帕特罗作出的尽快从伊撤军的决定引发了意大利朝野双方对政府的伊拉克政策的争论。意最大在野党左翼民主党书记法西诺要求总理贝卢斯科尼就政府的对伊政策在议会作出解释。
〖-ZW/正文〗
