〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对外出集训新战士的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永强/李孝庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    新兵下连后，基层连队将陆续选派一批新战士到外单位参加卫生员、驾驶员、技术学兵等技术培训。由于这些新战士下连不久，自我管束意识不强，在相对宽松的新环境中，容易放松对自身的要求。加之个别集训单位对临时集训人员管理不严，极易形成管理漏洞，给管理工作带来隐患。
    为此，笔者建议，连队和集训单位应从以下三个方面加强外出集训新战士的管理。
    一、加强教育引导，提高在外集训人员的自管意识。集训前，原单位要对外出集训人员进行有针对性的教育，提出注意事项，增强遵纪守法观念，提高受训人员的服从意识，杜绝违纪行为的发生。
    二、健全规章制度，加强管理工作的规范性。一是建立集训学员反馈制度。如规定外出集训学员定期向原单位汇报工作和学习情况，培训完毕后由受训者本人写出书面汇报，总结受训经验、心得体会和教训；由集训单位出具受训人员鉴定材料，以便原单位对受训者作全面、准确、完整的评价。二是建立奖罚制度。对违反纪律、不服从集训单位管理的个人，按照条令条例作出处罚；对表现突出、服从管理、遵章守纪的人员给予一定的物质和精神奖励。
    三、定期走访集训单位，搞好远程监督管理。受训单位的领导干部要定期走访集训单位，了解本单位受训人员的学习、训练和生活情况，协助集训单位管理好本单位受训人员。不具备走访条件的单位，可采用电话、书信或传真电报的形式同集训单位加强联系，共同分析受训人员的心理素质、思想反映等，以提高管理质量，确保人员外出不失控、安全管理无漏洞。
    武警8680部队王永强、李孝庚
〖-ZW/正文〗
