〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印发全面推进依法行政实施纲要〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知说，为适应全面建设小康社会的新形势和依法治国的进程，《全面推进依法行政实施纲要》（以下简称《纲要》）确立了建设法治政府的目标，明确规定了今后十年全面推进依法行政的指导思想和具体目标、基本原则和要求、主要任务和措施，是进一步推进我国社会主义政治文明建设的重要政策文件。地方各级人民政府和各部门都要从立党为公、执政为民的高度，充分认识《纲要》的重大意义，切实抓紧做好《纲要》的贯彻执行工作。
    据新华社北京4月20日电 3月22日，国务院印发了《全面推进依法行政实施纲要》（以下简称《纲要》）。新华社受权全文播发了《纲要》。
    《纲要》以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，总结近年来推进依法行政的基本经验，适应全面建设小康社会的新形势和依法治国的进程，明确提出，要经过十年左右坚持不懈的努力，基本实现建设法治政府的目标。《纲要》要求，各级行政机关实施行政管理要做到合法行政、合理行政、程序正当、高效便民、诚实守信、权责统一。《纲要》还从七个方面提出了具体目标、任务和措施。《纲要》经3月16日国务院第43次常务会议审议通过，规定了11个方面内容，共42条。
〖-ZW/正文〗
