〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许洋的红发该不该染？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许洋的红发该不该染？
    编辑同志：
    我们部队一名叫许洋的新兵天生一头红发。昔日在家上学时，同学们都非常羡慕他。入伍时，他为了减少不必要的麻烦，将红发染成了黑色。如今，随着时间推移，头发又全变红了。于是，他一头红发便惹来了许多“麻烦”：有的战友觉得新鲜，总是向他问这问那；有的老兵拿他的红头发开玩笑。
    于是，一个星期天，许洋向连队请假外出，准备把头发染黑。对此，指导员没有同意。他说，条令中规定军人染发只准染与本人原发色相同的颜色。再说了，谁说红发不行呀，有人想长还长不出呢。时间一长大家就习惯了。
    就这件事，在许洋同意的情况下，连队还特意开了一次辩论会。同意染的同志说，染了才能和同志们一致，不能做“特殊人”；不同意的说，染了才是违反规定呢。许洋对此有些为难，染吧，总请假不说，还要花钱。不染吧，和部队的整齐划一好像又合不上拍。
    笔者觉得，这件事有争议，也挺有意思。它至少是在如何落实条令上给我们提出了一个新问题。这件事带来的另外一层思考就是，在落实条令过程中可不可以变通？
    65444部队付驰远
    随着社会的发展，军营内的新事物、新情况亦会越来越多，这就更需要我们在落实条令过程中，既要严格遵守规定要求，又要学会依据其原则、精神，结合实际，创造性地抓好落实。
    为了“天生的一头红发”，专门开一个辩论会，其出发点虽说是好的，但也是没有必要的。这是因为，有关军容风纪方面的要求，条令条例已作了明确的规定，只要据此行事，就可以做到办事有依据，执行有标准，落实有要求，检查有遵循，就不会惹出意外的“麻烦”、引发多余的“争论”了。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
