〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各国议会联盟大会举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我代表阐述对世界形势看法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋心德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许嘉璐说，当前，国际形势正经历着自冷战结束以来最复杂、最深刻的变化，国际形势中不稳定、不确定、不安全的因素正在增加。霸权主义和强权政治时有新的表现，单边主义倾向对多极化趋势形成挑战。民族、宗教矛盾和边界、领土争端导致的局部冲突时起时伏。世界经济发展更加不平衡，恐怖主义活动猖獗，加之跨国犯罪、疾病蔓延、环境污染等非传统安全因素，使人类的发展和正常生活面临严重威胁。
    许嘉璐说，促进国际关系民主化是创造和平环境的重要途径。发展中国家有权根据自己的历史传统、文化特征和发展水平选择自己的政治制度和发展模式。国与国之间的分歧和矛盾应该通过对话和合作而不是对抗或强制手段来解决。
    许嘉璐呼吁尽快改变现行不公正、不合理的国际政治经济秩序，呼吁发达国家在开放市场、提供技术、增加援助等方面采取切实措施，为促进广大发展中国家的发展作出贡献。
    许嘉璐重申，中国坚持互信、互利、平等、协作的新安全观，反对霸权主义、强权政治和一切形式的恐怖主义。中国的利益与世界各国的利益休戚相关，其发展不会对任何国家构成威胁，只会有利于地区和世界的和平与稳定。中国愿与包括议联成员国在内的国际社会一道，为维护世界和平、促进共同发展继续作出不懈努力。
〖-ZW/正文〗
