〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请爱护你的士兵证等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹健/焦峰修〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请爱护你的士兵证
    笔者在基层调查时发现，不少第二年的战士或者士官的士兵证都出现了不同程度的破损，原因是这些同志平时不注意保管，致使证件上字迹不清、照片模糊。笔者认为，士兵证是证明战士身份的，保持证件的完好是军人的义务。再者，破损的证件也会带来许多不便。如有的同志去银行取款、邮局取物，由于证件破损、字迹和照片模糊，被营业人员拒绝；有的去图书馆、阅览室借阅书刊，由于证件上字迹和照片难以辨认，被误认为是过期证件或假证件。
    士兵证最短的使用期限是两年，若不到期补办，势必给上级机关工作带来不必要的麻烦。如果同一单位战士的证件破损过多，单位领导不妨与上级军务（警务）部门联系，一并补办。但是，要保持证件的完好，关键还要靠战友们平时细心的爱护。
    武警金华市支队 曹健
    请正确使用士兵证
    在一些基层单位，有的战士不能正确使用士兵证。其一，把士兵证当成了“万能夹”。个别战士为图省事，把钱、电话卡、银行卡等统统夹到里面；其二，随意涂改士兵证。个别士官的士兵证到了有效期，未能及时更换，便自作主张、随意涂改，失去了证件的严肃性；其三，把士兵证作抵押物。个别同志在地方营业性场所欠债消费，却用士兵证抵押。
    士兵证是战士身份的有效证件，使用不当不仅会影响军人形象和部队声誉，同时还给部队安全工作带来隐患。因此，希望部队各单位加强教育，引导战士正确使用士兵证。
    空军某部 焦峰修
〖-ZW/正文〗
