〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美将试投反装甲子弹药等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海强/杜杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美将试投反装甲子弹药
    据外刊报道，美军无人机作战试验室即将开始试验从“哨兵”无人机上投放BLU-108反装甲子弹药。BLU-108是在CBU-97传感器引爆武器中使用的子弹药。CBU-97中装有10个BLU-108，每一个BLU-108携带4个配有热寻的传感器和小型火箭发动机的“斯基特”弹头。在伊拉克战争期间，CBU-97首次投入作战使用。英构想未来攻击型核潜艇
    据外刊报道，英国构想建造未来攻击型核潜艇。该潜艇是为英国在2015年-2020年期间达到其海上未来水下能力的一个候选方案。该型潜艇的设计概念进行了如下革新：采用双壳体，高度自动化后使艇员减少到55人，在指挥台围壳的后部布置有可重复配置的有效载荷模块（可以容纳垂直发射巡航导弹、无人航行器或特种部队），艇上安装有一套综合全电力推进装置。另外，大多数系统采用商用成品方案，以尽量减少费用，降低风险。法装备新型反炮兵雷达
    据外刊报道，Euro-Art集团已经向法国陆军交付了第一套反炮兵雷达系统，今年年底之前，法国陆军还将接收3套该系统。法国、德国和英国共订购了29套该系统。法国采购了10套系统，最后一套系统的交付时间为2006年。（陈海强、杜杰）
〖-ZW/正文〗
