〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓奥运促全运抓尖子带整体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓奥运促全运 抓尖子带整体
    总政有关部门召开分管项目队训练工作会议
    本报北京4月20日讯记者范江怀报道：总政分管项目队备战奥运会和十运会训练工作会议，今天在北京军区体工队举行，来自20多个运动项目队的队长、领队及部分教练员参加了会议。
    为了备战2004年雅典奥运会和2005年的第十届全国运动会，总政有关部门召开了这次会议，分析军队体育面临的形势，明确今年雅典奥运会和明年十运会的夺金目标，积极研究对策。在大会发言和小组讨论中，大家纷纷表示，要发扬我军的优良传统和作风，充分发挥各方面的积极性，抓奥运促全运，抓尖子带整体，全面提高我军竞技体育的水平，努力为国家奥运战略做出新的贡献。
    在为期两天的会议中，大家还将讨论修改《总政管理项目队参加2004年、2008年奥运会和2005年十运会争光行动计划》、《军队专业体育人才队伍建设规划》、《中国人民解放军体育贡献奖评选办法》、《反兴奋剂工作规定》等文件，为军队体育的未来发展打下一个良好的政策基础。
〖-ZW/正文〗
