〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上后勤带来保障新景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢雁华/刘有才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●鄢雁华刘有才
    北京军区某通信总站按照新的《军事训练大纲》要求，充分发挥自身优势，不断加大信息化建设力度，近年来，其后勤保障率先驶入信息化“快车道”，带来一片新景观。
    网上财务走进官兵生活
    “嗒、嗒……”随着一连串的键盘敲击声，警勤连士官张勇在连队微机上输入自己的姓名、士兵证号码，点击确认键，自己的工资津贴档次、执行标准、住房补贴累计数额、转业退伍费等便在电脑屏幕上即刻显示，一目了然。这是该总站后勤处利用总站财务管理广域网建起的站、营、连三级财务管理信息网带来的新变化。该总站的财务管理信息网，分设为“财经法规”、“标准制度”、“伙食管理”、“基层杂费”等26个栏目，实行财务公开。针对以前财务管理方法落后、记账、查账漏洞多的特点，该总站利用分散在华北上万平方公里的各值勤营连间建起的广域网，组织专门力量研制了基层财务记账和管理软件，让连队财务实现了网上登录和管理。利用此套管理系统，财务人员定期将各种记账按固定程序输入微机，连队官兵可随时抽查自己的账目，此举彻底改变了过去那种“财务公示靠会议，经费查询找财务，检查财务下基层”的方法。原来后勤处要到各单位去查账，全站10多个单位每个单位查一遍，得耗时一个月，还难保没有漏洞，现在足不出户，只需几个小时就可一清二楚。
    数字化管理提高营房保障效能
    实行营产营具贴标签管理，对水、电、煤等资源消耗实行手工核对记账的方式，被以计算机网络技术为依托，以智能化监控设备、系统应用软件为主的信息数字化管理模式取代。该总站利用投资数百万元建起的计算机网络，将营产营具的标签换成内涵信息码，对营产营具的管理、资源消耗管理、重点部位监控等方面的各类营房保障要素，实行信息化网络管理，实现了营产营具数码化、重点部位可视化、营房管理网络化，比传统的人工管理方式节省经费10%。
    信息决策系统实行科学决策
    开放搞活的市场，既给军事经济工作增加了难度，又为提高经费使用效益带来了机遇。该站后勤处针对市场经济规律和特点，组织有关人员经常有重点地了解市场信息，将商品供应价格输入微机，利用联网的微机及时了解现时的物质价格波动规律，建起信息决策系统。把握预测、对策、决策三个环节，使资金使用取得最佳效益。
    利用时间差获得效益。部队翻盖旧营房，信息决策系统使他们得知水泥的价格即将上涨，便派人提前将汇票送到几十里外的一个水泥厂，提前一星期交了定货款，一次节约资金2万余元。修建营区水泥路和购买取暖锅炉，他们利用信息决策系统所掌握的信息，多次运算后对外搞招标投资，最大限度地节约了资金。信息决策系统的运用，让该总站投资先算经济账，统盘考虑优劣得失，确保决策的科学性，不仅办好了战备训练、部队设施等各项事情，而且年年实现了标准内收支平衡，总站连续多年被上级评为“财务管理先进单位”。
〖-ZW/正文〗
