〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于建言好处多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“言多必失”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱勇/肖培杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――析“言多必失”
    ●朱勇肖培杰
    俗语“言多必失”，意思是话说多了难免出错，因而劝告人们少说话。现实生活中，常常听到诸如“谨开口，慢开言”、“沉默是金”、“多喝开水身体好，少说闲话威信高”之类的告诫。诚然，说话越多，出错、失误的几率也就越大。如果说，用“言多必失”来提醒人们说话之前仔细琢磨琢磨、掂量掂量，做到“三思而后说”，是不无道理的。毛泽东同志当年就曾经教导我们：“没有调查就没有发言权。”可见，“言多必失”的确有其合理的一面。
    但是，有的人将“言多必失”推向极端，把它作为明哲保身的座右铭，看成待人接物的处世良方，该说的也不说，该多说的少说，讲面子不讲真理，讲情义不讲原则，那就大错特错了。眼见战友或同事有缺点和不足，甚至明明发现他们的错误也睁一只眼闭一只眼，该批评的不批评，万不得已开展批评时，也只是避重就轻，轻描淡写，敷衍塞责，眼睁睁看着战友或同事在错误的道路上越走越远而不管不问，那么，于私，就是对战友或同事的冷漠寡情、漠不关心；于公，则是对部队建设和党的事业不负责任。倘若当真理和正义遭到歪曲、践踏时仍然三缄其口，不仗义执言，不捍卫真理，不维护正义，那就不单是责任心不强的问题，而且令人不得不怀疑其思想品德和人格操守了。
    其实，说话多少与失或不失并不存在什么必然联系。话虽多，但符合客观实际，对于化解矛盾、解决问题、促进部队建设起到积极的作用，又何“失”之有呢？担心“话多惹人嫌”，怕批评别人失去人缘，纯属多余。只要出以公心、出于善意，批评人就是为了帮助人，大多数同志是能够正确对待批评的。即使有的同志暂时对批评不理解、有想法，但“路遥知马力，日久见人心”，随着时间的推移，他们迟早是会理解批评者的一片良苦用心的。至于冥顽不化、死不开窍的个别人，谁批评就抱怨谁，甚至打击报复批评者，也并不可怕，因为领导和周围的同志自然会伸张正义。再说，这样的人“得罪”了也没什么可惜的，不仅不是什么“失”，从一定意义上讲，失去这种“人缘”何尝不是一大幸事？
    更何况，敢于建言，有助于培养悉心观察、潜心思考的良好习惯，有助于提高分析问题、解决问题的实际能力。因为说话要言之有物、言之有据、言之有度、言之有理，平时就必须善于观察和思考问题。而且，建言的过程也就是与人交流看法的过程，在交流中往往会出现思想的相互启发与相互碰撞，甚至产生新的思想火花，形成新的见解和共识，这更有利于做好工作、解决问题，何乐而不为呢？
〖-ZW/正文〗
