〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请进来教送出去学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信总站依托驻地技术力量帮助官兵成才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹国伟/王师媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹国伟、特约通讯员王师媛报道：成都军区某通信总站着力提高官兵文化素质和专业技术水平，采取“请进来送出去”、“立足军营依托地方”的方式为官兵学习成才提供保障，培养出一批“用得上、精本职”的人才。
    该总站通信专业技术性强，官兵文化基础和专业理论知识悬殊大，人员流动性大。为此，他们制定了长期的人才培养计划和措施。他们根据专业特点，与地方移动、联通两家通信公司制定了“共培共育人才”协议，抽调工作能力强的人员组成“互助小组”，帮助驻地通信公司维护线路，部队则定期输送专业技术骨干到通信公司学习机线设备技术和先进的操作应用技能。同时根据需要邀请地方技术人员来队为战士讲授专业课，特别在新战士下连初期，他们更是依靠地方技术优势加大义务兵专业理论教育力度，与地方通信公司共同制定中短期培训计划，以使新兵在短期内掌握本专业的理论和初步应用知识，使第二年度兵的实际操作水平明显提高，确保老兵退伍后专业技术骨干不断代。
    在着力培养战士专业技术水平的基础上，该总站还根据不同专业官兵的特点，有针对性地举办培训班、组织专业活动小组，对初中文化以下的人员成立了文化补习班，指派文化、专业层次高的官兵担任教员。同时长期聘请地方大学计算机、英语、烹饪等专业的老师授课，填补自身教学力量的不足。
〖-ZW/正文〗
