〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将举办国际怪车邀请赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怪车，即无限制改装车，是越野车改装的特殊形式。作为近年来在世界各地蓬勃兴起的全新汽车竞技运动，怪车比赛要求参赛车辆能适应泥路、沙坡、涉水、障碍、大角度直坡等十余种复杂路面，比常规车比赛更富于独特性、趣味性、惊险性和观赏性，既挑战车手的驾驶技术、技巧、意志和勇气，又体现设计者的个性、创意和制作水平，是汽车科技与体育竞技乃至娱乐的有机结合。
    2002年7月，在英国的坎特县举办了首届全球怪车大赛，有12个国家的27支队伍参加了比赛。有“中国怪车王”美誉的怪车设计师孙中奇，率领“中国飞马队”参加了这次比赛，他驾驶自己设计的“运动型蜘蛛怪车”，夺得了第5名的好成绩。
    本次国际怪车邀请赛将与全国汽车场地越野锦标赛共同使用德州银龙国际赛车场的同一块场地。自4月1日通过互联网发布公告至今，赛事组委会已经收到了来自新加坡、新西兰、美国、英国等十几个国家的怪车设计方案，预计参赛的外国车队将达20余支。
〖-ZW/正文〗
