〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九个半错误与半个正确〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浦照东/张建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●浦照东张建
    美籍华裔科学家杨振宁博士在评价美国氢弹之父泰勒的成功之路时，有一段耐人寻味的叙述，他说：泰勒几乎每天都有十个新想法，其中有九个半是错误的，但他并不在乎，而是以非凡的勇气对那半个正确的想法进行大胆的创新。正是凭着每天半个正确想法的创新积累，泰勒博士获得了巨大的成功。
    创新的关键是创新的主体要有新的思想和敏锐的洞察力。我们经常讲要解放思想，但你有没有问过自己：你有新的思想吗？没有新的思想，何谈解放思想？创新更无从谈起。要想产生新的思想，就要善于学习。因为学习，所以容纳；因为容纳，所以智慧；因为智慧，所以敢想；因为敢想，所以创新。观念守旧，必然窒息了一切创新的可能，观念的落后也意味着要挨打。面对未来战争，美国军事专家说：如果我们必须去打，就应该从脖子以上准备好，而不是脖子以下。观念决定思路，思路决定出路，研究高科技战场，不能还抱着“有什么武器就打什么仗”、“诱敌深入打一场人民战争”的老观念，要有“打什么仗就准备什么武器、采用什么战法”的思想，否则就会在21世纪再一次出现“刻舟求剑”的笑话。
    创新需要非凡的勇气和坚忍不拔的毅力。创新起源于问题，而问题有难易之分，有的问题好解决，有的可能需要不断的摸索、选择、寻找解决问题的方式和方法，有时不可避免的会遇到困难和挫折，这个时候就需要创新的主体有非凡的勇气和坚忍不拔的毅力。因为创新活动的基本特性是不确定性，创新参与的要素越多，延续的周期越长，创新面临的选择越多，则创新的不确定性就越大。氢弹之父泰勒每天有十个想法，而其中尚且有九个半是错误的，就是有力的例证。所以创新主体要有敢冒风险，在失败的可能中追求成功的勇气。美国国务卿鲍威尔在他还是参谋长联席会议主席时就大声疾呼：“现在是那些有远见卓识的人帮助他们国家的时候了。军队要整顿以迎接挑战，要有冒险精神，要由不怕惹火烧身的人来进行。”可见，勇气和毅力对于创新者是多么重要。
    创新不能一蹴而就，必须循序渐进。氢弹之父泰勒把每天十个想法中的半个正确的想法不断创新积累，终于取得了最后成功的事例说明：创新的过程是一个不断否定自我、不断积累的过程。只有循序渐进，不断积累，当量的积累达到一定程度或到了一定的时机，才能发生质的飞跃。创新还必须把握好时机。因为创新是在时空中发生的事件，时间和空间的因素结合形成为创新的机遇。时间是不可逆转的，错失良机无法弥补与挽回。善于发现、勇于创新、勤于积累、把握时机，总有一天，你会欣慰的看到自己瓜熟蒂落的创新成果。
〖-ZW/正文〗
