〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许振超先进事迹报告会在京隆重举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海民/林红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月20日电 （记者刘海民、林红梅）由中宣部、交通部、人事部、中华全国总工会和中共山东省委联合举办的许振超先进事迹报告会20日上午在北京人民大会堂隆重举行。
    青岛港（集团）公司党委书记王伦诚等向与会者介绍了许振超的先进事迹。身着工装的许振超以他《知识改变命运，岗位成就事业》的发言讲述了自己的成长经历。
    交通部部长张春贤说，许振超的成长经历再次证明，工人阶级是先进生产力的代表，是社会物质财富和精神财富的创造者，是推进经济发展和社会进步的中坚力量。
    中宣部副部长、中央文明办主任胡振民主持了许振超先进事迹报告会。他在报告会上说，中宣部、交通部、人事部、全国总工会、山东省委在这里联合举行报告会，就是要在全社会进一步宣传学习许振超的先进事迹。
    胡振民要求，要从实施人才强国战略的高度，充分认识学习许振超先进事迹的时代意义。
    会上，人事部副部长侯建良宣读了《人事部、交通部关于授予许振超同志全国交通系统劳动模范荣誉称号的决定》，全国总工会副主席、书记处第一书记张俊九宣读了《中华全国总工会关于授予许振超同志全国五一劳动奖章的决定》，并向许振超颁发了全国五一劳动奖章和荣誉证书。
〖-ZW/正文〗
