〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有必要让士兵去削土豆吗？”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范青军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有必要让士兵去削土豆吗？”
    ●范青军
    美国国防部长的高级助理肯・克雷格曾饶有风趣地说：“我们有必要让士兵去削土豆吗？没有必要。五角大楼不可能样样都精通，将工作外包的趋势才刚刚开始。”这个比喻概括了美军在伊拉克战争中运用民众实施后勤保障带来的巨大经济效益和军事效益。在这次战争中，美军组织两万多名美国商人在战场上为一线作战部队实施高技术装备维修、各类战场物资供应等服务保障，不仅节约了大量经费和战备物资，而且有效地确保了战斗的连续性和快捷推进。
    其实，由地方企业特别是高新技术产业为美军作战提供服务保障由来已久。在科索沃战争期间，正是来自雷声、波音等公司的工程师与美军空军一道，仅用四天时间就迅速开发出针对南联盟特定防空与干扰系统的技术，大幅度地改进了飞机的电子对抗能力，使B-1B战机能在高威胁区域做正常投弹飞行。据美军后勤管理学院的调查研究表明，在军事行动中使用商业公司实施后勤保障，通常比军队自我保障更迅速、更便宜、更有效率。在波斯尼亚的维和行动中，美军原先计划的后勤保障如由军队提供，需要8918名军人和6.38亿美元，后来由地方公司承包，只使用了6766人，花费4.6亿美元，大大节约了经费，提高了效率。
    战争实践证明，任何一位有战略眼光的军事家都不会“让自己的士兵去削土豆”，而总是能够运用民间技术和人力资源，协助最小规模数量的士兵去完成最大限度的战争使命。正如一位著名的军事家所言，任何一支军队都不可能独立地赢得战争，把军队的非核心任务向地方产业转移，开发社会科技力量和资源，既是走精兵之路的发展方向，更反映了现代战争条件下后勤保障的某些规律。毋庸置疑，这样既可以使军队始终保持一支精干高效的保障队伍，又能有效地解决“平时少养兵”与“战时多用兵”的矛盾。事实上，通过军民保障力量的融合，将民用保障能力纳入军队后勤保障体系，形成军民兼容大后勤保障体系，已经成为当今世界各国竞相效仿的一种范式。
    联系我军后勤保障领域发展现状，也应该进一步建设好“平战结合、军民结合”保障体系，尽快实现从单一化、封闭式的军队自我保障向多元化、开放型军民兼容社会化保障转变。而要走好走活“平战结合、军民结合”这盘棋，必须从我军后勤建设和国家经济建设的实际出发，科学架构后勤保障能力的生成、储备和输出的新体系，逐步建立具有我军特色的战时动员和支前保障机制，修订完善有关政策法规、保障预案和保障指挥网络，有效地达到各种保障资源的最佳配置，形成高效的保障能力，确保战时能够“拉得出、开得动、联得上、供得好”。
    （作者系济南军区前卫报社编辑）
〖-ZW/正文〗
