〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让艰苦奋斗精神与时代同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗252医院药剂科在新形势下加强党性修养规范党员行为纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘久红/刘威/尚永安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/模范践行“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘久红刘威尚永安
    编者按：
    提起252医院药剂科保持艰苦奋斗作风的先进事迹，许多上级领导不约而同地表示，联合党支部支委、科主任杨娟的示范作用不可低估。杨娟把发扬艰苦奋斗精神、保持艰苦奋斗作风作为党性修养的重要课题常抓不懈，认真规范党员行为，带领全科人员走出了一条投入较少、效益较高的现代化卫勤保障之路。如今，该科人员对艰苦奋斗精神有了一种全新的理解――
    以艰苦奋斗精神解司空见惯的难题
    杨娟至今忘不了，2002年5月，院党委书记赵晓宇上任之初，突然检查病房大楼。结果发现，许多科室护士站存有大量药品和针剂。“简直比药房还齐全！”感慨之余，赵晓宇找到杨娟：“这样会不会浪费？浪费究竟有多大？”账的确经不起细算。“绝不能抓抓停停，搞权宜之计。”在院党委大力支持下，杨娟提出了改革药品发放模式的设想。
    药剂科以对党的事业高度负责的精神，广泛借鉴国内外先进经验，提出了建设“全药物配送中心”的方案。当年底，配送中心动工兴建。次年2月6日，配送中心投入使用。药品发放不再采取领取模式，而是根据患者需求当天配送。配送中心运行一年，节约经费132.5万元。一位常年住院的老干部说，一年下来用药金额竟比以往节省5000多元。
    在护理部主任王丽军带领下，护理部积极配合，配送中心逐渐显示出优势：堵塞漏洞――减少了浪费，确保用药安全――避免了医患纠纷，提高药剂使用效益――增强了医疗效果，减轻护士劳动量――增加了临床护理比重……杨娟用这些看得见的变化教育周围的同志：“绷紧了艰苦奋斗这根弦，就能时时有收获，处处见效益啊。
    以艰苦奋斗精神走开拓进取的道路
    担负采购任务的药师李红，每过几天就要整理卖掉那些盛药用的废纸箱，把多则十几元少则几元钱“收入”如数上缴。一些人曾经“取笑”她：“这几个钱犯不上让你那么辛苦啊！”科主任杨娟得知后，在支委会上动情地说：“李红不是过苦日子，而是在工作岗位上保持艰苦奋斗的精神状态。”
    没想到，这几句话还真管用。科技含量较高的配送中心运转起来以后，大家只顾尽情享受那种为医院和患者“大节约”的快乐，却没有过多去想许多细微之处。掂量杨主任的话，每个人都主动在工作岗位上寻找“小节约”的途径，并很快见到成效。给患者每天配发的药品使用说明，原来是大标签，改成小标签后患者用起来方便了，医院每月还可以节约开支200多元。药品配送由纸盒改成塑料袋后，一年又要节约数百元。17个科室药品配送专用桶由5只减为2只以后，药剂科人员忙了，可仅此一项又为医院节省开支5538元。
    艰苦奋斗精神一旦成为一种工作姿态，就会不断有新的发现和创造。还是那位李红，一次在药房替班，无意中发现一批药品临近失效期。她及时报告，药剂科迅速与有关厂家联系解决，避免了5万多元损失。从那以后，李红养成了每隔一两个星期就要到药房转一转、看一看的习惯。
    以艰苦奋斗精神作求真务实的决策
    药剂科保持艰苦奋斗精神，不是“抓芝麻丢西瓜”――顾得了“小头”，顾不上“大头”。科主任杨娟认为，一项决策失误可能造成的巨大浪费，也许用几年甚至几十年的艰苦奋斗都无法“弥补”回来。为此，他们提出，保持艰苦奋斗精神还意味着在决策上求真务实，尽量减少失误，规避风险。
    去年8月中旬，有人提议建一个“对外药房”以增加医院收入，院党委责成药剂科抓紧论证。他们经过周密调查，发现周边地带已经有几家医院开设的药房，效益并不十分理想。最终，他们提出否决意见。事实证明，如果盲目上这个项目，30多万元投入就会“打水漂”。在论证“药品分装传输设备”是否可以引进时，杨娟用几组翔实的数据说服院领导：“这种设备适合在大型制药厂使用，而对一个中等规模的医院来说，更多的时候只算是一种‘摆设’。”据医院党委副书记邸过海介绍，院党委采纳这一意见后，避免了数百万元资金的“变相”浪费。
    科学决策，就是要凡事都不走过场，力求拿出解决问题的最好办法。今年禽流感在部分地区发现后，药剂科借鉴去年防治非典的成功经验，迅速与有关厂家联系，一方面保证一旦有需求，药品供应保质保量，同时又保证用药不在医院积压。
〖-ZW/正文〗
