〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷静思考军事革命对未来战争的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于淑杰/孟凡俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外国人眼中的新军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相关链接M・A・加列耶夫是俄罗
    斯军事科学院院长，军事学博士，历史学博士，教授，大将军衔，曾任前苏联武装力量副总参谋长。著有《军事理论家伏龙芝》、《军事科学》、《俄罗斯的国家利益与军事安全》等专著，并在国内外发表学术论文200余篇，是伏龙芝奖章获得者。
    近来，在对未来战争进行有科学根据的预测的同时，出现了一种把近几场局部战争经验绝对化的倾向，这实际上是一种虚假的宣传，旨在将那些明显没有生命力的荒诞想法强加给人们。一些追求轰动效应的“理论家们”几乎天天在给未来战争起新名称，什么“三维战争”、“网络战争”、“非对称战争”、“非接触战争”、“信息战争”等等，不一而足。的确，这些要素是反映了军事斗争的某一方面的特点，但是，任何一个要素都不能单独反映战争的全貌。
    以“非接触战争”为例。根据伊拉克和南斯拉夫战争的经验，美军利用技术优势，力图以其远战手段对敌目标实施打击，自己却处于防空兵器和航空兵作用范围之外。这对任何军队来说都是严重的问题。高精度远战武器是极其危险的手段。它极大地改变了武装斗争的性质，对其不能低估。但是，也没有理由说，这种武器出现之后，进行接触战争失去了意义。因此，对俄罗斯来说，一方面，必须加紧研制自己的高精度远战武器，另一方面，如果不得不进行战争，就不能被敌人所左右，而是要把敌人想避免的东西强加给敌人，而只有接触战才能达此目的。伊拉克和南斯拉夫都曾有过这样的机会，但它们没有下决心去干。
    即使技术装备程度相当的对手之间进行战争，也不可能仅限于非接触战。在托拉博拉和马扎里沙里夫地区的作战中，同样是美国人，也不得不实施集中的火力毁伤和对坚固阵地实施强攻。这是由客观条件和战斗行动的性质所决定的。没有理由未来不会出现这样的境况。俄国防部长伊万诺夫说得对，“绝对的非接触战争今天是不可能有的……即使是以最近的战争为例……它们也不是绝对不接触的”。
    还有人告诉我们说，陆军过时了。这些说法根本就是不严肃的。保留并加强陆军质量建设的正是美国人。对于俄罗斯来说，陆军的作用更为重要。陆军应和边防军一起，阻止对俄领土的入侵，保障所有其他军种的态势和行动的稳定，保障国土纵深交通线的安全。
    新潮“理论家们”还有一个新发现，那就是胜利的概念发生了改变。现在，消灭经济、能源和平民成了主要的战略目的，在此之后，被侵略的一方就会投降。至于这个国家的武装力量，尤其是不值一提的陆军，甚至没有必要去消灭它们――它们自己就会作鸟兽散。不敢投入军队与敌人交战，而是通过消灭和威慑平民来将自己的意志强加于人，这种野蛮行径是与进行战争的国际法准则格格不入的，它同扣留人质和迫使他人接受自己条件的恐怖分子的行为别无二致。
    总之，未来战争被说成似乎是单方面的，是由一方控制的，言外之意就是说，同强大的入侵者对抗是没有好下场的。但是，正如历史经验所证明的那样，并不是所有的军队和人民都那么容易屈服。战争不会在真空中进行，战斗、战役等概念显然是不会消失的。
    ●[俄]M・A・加列耶夫
    （于淑杰孟凡俊编译）
〖-ZW/正文〗
