〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强自律重在把握自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘益明/张首伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘益明张首伟
    江泽民同志在强调领导干部加强党性修养时，曾明确提出必须“把握自己”。他说：“古往今来，一切有志有识有为之士，都能够把握自己，以不沉醉于权力、金钱和美色为诫，而凡是沉迷于声色犬马，没有不玩物丧志的。”当前，面对改革开放深入进行所带来的考验，共产党人尤其是领导干部能否做到善于“把握自己”，限制自己的非分之想、贪欲之念，是加强自律的一个重要环节，也是永葆党员先进性的重要保证。
    应该说，在物质生活日益丰裕、社会日趋开放的今天，共产党人尤其是领导干部面临的诱惑很多。在种种诱惑面前，绝大多数同志能够廉洁自律，从严把握自己，经受住了考验，树立了新时期共产党人的良好形象。但也有少数人在金钱权力面前不能自持，成为欲望的“奴仆”。虽然说随着社会物质文明程度的提高，党员领导干部享受正当的社会文明成果是无可厚非的，但是，“一个共产党员，第一，他是普通人，第二，他是普通人中的先进分子”（邓小平语）。既然是先进分子，在享受物质生活的同时，尤其是在诱惑和不正当的欲望面前，就必须有控制住欲望、把握住自己所思所言所行的“定力”。
    面对诱惑把握住自己，首先就要节制欲望，耐得住清贫。人的欲望是客观存在的，但区别在于“贤者能节之，不使过度；愚者纵之，多之失所”。大量事实证明，欲望面前不加以节制，意志就会消沉颓废，精力就会外移，这往往成为一个人滑向堕落的“腐蚀剂”。相反，“勤以养志，俭以养德”，勤政廉洁，耐得清贫，把心思和精力多用在部队建设上、用在为基层官兵排忧解难上，“立党为公、执政为民”的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气就会提升，对吃喝玩乐、贪污腐化的颓废邪恶之气就会嗤之以鼻。
    其次是要克服攀比心理。不正确的攀比往往导致心态失衡，而心态失衡又往往是走向堕落的起点。改革开放条件下，面对市场经济的大潮，有的领导干部错误地与地方的老板、大款比收入、比待遇，往往比掉了朝气、锐气和进取心。这种不正常的攀比的背后，实则是党的宗旨意识的淡化。毛泽东同志早就说过：“共产党人不是为了当官享福的。”在革命战争时期，无数共产党人为了人民的幸福，可以抛头颅洒热血，如今我们在收入、待遇上吃点亏又算得了什么呢？更何况我国还有不少地区的群众尚未脱贫，有许多群众还有大量实际困难没有解决，作为党员领导干部，是不是应该多把心思放在这些问题上，想方设法把这些问题妥善解决好，做到“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”呢？
    最后还要戒除安逸享乐的思想。太平盛世之下有人提出“安逸也是一种考验”，此话不无道理。因为安逸容易滋长养尊处优、贪图享乐和不思进取的思想。而贪图享乐和不思进取正是严格自律的大敌。在好的发展形势面前，有的同志觉得自己辛辛苦苦为党工作了这么多年，也该享受享受了。于是乎便心浮气躁，放松了对自我的要求，忙于吃喝应酬，不该交的朋友也敢交，不该去的场所也敢去，在吃喝玩乐中，进取意识退化，自律意识松懈，甚至党性原则也全然淡忘了。现实中就有一些人，包括个别领导干部，之所以犯错误甚至走向犯罪道路，很多都是从贪图安逸享乐、不愿做艰苦细致的工作、不愿过清淡平凡的生活开始的。胡锦涛总书记在西柏坡考察时曾告诫全党同志，形势越好越要保持清醒的头脑，牢记“两个务必”，保持和发扬艰苦奋斗的优良作风。每一名共产党员都应该以此为镜，对照检查，以严于律己的实际行动，脚踏实地的扎实作风，树立起共产党人的良好形象。
〖-ZW/正文〗
