〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国陆军开发新型轻型防弹材料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈王〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗动态扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两种新型纤维不久将有望取代美陆军已经使用了数十年的凯夫拉纤维，成为未来防弹装备的主要制造材料。
    凯夫拉材料从20世纪80年代开始用于制造防弹衣的尼龙材料和制造头盔的钢材料，当时被称为地面部队单兵装甲（PASGT）系统。虽然该系统的防弹性能有了大幅度提高，但是重量并没有减轻。美国曾在2003年用Zylon纤维制造了一顶头盔样品，该头盔样品与PASGT头盔的防护级别相同，但其重量仅有0.8千克，比PASGT头盔轻约0.55千克。M5纤维是美国开发的一种超高性能纤维，在相同的防护级别下，M5纤维比现有的防破片材料轻35%。M5纤维的另一个特点是防热和防火性能十分出色，美军已经计划在2005年秋季之前采购足够的M5纤维，以生产头盔、防弹背心和轻武器射击防护片样品。防弹衣作为一种有效的单兵装备近年来备受关注，尤其是在阿富汗战争和伊拉克战争中。据报道，美军士兵佩带的头盔、防弹背心和刚性前后防护板能够有效防御子弹和炮弹碎片，它们在战争中保住了许多美军士兵的生命。（陈王）
〖-ZW/正文〗
