〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆对化工厂周边地区全面消毒等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆对化工厂周边地区全面消毒
    重庆天原化工总厂的污染和爆炸源18日被清除后，重庆市卫生部门连续两天紧张工作，对化工厂周边60万平方米的区域进行了全面消毒。已经返家居住的居民，至今没有发现受到氯气的“后遗影响”。
    短信息服务收费行为有了“紧箍咒”
    信息产业部20日对短信息服务收费行为进行明确规范，资费不透明、退订难等情况将得到根本改观。
    具体做法是，明示收费标准和方式；短信息服务须经确认，请求确认消息中必须含收费标准；服务内容及收费标准不得擅改。
    湖南湘乡惊现战国时期楚国古墓群
    考古工作者最近在湖南省潭邵高速公路湘乡连接线的施工工地上发现了一个古墓群。湘潭市文物管理处处长肖黎民说，从墓葬的形制和出土器物来看，这是一个战国时期楚国的古墓群。
    颐和园新景区“五一”向游人开放
    北京颐和园园长阚跃20日告诉记者，耗资1亿元、占地28公顷的颐和园耕织图景区将于“五一”期间向游人开放。目前景区内的古建修复工作已进入油漆彩画的收尾工序。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
