〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层官兵解决出行难题等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林/姚立军/王存宝/聂敏波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部――为基层官兵解决出行难题
    本报讯 陈林报道：4月12日，北京军区某部部分官兵高高兴兴地乘坐部队的面包车，去驻地城市办事。至此，困扰该部官兵的“出行难”得到解决。这个部队地处塞外深山，交通不便，基层官兵和家属平时外出，只能乘火车或搭便车。官兵遇到突发情况，往往因交通不便耽误时间。该部党委在部队车辆紧张的情况下，统筹安排，开通了到驻地城市的班车。
    武警江苏总队医院――为宁启铁路开通作贡献
    本报讯 函授学员姚立军报道：连日来，武警江苏总队医院50多名官兵来到即将正式运营的扬州火车客运站，栽树种草、打扫卫生，并协助车站搞好消毒和卫生防疫工作。4月18日，宁启铁路正式开通。此前，该医院主动和宁启铁路工程指挥部取得联系，抽调部分官兵与工地建设者一道投入到铁路运营开通前的准备工作中，以实际行动为宁启铁路的顺利开通作贡献。
    济南军区404医院――为山区群众送医送药
    本报讯 王存宝、聂敏波报道：4月上旬，济南军区404医院抽调业务骨干，组成一支便民医疗小分队，携带X光机等先进仪器深入偏远山区送医送药，为群众巡诊。该医院在搞好部队卫勤保障工作的同时，不忘偏远山区群众的疾苦。他们分期分批组织驻地偏远村镇卫生所的医务人员来医院进修，并设立了扶贫基金，专门用于资助因病致贫的群众。据介绍，近3年来，该院已为经济困难的驻地群众减免医疗费用20余万元。
〖-ZW/正文〗
