〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见世界卫生组织总干事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国愿继续开展同世界卫生组织的交流与合作，为促进中国人民和世界各国人民的健康，推动国际卫生事业的不断发展作出应有的贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出中国愿继续开展同世界卫生组织的交流与合作，为促进中国人民和世界各国人民的健康，推动国际卫生事业的不断发展作出应有的贡献
    新华社北京4月20日电 （记者钱彤）国家主席胡锦涛20日下午在人民大会堂会见世界卫生组织总干事李钟郁博士。
    胡锦涛高度评价多年来世界卫生组织同中国进行的卓有成效的合作，感谢世界卫生组织对中国卫生事业，尤其是在去年中国抗击非典中给予的有力指导和帮助。胡锦涛指出，加强同世界卫生组织的合作是中国政府的一贯方针，中国愿继续开展同世界卫生组织的交流与合作，为促进中国人民和世界各国人民的健康，推动国际卫生事业的不断发展作出应有的贡献。
    在谈到涉台问题时，胡锦涛重申了中国政府的原则立场，并表示，中央政府十分关心台湾同胞的健康福祉，愿在一个中国原则基础上，采取积极措施，推动海峡两岸医疗卫生交流，帮助台湾卫生专家参与国际卫生领域的活动。
    李钟郁感谢胡锦涛主席的会见，积极评价了此次访问期间与中国卫生部门就公共卫生建设等问题进行的良好交流，对中国人民在中国政府有力领导下成功控制非典、禽流感表示赞赏。他说，世界卫生组织期待与中国政府在卫生领域进行更有力的合作。他表示，世界卫生组织奉行一个中国政策，并依照一个中国政策处理涉台问题。
    卫生部常务副部长高强等参加会见。
    4月20日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见世界卫生组织总干事李钟郁博士。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
