〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国加蓬建交30周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席和邦戈总统互致电函祝贺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国加蓬建交30周年
    胡锦涛主席和邦戈总统互致电函祝贺
    新华社北京4月20日电 中国国家主席胡锦涛和加蓬共和国总统奥马尔・邦戈・翁丁巴20日互致电函，热烈庆祝中国和加蓬建交30周年。
    胡锦涛在贺电中说，中加建交30年来，两国关系经受了时间和国际风云变幻的考验，始终健康稳定发展。双方相互尊重、平等相待，在政治、经贸、文教、卫生等各个领域的交流与合作富有成效，在国际和地区事务中相互支持，密切配合。今年2月，我对贵国进行了成功的国事访问，两国领导人就进一步发展两国友好合作关系达成了重要共识。我深信，在双方的共同推动下，充满生机和活力的中加友好合作关系，一定会取得更加丰硕的成果。
    邦戈在贺函中表示，中国多年来坚定不移地推进改革开放，取得了举世瞩目的成就，在国际事务中发挥着重要作用，加蓬对此表示钦佩。加中两国在国际风云变幻中建立的友好合作关系保持了良好的发展，加方希望进一步扩大同中国的合作，使之更加广泛和富有活力。
    同一天，中国外交部长李肇星和加蓬国务部长兼外交、合作和法语国家事务部长让・平也互致贺电，庆祝两国建交30周年。
〖-ZW/正文〗
