〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在做事中体现做人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亚洲/王爱群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张亚洲王爱群
    懂得做人，善于交际，不是坏事，但若只注重做人而忽视做事，甚至以做人替代做事，那就不是明智的选择了。
    笔者曾有一位战友，在某业务部门工作多年，平日为人真诚热情，谦虚谨慎，很能委曲求全，人缘特别好。然而尽管他十分在乎人际关系，但每到工作考评时，评价总是不高。细问原因，领导和同事的看法是：“这个同志人是好人，但水平不高，工作干得一般化”。
    之所以形成这样的看法，是人们对一个人的考量主要还是看他的德才、业绩，而会做人、能否处好人际关系，只占一个方面，与思想品质、知识能力、工作表现比，只能处于次要的位置。
    就是从人的价值角度而言，也主要是看其能有什么创造，实现什么样的价值，换句话说，首先看其能做什么，而并不是把是否会做人放在第一位。如某大公司在招聘员工时，就不那么看重人际关系，关键看人的创造力。该公司老总对此的解释是：“有些人堪称交际专家，但我们却舍而不用，原因就是过于注重人际交往往往忽略提高自身素质，还经常把简单问题弄得复杂化。一团和气不能当饭吃。”这位老总的话虽尖刻了一点，但至少说明一个道理：高明的领导更需要的不是下级的跑跑颠颠、拉拉扯扯和八面玲珑，而是敬业精神、创新能力和出色的业绩。
    有的同志热衷于做人而疏于做事，很大程度上是受社会不良风气的影响，比如职务晋升，有的人能力很强，业绩不错，却迟迟上不去；有的能力平平，业绩一般，但会做人、有人缘，结果上得很快。这就不免使得一些人仿而效之，他们不是在提高能力水平上下功夫，不是在干好工作上下功夫，而是把精力投入到怎么做人上。其实在做人问题上只要能做到推己及人、与人为善就可以了，过于看重做人，太在意他人的评价，被他人的言辞所左右，势必丧失自我，工作缺少创造力，结果在事业上变得庸庸碌碌。曾有社会学专家指出：“欧美等发达国家之所以强盛，与人际关系简单化，最大限度减少人际磨擦的损耗有很大关系。”从这个层面上说，注重做事，不仅对个人的发展极其重要，对一个单位的事业发展也有好处。试想，在一个单位，人人都成了“人际关系专家”，很少花时间去学习知识，钻研业务，履行本职，那将是什么样子？
    当然，我们应该提倡的是，既能做事也善于做人，毕竟没有良好的人际关系，把事做好也难。但相对而言，做事还是大于做人，一是做事更重要，二是一个人能把事做好，始终与人为善，赢得大家的赞赏，其做人方面也就被大家认可了。
〖-ZW/正文〗
