〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应新军事变革要求推进后勤装备信息化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本世纪前20年，是我国国防和军队现代化建设的重要战略机遇期。后勤装备作为后勤现代化的主要载体和重要标志，必须以江主席推进中国特色军事变革战略思想和军队现代化建设战略部署为指导，以建设信息化军队、打赢信息化战争为目标，坚持信息主导，需求牵引，体系配套，综合集成，加速推进机械化、信息化复合式跨越式发展，确保形成具有较高信息化水平的新一代装备体系。
    人类战争史充分证明，军事技术进步决定战争形态变化，战争形态的发展变化又对武器装备发展提出新的要求。正是由于高新技术的广泛应用，信息化战争已经逐步占据军事舞台的中央，并呈现出及时准确侦察定位、快速灵敏反应机动、中远距离精确打击、五维一体联合作战的信息化战场新景观，对装备发展提出了系统化、一体化的要求。信息化武器装备需要有信息化后勤装备相配套，否则就难以生成、维持和提升整体战斗力。
    后勤装备信息化，就是在后勤装备研制、生产、使用和管理的全领域，广泛应用现代信息技术，采取综合集成方式，发展具有数字化、网络化、智能化特征的保障装备的过程。后勤装备信息化主要任务是作战物资可视化、保障平台网络化、装备作业智能化、后勤野战指挥自动化。
    作战物资可视化。
    保障平台网络化。
    装备作业智能化。
    野战指挥自动化。
    完善体系。
    创新技术。
    改造更新。
    综合集成。
〖-ZW/正文〗
