〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何补报军报新闻函授学习〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/回音壁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名新战士，参军前就热爱新闻写作，偶尔也有“火柴盒”、“豆腐块”见诸报端。入伍后，火热的警营生活为我提供了丰富的新闻素材，也燃起了我强烈的写作热情。下中队后，我幸运地被分配写报道，有了更为广阔的写作平台。但由于新闻写作基础不够扎实，一直无法写出高质量的稿件。听说解放军报社正在举办新闻函授学习，我也想报名参加，可又不知现在是否已错过了报名时间。我不甘心坐失这样一个提高新闻写作水平的机会，便贸然写信咨询：像我这种情况，应该怎样报名参加函授学习？请给予帮助！
    武警某部新战士孟召翔
    2004年4月
    孟召翔读者：
    你好！
    非常理解你作为一名新闻写作爱好者的心情，也感谢你对军报新闻函授中心的信任。需要告诉你的是，军报第十四期新闻函授学习从2004年1月1日起已经开班，到12月31日结束。目前，函授教学工作正在依据《函授学习进度表》如期进行着。
    针对你的情况，经新闻函授中心教务部研究后，同意补办入学手续，使你（以及与你有着同样情况的军内外读者）成为我中心的新学员。报名办法是，填写报名表（表格自制，内容包括姓名、性别、年龄、文化、职务、单位、通信地址、邮政编码）连同本人一寸免冠照片2张，一并寄至北京市阜外大街34号解放军报新闻函授中心邮政编码：100832。报名的同时从邮局汇学费220元，请勿在信内夹寄现金。
    解放军报新闻函授中心
〖-ZW/正文〗
