〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留心办公自动化设备泄“天机”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸣/曹德本〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息安全系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张鸣曹德本
    留心办公自动化设备泄“天机”
    随着部队自动化网的逐步开通，网络及其办公自动化设备在部队中得到了广泛的应用，部队指挥自动化水平和办公效率也随之进一步提高。然而，办公自动化设备在为部队各项工作提供便利的同时，也存在悄然无声地将秘密泄露的潜在因素，给窃密的“黑客”开启了方便之门。
    微机系统的电磁泄漏。微机及外部设备产生的电磁泄漏，可伴随信息的接收、处理和发送的全过程。泄漏信息包括视频信息、键盘输入信息、磁盘信息等计算机的数据。泄漏发射源包括显示器、键盘、软驱、主板及各种连接电缆接口等。笔者曾经做过一个测试，将家用普通电视机稍加改装，即可接收到百米之内的微机显示屏上的图像，由此看出，一台微机某种意义上就相当于一座小型电视信号发射台。
    其它办公设备电磁泄漏信息。电话机、打印机、复印机和传真机等，它们的电磁泄漏同样具有危险性。特别是电话机处理的是语音信号，它的泄漏发射含有非常直观的语音信号，更容易被接收和还原。如果办公室不只一条电话线，电话机的电磁泄漏还可以耦合到别的电话线上，会危及到其它信息的安全。
    如何使办公自动化设备为安全所用？关键是要杜绝它固有的负面效应，将“双刃剑”变成“斩妖刀”。具体可以从以下几个方面进行预防：一是按国际和军标的标准，做好机房、设备和线路的防电磁辐射泄露，如采用钢板屏蔽和铜网屏蔽，防止电磁的外泄；二是采用低辐射的视屏等信息设备，如液晶显示屏等，将电磁辐射减小到规定的强度，降低信息被窃的可能；三是用电磁干扰的形式对信息设备电磁泄漏进行防护，可采取相关干扰器和百噪声干扰器等，使窃收方不能有效地提取信息；四是因电缆传输辐射信息的不可避免性，应尽可能采用光缆传输；五是制订相应的办公自动化设备使用管理制度，施行严格的设备操作规程。
    对办公自动化设备的安全使用工作，需予以高度重视。仅关注某一方面或局部的安全问题，或仅一时做到而不能长期以往，都不能说是将信息安全工作做到位了。只有常抓不懈，将此工作做得十分严谨，才会有效防止信息泄露，不给窃密者以可乘之机。
〖-ZW/正文〗
