〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鉴古思今话安危〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重温《甲申三百年祭》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，是郭沫若先生的《甲申三百年祭》发表60周年，也是李自成兵败360年祭，重温此文，鉴古思今，很有意义。
    郭沫若在《甲申三百年祭》中写道：“十七年二月出兵山西，不到两个月便打到北京，没三天工夫便把北京城打下了。这军事，真如有摧枯拉朽的急风暴雨的力量。自然，假如从整个的运动历史来看，经历了十六七年才达到这最后的阶段，要说难也未尝不是难。但在达到这最后阶段的突变上，有类于河堤决裂，系由积年累月的浸渐而溃迸，要说容易也实在显得太容易了。在过短的时期之内获得了过大的成功，这却使自成以下如牛金星、刘宗敏之流，似乎都沉沦进了过分的陶醉里去了……纷纷然，昏昏然，大家都像以为天下就已经太平了的一样。”
    一个政权初建，百废待兴，有多少安邦扶民、守边御敌的要务需落实，可李自成却心思都用到黄袍加身当皇帝上了；牛金星忙的是“筹备登基大典，招揽门生，开科选举”，“往来拜客，遍请同乡”，“太平宰相的风度俨然矣”。刘宗敏则忙于“拶挟降官，搜括赃款，严刑杀人”。更荒唐的是“把吴三桂的父亲吴襄绑了来，追求三桂的爱姬陈圆圆，不得，拷掠酷甚；虽然得到了陈圆圆，而终于把吴三桂逼反了的。”上有所好，下必甚焉。大小将领也各显神通，强占民宅，掠夺金银，纵情声色犬马，沉浸于灯红酒绿。李岩专门上书极谏四事，对一些重大问题提出切中要害的正确意见，但李自成“见疏，不甚喜，既批疏后‘知道了’，并不行。”（《明季北略》）一群这样贪图享受的官员，一帮这样素质低下的将帅，败亡不过早晚之事，有没有吴三桂的引狼入室都一样，只是没有想到会垮得那么快。历史兴替就是这样，你不珍惜好不容易才得来的历史机遇，历史也会毫不留情地弃你如敝屣。
    300年后，郭沫若在重庆《新华日报》发表了《甲申三百年祭》，引起毛泽东同志的密切关注和高度评价，决定把这篇文章印发全党作为整风文件。他在延安给高级干部作报告时说：“我党历史上曾经有几次表现了大的骄傲，都是吃了亏的。”“全党同志对于这几次骄傲，几次错误，都要引为鉴戒。近日我们印了郭沫若论李自成的文章（即《甲申三百年祭》），也是叫同志们引为鉴戒，不要重犯胜利时骄傲的错误。”（《学习和时局》）毛主席还就此事亲笔给郭沫若写信：“你的《甲申三百年祭》，我们把它当作整风文件看待，小胜即骄傲，大胜更骄傲，一次又一次吃亏，如何避免此种毛病，实在值得注意。”
    星移斗转，又逢甲申，再读《甲申三百年祭》，重温毛泽东同志的教导，别有一番深意。我们只有以古为鉴，才能总结历史经验，把握历史规律，不犯李自成那样的错误，避免亡党亡国的历史悲剧。以胡锦涛同志为总书记的党中央，站在历史高度，见微知著，号召全党居安思危，保持忧患意识，坚持“两个务必”，并出台了一系列整肃党风党纪、打击腐败分子的政策法令，从而使党的威望更高，政权更加巩固，与人民群众的联系更加密切，我们也更有信心跳出人亡政息的历史周期率。
〖-ZW/正文〗
