〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在山西调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持用科学发展观指导发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰/帅政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月16日至20日，贾庆林在山西省委书记田成平、省长张宝顺的陪同下，先后来到汾阳、中阳、孝义、交城和太原等地，深入企业、乡村、学校，就深入学习贯彻“两会”精神，树立和落实科学发展观，进一步做好统一战线和人民政协工作进行调查研究。
    统筹城乡发展，做好“三农”工作，是贾庆林此次调研的一个重点。他指出，解决农业、农村和农民问题，是我们全部工作的重中之重。最近，党中央、国务院制定了一系列支持农业发展、增加粮食生产的政策，得到了广大农民群众的衷心拥护。现在的关键是要进一步狠抓落实，真正使中央的政策家喻户晓、深入人心，让农民真正得到实惠。
    在太原钢铁（集团）有限公司等企业，贾庆林仔细地询问生产、经营和发展情况。他强调，调整和优化经济结构是贯彻科学发展观的根本性措施。要按照十六大提出的走新型工业化道路的要求，注重依靠科技进步和提高劳动者素质，推进产业结构优化升级，不断提高经济增长的质量和效益。要按照统筹人与自然和谐发展的要求，坚定不移地实施可持续发展战略。要坚持资源开发与节约并举，把节约放在优先位置，依法保护环境，加强生态建设，努力实现经济发展和人口、资源、环境相协调，推动整个社会走上生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。
    贾庆林指出，在全面建设小康社会的进程中，统一战线和人民政协肩负着光荣而艰巨的历史使命。我们必须进一步巩固和发展最广泛的爱国统一战线，把一切可以团结的力量都团结起来，把一切可以调动的积极因素都调动起来，同心同德、群策群力，为全面建设小康社会，实现中华民族的伟大复兴而奋斗。
〖-ZW/正文〗
