〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保党员成为标杆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明陆军学院二大队党委提高学员党员综合素质的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋明权/范永茂/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月中旬，昆明陆军学院二大队3名学员党员被队党组织敲响警钟，在学员中引起强烈反响。具体情况是：一名学员预备党员成绩下降幅度很大，按照相关程序被延长了预备期；两名学员正式党员，因有课程补考，除在支部大会上公开检讨外，党委还对他们提出了限期“赶队”的意见。
    “类似这样给学员党员敲响警钟，在二大队可谓习以为常。”学院政治部党委书记周朝民这样介绍。说起二大队这一做法，还有一段特别的经历呢！
    从部队带回的尴尬
    大队党委书记邹强到某边防团了解毕业学员任职情况，碰到了一件尴尬事。这个团党委书记不经意间告诉他，团里有一名排长曾是陆军学院优秀学员，可分到部队后放松了自身要求，不仅平时工作平平，遇到急难险重任务也总是往后缩，排里各项工作处于连队“末位”。鉴于此，尽管这名排长毕业时已是预备党员，分配到这个团一年多一直未能转正。
    说者无意，听者有心。脸红耳热之余，邹强更加感到不安的是，随后走访的几个部队中，陆续听到了类似反映。“这不是给学员党员抹黑吗？”“党员先进性怎么就打了折？”“这个样子到部队，谈何推进中国特色军事变革？”大队党委书记带回的信息，立即在学员队炸开了“锅”。
    反思工作上的不足
    带着问题，大队党委“一班人”深入学员中间寻求答案。
    “学员党员发展不受比例限制，早入党晚入党差别不大，争先创优积极性难免会受影响。”有的学员党员这样分析。“即便在读期间能够早早成为中国共产党的光荣一员，‘入党前加倍干，入党后松一半’现象还在作怪。”学员队干部都有同感。“个别中队党支部发展党员缺乏硬标准，发展了一些综合素质不高的党员，凉了大家的心。”一些青年团员这样袒露心迹。
    随着调查的深入，党委“一班人”坐不住了：发展党员工作只注重按部就班、强调程序走全，但没能从实际效果出发，着力营造鼓励大家共同进步的浓厚氛围；忽视入党后的继续教育引导，也让一些学员误认为“志愿书一填，就是党员”，有的甚至片面认为预备党员迟早要转正。这些问题解决不好，所谓“优秀学员”分到部队后又怎能让基层满意？
    大队党委在广泛征求意见的基础上，将发展培养党员与培养高素质军事指挥人才“捆”在一起，制定出台了“三个融入”的具体措施――以争当“优秀学员”为载体，把党员先进性教育融入其中；以学好专业课为载体，把党的基础理论知识的学习融入其中；以争创先进学员队为载体，把加强党员队伍建设融入其中。
    拿出管根本的举措
    “三个融入”初见成效后，大队党委本着严格要求、严格教育、严格管理、严格监督的原则，根据《军队党组织发展党员工作规定》，结合大队担负的人才培养目标，制定了《党员发展、转正实施细则》，围绕政治信念坚定、军事素质优良、思想道德纯洁、作风纪律过硬、骨干作用明显等几个方面，将有关标准进行具体的量化，将学员党员需要达到的基本素质一一明确。
    在教学实践中，大队还探索出一套行之有效的做法。党课教育注重实效，积极引导广大学员围绕推进中国特色军事变革锤炼“打赢”本领。针对学员党员的特殊性和毕业后所要担负的重任，他们广泛开展以“成才、成熟、成就”为主要内容的教育活动，把优秀党员评选与优秀学员评选挂钩。在学员中定期进行党员民主评议和综合素质测评，评议和测评多次居后的要受到“末位警示”。大队党委还通过组织模拟连等形式，让学员党员在模拟支委会中代职，尽量缩短到工作岗位上的适应期。
    这些扎实有效的举措有效提高了学员培养质量，促进了党员先进性教育的深入持久开展。据从部队反馈回来的信息来看，学员党员毕业后均能很快胜任本职工作，其中90％毕业后两年内立功受奖。党员综合素质的提高也带动了大队全面建设，两年来这个大队先后10余次获得上级颁发的奖励，所属4个学员中队全部迈进先进行列。
    ●蒋明权范永茂本报记者姜兴华
    编辑点评 目标管理大有可为
    从根本上讲，昆明陆军学院二大队党委提高学员党员综合素质的成效，得益于他们“三个融入”的具体办法。这一探索实际上属于目标管理。也就是基层党组织运用定性分析和定量分析相结合的方法，把党员基本条件、对党员的基本要求，分解为具体的指标，并相应地提出数量、质量和时间要求，从而形成党员经过努力可以完成的目标。
    在其他单位和部队，采用目标管理法加强对党员的培养同样大有可为。实践表明，它有利于发挥党员先锋模范作用，有利于营造争先创优的浓厚氛围，有利于增强党组织的凝聚力和战斗力。
    作为制定目标的基层党组织，在实际操作过程中，一定要注意目标的导向性和时效性，抓好检查、讲评、评比、奖惩等具体环节的落实。（董强）
〖-ZW/正文〗
