〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解开铁甲“绊马索”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机械化师提高信息作战能力的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆立言/徐春峰/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解开铁甲“绊马索”
    ――北京军区某机械化师提高信息作战能力的一段经历
    本文提要推进我军现代化建设跨越式发展，比装备更新更为迫切的是观念的更新。如何充分发挥新装备的信息化功能，带动部队的机械化、信息化发展，是当前许多部队都面临的一个共同课题。北京军区某机械化师在经历挫折之后悟出了道理：绝不能用机械化观念捆住信息化建设的手脚。他们在汲取机械化建设经验的基础上，逐渐形成了一系列信息化建设的新思路、新举措，盘活了新装备的信息资源，有力地推动了部队现代化建设。
    两年前，一批新型坦克在北京军区某机械化师落户时，官兵们对战车内的信息接口、终端还十分陌生。今年春，记者再到该师采访时却看到，新坦克的信息化功能得到充分发挥，带动部队训练变革向纵深发展。回首这场变革，师领导感慨地说：“实现现代化的跨越式发展，比装备更新更为迫切的是观念更新。”
    信息接口被封
    作为较早组建的机械化步兵师，如今他们又拥有了信息化性能较高的新装备。然而，首次新坦克训练就使官兵们为难：新坦克预留有一处指挥终端接口，接上这个终端时，新装备与上级指挥不合拍，与老坦克、旧电台联不上。经专家讲解才明白，这个接口是新战车多种信息化功能之一，要把这些功能用起来，将在部队许多领域引发连锁反应。此话并非危言耸听，仅新装备指挥一个方面来看，不仅需要数字宽带网络作技术支撑，还要以卫星导航、侦察预警作为信息辅助，这样一来，现行的指挥手段、内容都要改。
    官兵听得直咋舌：我们搞了多年机械化，尚有好多问题难解决，搞信息化无异于“老虎吃天”。有的提议：信息化是远目标，机械化才是我们必须守住的“底线”。能不能不用新坦克的信息系统，仅把它的机械化作战能力用充分？
    于是，出现了这样的一次试验性比武：新老两代坦克被摆到同一场地上，捉对进行传统的“三大专业”较量。结果，新坦克不仅驾驶灵便、跑得快，而且反应敏捷、火力猛，打得既远又准，老装备无法与之对抗。
    官兵们感到，新坦克的机械化部分就很先进，不用信息化设施照样打。于是，他们把新坦克的信息化系统接口、开关用黄油和封条“保护”起来，仍按机械化训练的要求组织新坦克训练。
    揭下新装备的封条
    不久，他们参加上级军事课目演示，新装备由于少了信息技术支撑，传统的旗语指挥、设标志物、车长探头观察等现象频频出现。而另一家部队用旧装备嵌入信息技术，组成了信息化网络，以新的指挥编组和良好的综合系统集成性能，展示新的威力，博得好评。上级装备部门一名领导感到纳闷，当他看到车内的封条时惊诧道：“千里马拉磨，可惜啊。”
    师领导坐不住了，他们深切感到，绝不能用机械化观念捆住信息化建设的手脚。他们对信息化建设理论进行深入学习讨论，形成了一系列新的思路和举措：由注重火力、速度，向提高装备信息系统集成性能转变；由传统的训练手段向模拟化、网络化训练转变。
    他们揭下新装备上的封条，先从盘活新装备的信息资源入手，大胆探索。面对缺人才、少资料的现实，他们请专家，集智攻关，边学边干。技术设备和资金来源不足，他们清仓查库，精打细算，多方求援，终于攻克了指挥系统与新装备无线链接等技术难题，将新装备的各个信息化系统效能相继开发出来。然后，他们又引进新技术，在老装备上嵌入先进的信息化系统，使新老坦克与指挥系统网上对接，实现了从指挥中枢到单车、单台一网通。
    “雪球”全方位滚动
    信息化“雪球”在该师全方位滚动。
    师党委以新坦克为牵引，摸索由机械化向信息化转型的方式方法，集中物力、财力加快机械化、信息化建设。他们根据新装备的技术特点和作战要求，建立起了模拟训练中心、网络训练中心，使新装备训练实现了模拟化、网络化，训练效益倍增。
    他们适应新装备要求改革指挥方式，创新指挥手段，形成了以先进的宽带数据传输网络为支撑的指挥作业平台，机关还依托这个网络，建立战备训练、政治工作、后装保障信息化办公平台，开发训练、管理、教育和保障系统软件，不仅提高了工作效益，而且使网上指挥、网上作业与日常工作融为一体。
    他们着眼信息化作战要求培养人才，引导大家学习新理论、掌握新知识、增长新本领，提高科技素质，一支新型指挥员队伍、参谋队伍、士官队伍正在崛起。
    他们根据新装备要求改革训练内容，探索新型坦克战法训法。记者在该师训练场看到，卫星导航系统、野战自动化指挥系统、无人机开辟“透明战场”；荧光闪烁的指挥舱内，军官们借助计算机分析敌情、制定决心，网上处理信息、指挥调度；自行火炮、步战车通过网络协同作战；疾驶的坦克车内，指挥信息控制终端、导航定位系统和新型观瞄设备，使传统的驾驶、通信、射击三大专业面貌一新。
    ●骆立言徐春峰本报特约记者罗路云
〖-ZW/正文〗
