〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会就中东问题举行紧急公开辩论会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄法外长讨论伊拉克和中东局势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭立军/杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国4月19日电 （记者郭立军、杨志望）联合国安理会19日举行紧急公开辩论会，讨论以色列暗杀哈马斯领导人兰提西后的中东局势。
    近40个国家的代表出席了辩论会，多数代表在发言中强烈谴责以色列违反国际法的暗杀行动，呼吁中东冲突各方停止暴力冲突和针对平民的恐怖袭击，及时采取有效行动实施中东和平“路线图”计划。
    巴勒斯坦常驻联合国观察员基德瓦说，近来以色列针对哈马斯领导人的一系列暗杀活动是其对巴勒斯坦人民犯下的战争罪行，国际社会对这种严重违反国际法的行为不能再保持沉默。
    他指责以色列政府对国际社会的谴责、呼吁和警告置若罔闻，一意孤行地继续破坏中东和平，在背离中东和平“路线图”的道路上越走越远。他说，由于美国的反对，安理会未能在以暗杀哈马斯创始人亚辛后通过决议或主席声明，以表明其谴责以暗杀行动的立场，这种模糊态度使以色列更加肆意妄为。他呼吁安理会在中东问题上切实担负起维护和平与安全的使命，立即采取有效措施制止以色列破坏中东和平的行动。
    以色列常驻联合国代表吉勒曼发言说，哈马斯是恐怖组织，以色列对其领导人的清除行动是为了保护其人民并行使其自卫权。他说，不论是中东和平“路线图”、安理会决议，还是巴以签署的有关协议，都要求巴勒斯坦当局逮捕像兰提西这样的“杀人犯”，“如果现在的巴勒斯坦领导人是真正的和平伙伴，以色列就不必采取类似的自卫行动”。
    中国常驻联合国副代表张义山对以色列再次采取定点清除的作法表示震惊，他强烈谴责以色列这一违反国际法的行径，呼吁以方立即停止此类暗杀行动。
    他指出，实现中东和平的惟一出路在于根据安理会有关决议，通过谈判寻求全面解决办法。他强调说，“以暴易暴的作法是行不通的，它不但无助于问题的解决，相反只能导致更多的暴力和冲突”。
    新华社莫斯科4月19日电 俄罗斯外长拉夫罗夫19日晚在与来访的法国外长巴尼耶会谈后对媒体说，俄认为，伊拉克当前的主要任务是组建一个得到人民支持的合法政府。
    据俄塔社援引拉夫罗夫的话说，伊拉克合法政府只能在联合国支持下由伊所有政治力量自己来组建，并能代表各方的利益。联合国是能够赋予伊拉克政治进程合法性的惟一组织。
    巴尼耶说，必须采取一切措施，在6月30日之前把权力移交给伊合法政府。法国一向认为，政治调解是解决伊拉克问题的惟一办法。为此，政治调解的每一个阶段都需要精心准备，首先需要的是建立合法政府，然后由联合国安理会通过一项相关决议，并在2005年1月伊大选前举行关于伊拉克问题的国际会议。
    在谈到以色列暗杀哈马斯加沙地带领导人兰提西一事时，拉夫罗夫说，俄不能认同以色列这种定点清除的做法。以色列的安全只能在国际法准则的基础上得到保障。巴尼耶说，欧盟和法国与俄美一样都支持中东和平“路线图”计划，此外没有其它解决办法。在那块土地上应当有巴勒斯坦和以色列两个国家存在，否则就会出现混乱和恐怖。
    巴尼耶是19日下午抵达莫斯科对俄罗斯进行访问的。
〖-ZW/正文〗
