〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这一做法没有侵犯隐私权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警青海总队采取晚10点以后出入营门进行登记的管理措施，在一些干部中引来不同说法，认为有侵犯隐私权之嫌。这说明，干部法律意识增强，重视保护个人合法权益。但此举究竟是否侵犯了领导干部的隐私权，笔者以为，需要认真甄别。
    隐私权是指自然人享有的私生活的安宁与私人信息依法受到保护，不受他人侵扰、知悉、使用、披露和公开的权利。一般而言，公民平等享有隐私权并受到法律的保护。但在特殊情况下，隐私权将受到限制。比如，对领导干部的某些隐私权的限制，就是为了维护公共利益。
    领导干部手中握有一定权力，为避免腐化变质，就必须对其行为进行监督。“八小时内”固然要监督，“八小时外”同样也需要监督。对党员领导干部进行“八小时外”监督是党组织的权力，接受“八小时外”监督则是党员领导干部应尽的义务。作为领导干部，应该勇于牺牲某些个人隐私，这是党员领导干部必须具备的道德素质。如果拒绝党组织“八小时外”的正当监督，就应该放弃领导职务，做一个普通群众。中央军委颁发的《关于加强军队高中级干部教育管理的若干规定》第六条规定：要考察高中级干部的“生活圈、交往圈、娱乐圈，掌握了解兴趣爱好、生活作风、家庭生活、经济状况和‘八小时以外’活动等情况”。可以说，武警青海总队党委这一举措，就是加强高中级干部教育管理的一种有益尝试。
    根据以上分析，不能认为对领导干部出入营门情况进行登记，就是侵犯了隐私权。
    ●律师武林
〖-ZW/正文〗
