〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“数字纸张”推动信息化技术新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许峰/天歌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “数字纸张”推动信息化技术新发展
    “数字纸张”技术是IT信息产业的一项新兴核心技术，它是用数字技术搭建的能够模拟传统纸张特性的技术平台，使原来基于纸张的使用习惯、制度法规、工作方式等都能平滑过渡到数字形态，为推进信息化提供关键性的技术支撑。它具有以下传统纸张特性：足够强的版面描述能力，能够完整准确表示所有纸介质的承载信息；版面一致性，从甲地移到乙地后版面不会发生任何变化；不可篡改性，无法改变已有内容，只能在原有基础上增加新内容（如盖章）；不可分割性，不能将版面元素拆下来再贴到另一个文档上。
    “数字纸张”还具备元数据、导航、自动导读、超链接、内嵌式信息安全等增强数字特性，以及数字技术所共有的占用空间小、便于检索、无限距离传输、不失真复制、存储复制传输几乎零成本、处理时间几乎为零等特性。
    传统的数据库是对结构化数据进行存储管理的技术平台，而数字纸张则是对非结构化信息中最重要的书面信息进行存储管理的技术平台。
    信息化建设中有纸与无纸还将长期并存。专家认为，数字纸张技术将直接带动一个庞大的产业，包括：新闻出版业、图书情报业、电子政务、知识管理、数据挖掘、海量存储设备、显示设备、PDA、平板电脑、智能手机等。据初步测算，10年后该技术及其相关应用将在中国形成千亿规模市场，全球将达到千亿美元规模。（许峰、天歌）
〖-ZW/正文〗
