〖ZQ/总期〗16903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造海岛铁拳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗厦门警备区某团五连官兵磨砺战斗精神纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞增辉/李福江/程关生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “叮铃铃……”一阵占领阵地的警铃，划破黎明时分沉静的海面，官兵们闻声而动，疾速奔赴岛上各阵地，随时准备战斗。近日，上级检查组对厦门警备区某团五连进行战备训练工作考核，全连官兵很快齐装满员，迅速抵达战位。
    五连官兵担负着岛上战备执勤任务，线长面广。3号哨位处在坑道北风口，一个雨夜记者来到哨位，海天黑茫茫一片，凄厉的海风一阵阵刮过，像饿虎嘶吼，记者心里一阵紧张，可在此站岗的哨兵依然神情镇定。
    指导员余中阳说，岛上的天说变就变，有时雨来得突然，想躲都来不及，干部夜半查哨时又不能打手电，只好深一脚浅一脚摸索着前进，一不留神，摔得鼻青脸肿，满身泥污。
    观察所建得低矮窄小，6名战士在这里长年累月值勤。夏天里面热得像蒸笼，气温高达40℃以上，几乎让人窒息；冬天湿重的海风像把刀子，呼呼地往身上扎，即使裹着厚厚的大衣也无法抵御刺骨的寒冷。久而久之，不少战士都落下了腰肌劳损。
    弹药库管理也不易。海岛空气中盐分大，弹药容易受潮霉烂、锈蚀。每逢天晴，军械员郑青林早晚要把几处弹药库打开，检查温湿度，适时加温、除湿。多年来，弹药库贮藏的弹药没有一发受潮变质。
    在五连官兵心目中，责任重于生命，使命高于一切。近年来，他们依靠军工自建完成了多项工程建设。那幢崭新的综合楼，就是官兵们用手“垒”起来的。他们手工作业平整场地3000平方米，挖土凿石3580立方米，填沟壑3500立方米，从码头肩扛上岛的水泥有369吨、钢筋40吨、小石子550立方米、砖头32万块。岛上没有道路，官兵们连续奋战60余天，建起一条长1400米的环岛战备路；岛上没有综合训练场，官兵们硬是从礁石上凿开一块2500平方米的平整场地。
    他们利用四面海滩，设置了独具海岛特色的训练课目：冲滩跑100米、涉水跑40米、浪里蛙泳2000米、武装泅渡500米……全连官兵的军事素质不断提高。
    特殊的环境，特殊的岗位，特殊的使命，造就了五连官兵特殊的素质，锻造了不惧风吹浪打的“海岛铁拳”。
    ●俞增辉李福江本报特约记者程关生
〖-ZW/正文〗
