〖ZQ/总期〗10226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后军需部长 就“斤半加四两”问题答本报记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题RW：王聚兴/总后军需部部长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “斤半加四两”提出后，很快传到了部队，受到广大指战员的热烈欢迎和拥护。为了使大家有更多的了解，记者最近就有关问题访问了总后军需部部长王聚兴。王部长热情地回答了记者提出的问题。
    问：为什么要提出“斤半加四两”？
    答：随着国家经济体制改革的不断深入，副食品价格进行了调整。如何保障好部队生活，并逐步有所提高，军委首长对此非常关心。邓小平主席指出，在物价变动中间要保证部队生活水平不降低。落实邓主席的这个指示，很重要的一条，就是要积极发展农副业生产，达到副食品自给有余。用畅尚昆副主席的话说：“副食品能自己供给，‘菜篮子里有了菜’，不论物价如何变动，部队生活都不会受影响。”实现“斤半加四两”，正是落实军委首长指示，保证部队生活水平不降低的具体措施和实际行动。它对于稳定部队思想，提高部队战斗力，具有积极的作用。同时，它也使部队的生产方向更加明确，部队搞生产的目的，主要是为了补助供应，改善部队生活。做好这项工作，也是军队服从国家经济建设大局的体现。
    问：“斤半加四两”，有的同志认为是生产指标，有的认为是补助指标，有的认为是标准加补助指标。你是怎样理解的？
    答：“斤半加四两”，首先是一个生产指标，要通过自己的生产得到这些东西；同时，它也是一个生活指标，即战士每人每天要吃到这些东西。目前陆勤一类灶，战士每人每天的伙食费买不到“斤半加四两”这么多东西，不足的部分要通过农副业生产来补助。但是，“斤半加四两”只是一个基本标准，而不是最高标准。随着生产的发展，自给水平会越来越高，那么，部队伙食可以进一步改善。
    问：打算采取什么措施实现“斤半加四两”的目标？
    答：全军现在的农副业生产水平与“斤半加四两”的目标，除蔬菜和肉类外，其余差距还比较大。为了实现这个目标，要抓好这样几项工作：第一，在调查研究的基础上制订好“七五”期间农副业生产规划。在全军后勤工作会议上，各大单位都提出了落实“斤半加四两”的初步规划和措施。北京军区、沈阳军区和空军提出力争两年基本实现这一目标。第二，团以上单位都要建立副食品生产基地。各大单位要有重点地建立几个稳定可靠的具有一定规模的副食品生产基地。基地生产以种植业和养殖业为主，同时发展加工业。产品除供应部队外，还可投放国内外市场。第三，要搞好团以下伙食单位的业余生产。业余生产补助部队生活最直接、最有效，过去连队生活补助主要是靠业余生产实现的。今后业余生产仍以养猪、种菜为主。同时，还要靠山吃山、靠海吃海，因地制宜地搞些小种植、小养殖、小采集、小捕捞、小加工等多种经营项目。实现“斤半加四两”，是后勤部门今后两三年内的中心任务。我们分工一位副部长、两位处长和五名助理员具体管这项工作。今年抓试点，南北各抓一个集团军的典型，摸索经验；明年搞普及，1988年总结。
    问：两三年内实现“斤半加四两”，有无把握？
    答：我们充满了信心。一是提出这个目标体现了军委对部队的关怀，深受广大指战员的欢迎，它将成为搞好农副业生产新的动力；二是部队有比较好的农副业生产基础，生产条件、生产能力都不错。只要全军同志共同努力，两三年内实现“斤半加四两”的目标，是完全可能的。
    （本报记者 雷新龙）
〖-ZW/正文〗
