〖ZQ/总期〗10226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二汽车制造厂验收合格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院致电祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张松青王黎江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济汽车制造工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社武汉1月8日电 （人民日报记者王黎江、新华社记者张松青）昔日鄂西北一片荒山秃岭，如今崛起了一座现代化汽车城――第二汽车制造厂。国家验收委员会今天正式宣布这个规模宏大的汽车工业基地验收合格。
    第二汽车制造厂经过多年建设逐步形成生产能力，已先后有两吨半，五吨、三吨半三种车型投入批量生产。
    第二汽车制造厂的建成投产，是我国社会主义建设事业的又一重大成就。“二汽”的二万多台设备、五百多条生产线，有98％是由我国机械制造行业提供的一这些设备不仅具有我国自己的独特风格，而且有的达到了世界比较先进的水平。“二汽”建成投产标志着我国汽车工业无论在数量、质量、品种上，还是在生产技术、经营管理水平上，都已经发展到一个新阶段。
    国务院对第二汽车制造厂建设竣工验收合格发出贺电。贺电说：第二汽车制造厂胜利建成投产，并经国家验收合格、成为我国第二个规模宏大的汽车工业基地，这是我国社会主义现代化建设的又一重大成就，对繁荣我国的国民经济具有重要的意义。第二汽车制造厂在建设过程中，集中采用了我国机械制造工业的新技术、新工艺、新材料和新设备，这是贯彻独立自主、自力更生方针，走我国自己发展汽车工业道路的具体体现。贺电希望二汽谦虚谨慎，戒骄戒躁，坚持改革，继续努力学习和掌握国内外的先进技术，生产出更多更好的汽车，为振兴我国的汽车工业作出新的贡献！
〖-ZW/正文〗
