〖ZQ/总期〗10226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军教育史上的重大转折〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――原三大学院领导、教员座谈成立国防大学的意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙勇民/影抒展〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校教育体制改革军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院、中央军委关于成立国防大学的决定公布以后，原军事学院、政治学院、后勤学院的领导和教员备受鼓舞，连日来进行了热烈的学习讨论，并联系多年办学经验，谈了各自的体会。
    我军院校体制改革的新发展
    原政治学院哲学教研室的同志们在回顾了我军院校发展历史后说：我军院校现行的编制体制，基本上是从五十年代沿袭下来的，中间经过一些改进和变化，但仍然存在不少缺陷。例如，初、中、高三级指挥院校训练任务的分工不够明确，存在训练内容重复和上下“一般粗”的问题。在招生、学制、课程设置等方面也有不尽科学合理的地方。因此，改革院校体制，使之适应新形势的需要已成当务之急。成立国防大学，是理顺我军教育体制，实现我军干部训练正规化的重大步骤。国防大学在培训对象、培养目标、教学内容上都提出了一系列重大改革措施。集中培训高级指挥干部和高级参谋人员、高级理论研究人员，主要学习战略和战役方面的高层次知识内容，严格区别于初、中级院校的基础训练和中间进修，使三级院校的教育既有分工，又相互衔接，并与培训规格相适应，解决了军事教育和马克思主义理论学习的层次问题，是适应我军干部培训的客观规律的。这在我军教育史上是一次重大转折，对我军教育走向进一步科学化、正规化具有重要意义。
    培养高级合成指挥员的战略性措施
    原军事学院战略教研室和训练部的同志在讨论中谈到：国防现代化的关键，在于培养、造就一大批现代化的军事人才。特别是高级指挥人员，必须具有高度的政治觉悟和丰富的知识，掌握先进的军事思想，熟悉部队建设的发展规律，具备战略头脑和合同指挥能力，才能适应国防现代化建设和现代战争的要求，国防大学适应这一需要，在培养高级干部上十分明确地提出造就既是军事家又是政治家、外交家的战略目标，对军事、政治、后勤干部统一编班施教，变单一型人才为多能型人才；让军队和地方高级干部共同探讨国防战略，这将有利于全面提高干部的素质和宏观决策能力；在培训高级干部上实行淘汰制，严格施教，坚持高、深、宽、新的教学原则，等等。这些带有战略性的改革措施，必将使国防大学培养出的干部，具有坚强的党性、良好的军政素质和作风，能适应未来战争和我军现代化建设需要的高智多能的“通才”。
    坚持“三个面向”的新起点
    原后勤学院后勤教研室的同志们在讨论国防大学实行综合性、研究性、开放性的办学原则，坚持“三个面向”时认为，新的形势和任务，要求国防大学的教学工作必须有一个新的发展和突破，走符合我军特点的道路。在这方面，国防大学根据中央军委的指示精神，在面向现代化上，坚持以现实问题为中心，重点学习和研究我军现代化建设问题；在面向世界上，要研究世界的经济、政治和军事，而且特别强调同外军的交流，研究外军的作战思想；在面向未来上，则不仅研究现在的仗怎么打，还要探讨十年、二十年后反侵略战争怎么打，不仅要满足部队当前需要，更要着眼干为二十一世纪培养我军指挥人才。这是我军院校教学坚持“三个面向”的新起点，它必将对我国军事教育产生重大的影响。 （孙勇民 景抒展 ）
〖-ZW/正文〗
