〖ZQ/总期〗10226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南昌陆校后勤训练大队教员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把知识尽快转化成教学能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣培/张建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校工作南昌陆军学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南昌陆军学校后勤训练大队参加地方高等教育自学考试和结合自己的专业自学的教员，把学到的知识尽快转化成教学能力，提高了授课水平。去年年底，大队表彰了一批坚持自学、改进教学的先进个人。
    后勤训练大队共有教员六十多人，他们当中已达大专水平的占37％，中专的占58％。教员们为了进一步提高自己的教学能力，十分注重知识更新，拓宽知识而。自1984年福建省高等教育自学考试开考后，这个大队先后有八十人次参加了考试，现已取得六十四张单科合格证书。此外，还有一部分同志参加各种专业的函授讲座或自学活动。他们拿到合格证书后，把知识及时地用到教学工作中去，提高自己的授课能力。教员刘荣生，自学了《写作》和《形式逻辑》等知识，就把二十多万字的教案重新修改了一遍，使教案质量有了进一步提高，学员反映：刘教员讲课，概念易记好懂，逻辑性强。食品烹调课中蔬菜加工一节说到，为了味道好，蔬菜要先焯水再放调料加工，但从营养学的角度来看，菜焯水营养损失大，不宜提倡。这一矛盾在以往的授课中，没能很好地讲清。担任讲授这一课的温春水教员，把自己学到的《食品学》和哲学等知识运用到教学中后，辩证地讲消了这个问题，使学员对这一问题有了全面的理解。 （刘欣培、张建国）
〖-ZW/正文〗
