〖ZQ/总期〗10226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年全军成片造林21万亩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军绿化委员会要求部队在新的一年里绿化工作更上一层楼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭立明/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报1月8日讯 总结经验，巩固成果，提高质量，讲求效益，在新的一年里，把绿化工作提高到一个新的水平。这是今天晚上全军绿化委员会召开的电话会议的主旨。军委副秘书长、全军绿化委员会主任委员洪学智主持会议并讲了话。总政治部副主任周文元代表全军绿化委员会总结了去年的工作，部署了今年绿化任务。
    电话会上公布了一串喜人的数字：去年，全军成片造林二十一万七千多亩，营区四旁植树二千八百多万株，新建和更新苗圃一万五千多亩，种草坪二百零六万平方米，植绿篱二百二十万米，栽花灌木三百多万株；支援地方植树一千七百三十多万株，造林一万七千八百多亩；空军出动飞机二千五百六十七架次，为十二个省、自治区飞播造林、种草六百九十多万亩。
    会议要求，在新的一年里，全军要在巩固已有绿化成果的基础上，抓好“三场一库”（农场、机场、训练场、仓库）和阵地等宜林面积较大的荒山荒地的成片造林，有计划、有重点地搞好果木基本建设，继续开展创建园林式营院的活动，支援地方的绿化工作。
    洪学智同志在会上强调，军委主席邓小平说，植树造林至少要坚持二十年。这是一项长期的战略任务。我们不能松懈，不能自满，要在服从、服务于国家经济建设和军队建设大局的前提下，使绿化工作更上一层楼。 （谭立明、聂中林）
〖-ZW/正文〗
