〖ZQ/总期〗10226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“数学和谐”奏出的“天体交响乐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美感的创造作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周昌忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线创造心理漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗创造心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国数学家彭加勒说过，“科学家研究自然，并非因为这样做有用处。他所以研究它，是因为他从中得到乐趣；而他之所以能从中得到乐趣，那是因为它美。”彭加勒的看法有唯美主义的偏颇，但却在一定意义上道出了美感在科学创造中的作用。
    美感，是人对客观事物的美或丑的评价，以及由此而产生的愉悦、喜爱或与之相反的情感体验。它能使人对大自然的美产生共鸣，从而激起探索自然之谜的强烈愿望。爱因斯坦在谈到他的第一篇科学论文――《由毛细管现象所得的推论》的诞生过程时，就认为：这项工作，是被一种对大自然的美的“壮丽的感觉”所激发起来的。爱因斯坦一生孜孜不倦地探索自然奥秘的动机，正是维系于这种对大自然美的憧惕追求和坚强信念。正如一位德国物理学家所指出的，“爱因斯坦的方法，虽然以渊博的物理学知识作为基础，但是在本质上，是美学的、直觉的”，“他是个科学家，更是个科学的艺术家”。
    美感也是科学家和一切有志于为世界文明作出贡献的人们的一种创造手段。它可以指导人们按照科学的、美的准则，去探索自然，提出各种新的概念和思想；同时又可以引导人们依据美的准则，对各种科学理论作出选择。这些美学准则大致包括以下内容：
    科学的美在于发现隐含的真理。多少世纪以来，物质、运动、时间、空间这些概念*曾被认为是互不相关的。从爱因斯坦提出广义相对论以后，人们才发现，原来这些概念之间是密切相联、相互制约的，它们构成了丰富多采的、完美的宇宙体系。正由于此，有的科学家赞美爱因斯坦的广义相对论是所有物理学理论中最美的一个；德国物理学家玻恩则称赞它是一件令人叹为观止的“伟大的艺术品”。
    科学的美在于它的普遍性和统一性。物理学就是在追求这种科学美中前进的。物理学史上的五次重大成就，都是在统一性和普遍性上步步递进的。它们依次为：统一地球运动和天体运动的牛顿力学；揭示热、机械、电和化学等各种运动形态的统一性的能量守恒原理；揭示光、电、磁这三种现象的本质统一性的麦克斯韦理论；揭示空间、时间、物质、运动之间本质上的统一性的爱因斯坦相对论；揭示微观物质世界统一的基本规律性的量子力学。
    科学的美在于发现大自然的和谐。德国天文学家刻卜勒为捍卫、传播和确立哥白尼的日心说作出了很大贡献。据他说，他所以相信日心说，主要是因为日心说所呈现出来的自然界的和谐美吸引了他。他认为，作为关于天体运动的理论，哥白尼的体系是以“数学和谐”奏出了”天体的交响乐”。
    科学的美还在于它的简单性。奥地利物理学家马赫曾提出：科学创造的思维原理在于：诗的想象加上经济性。这里揭示了科学思维中美和简单的统一。事实上，牛顿的万有引力定律、爱因斯坦的质量能量关系式等等，都是用惊人的简单形式，表达了复杂的自然界规律，并且表达得那么简洁、优美！
    到实践中去发现美吧，它将赋予你创造的智慧！
〖-ZW/正文〗
