〖ZQ/总期〗10226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗患者，在他们心中的位置〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三○四医院外二科坚持全心全意为病人服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任永发/白宗林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风建设304医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一张病历卡片上这样写着：
    姓名：杨军；性别：男；职务：战士；年龄：十九岁；所在单位：驻格尔木武警部队某部机械连；入院时间：1985年10月10日；病情会诊：胸腰段硬脊膜外脓肿。下半身瘫痪，肌肉萎缩，大小便失禁……
    这么严重、急需治疗护理的患者，是怎样转到北京，住进三○四医院的呢？
    去年4月，杨军在国防施工中，突然患病，不省人事，经有关医院抢救治疗一段时间后，回到了部队。由于当地山高缺氧，环境艰苦，医疗条件有限，杨军的腰骶部周围等二十三处生了褥疮。部队领导曾多次派人到内地为他联系住院治疗，但是，一些医院总是以“没有什么治疗价值”，“医疗力量有限，没有床位”为理由，不肯接收。
    “收下吧，他还年轻……”护送杨军的同志来到三○四医院后，恳切地说着，眼睛湿了。
    听着杨军患病后的遭遇，看着讲述者焦虑的目光，外二科主任贾佐庭凭着对战士高度负责的精神，立即向医务部汇报，决定收下杨军。
    第二天上午，在交班会上，外二科医护人员听了贾主任的动员。这动员实实在在，感人肺腑：
    “杨军，一个年轻的战士，为保卫祖国的四化大业，风餐露宿，日夜战斗在大西北。他患了重病，需要医治、护理，更需要温暖，我们决定把他收下，这不是不讲治疗价值，但我首先要说，我们搞的是社会主义，医院是为患者排忧解难的，把患有重病的战士收下，是我们的责任！只要尽职尽责，即使医治不好，对医护人员来说，也是有价值的，是多少奖金换不来的价值――高尚医德……”
    医护人员明白，不把杨军收下，不尽心尽力治疗、护理好，就不配当医生、护士。
    杨军入院后，医护人员给他从头到脚洗得干干净净。贾主任和几位军医再次会诊，提出切实可行的治疗意见。护理人员护理得周到细致：为了防止褥疮扩大和再生新的褥疮，每两小时为他翻一次身，一昼夜要翻十二次；为促进伤口愈合，每隔四小时给他烤一次红外线，每次半小时；及时对他的疮面进行湿敷、清洗、上药；每天为他进行两次肢体功能锻炼，两次电动按摩；专门给他安了小便接流器，及时接、擦大便，换洗床单；为防止被子与疮面粘连，特意给他找来支被架……
    随着时间的推移，杨军的病情在一天天好转。到了去年11月中旬，他有说有笑，竟能自如地趴在床上和战友下象棋了。身上的二十三处褥疮，这时完全愈合的有十五处，剩下的几处也有明显的好转，整个疮口面积已由原来的三百一十五平方厘米，减少到六十二平方厘米。更可喜的是，杨军感到下半身也有了知觉。你看，他那绽开花似的小脸蛋，蕴藏着对医护人员多么深深的感激啊！
    贾主任和外二科的医护人员，以高尚的医德，使杨军对未来充满着信心和希望。这，该去怎样衡量它的价值？！
    是啊，是单纯考虑对疾病的研究、经济价值，还是为给患者解除痛苦？是考虑自己的名声，还是为患者的生命负责？……贾主任和外二科的医护人员经受了一次次的考验：
    ――有个患者的头颅，横形裂开长二十厘米、宽四厘米的口子，脑组织广泛被挫碎，碎骨和头发扎进脑内，造成严重污染……他从一家医院转到达里后。外二科没有考虑自己治疗失败后的名声，立即组织抢救，一个多月后竟奇迹般地让患者痊愈出院了。
    ――有个患者的头颅，横形裂开长二十厘米、宽四厘米的口子，脑组织广泛被挫碎，碎骨和头发扎进脑内，造成严重污染……他从一家医院转到这里后。外二科没有考虑自己治疗失败后的名声，立即组织抢救，一个多月后竟奇迹般地让患者痊愈出院了。
    ――有个患者，按糖尿病医治了两个多月，不仅没有起什么作用，反而加重了病情：陷入嗜睡状态，出现了顽固性的呃逆，不停地呕吐咖啡色的液体，形成脑疝，右侧瞳孔散大……患者亲属在万般无奈的情况下，怀着一丝希望把他抬到三○四医院，外二科的同志又立即手术，从病人脑子里取出了两个鸭蛋大的肿瘤，然后对症医治，又把患者从“死神”手里夺回来了。 （任永发 白宗林）
〖-ZW/正文〗
