〖ZQ/总期〗10226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜长波/孟祥郭/曹志民/禹宝东/陈发/朱承基/胡振贵/邱映波/杨青山/苏成祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师制定《教导团工作条例》
    沈阳军区某师从实际出发，制定《教导团工作条例》，促使教导团迅速建立正规训练秩序，新兵的政治思想、军事训练、纪律作风、身体素质等有了明显提高。去年12月2日， 师对某教导团新兵进行了冲锋枪第一练习实弹射击考核，总评成绩优秀。 （姜长波、孟祥郭）
    办油印小报传信息
    去年11月下旬，一张四开两个版的铅字油印小报，在北京军区某教导团的干部战士中流传。这是该团办的《训练信息报》。这份小报反映训练生活，总结推广带兵经验，设有《好经验》、《军事训练大家谈》、《老班长话带兵》、《我为训练献策台》、《龙腾虎跃的练兵场》、《读者来信》等栏目，深受连队指战员的喜爱。 （曹志民、禹宝东）
    建立《新兵登记表》制度
    北京军区某集团军推广了某部建立《新兵登记表》的做法，去年12月上旬，已印制一批《新兵登记表》下发到各教导团使用。建立《新兵登记表》制度，可以调动新战士的练兵积极性，为部队合理使用新兵提供依据。这些表格设有共同课目、专业课目、政治教育等栏目，以便了解新战士在教导团训练期间的思想、训练及作风纪律方面的成绩和情况。 （陈发、朱承基）
    多为新战士办实事
    广西边防某部千方百计为新战士的训练、生活和学习等方面提供良好的条件和优美的环境。这个部队由作训、宣传、军需等业务部门组成新兵领导小组，指导新兵的训练、生活和学习；修整了一批训练场地，配齐了各种训练器材，为新战士购买了一批新书，配备了篮球、排球、足球、羽毛球，新建了电视室、图书室，使新战士有一个课余活动场所；他们还给每个新兵发一床棕、棉垫，床头柜，做到睡有床铺，坐有板凳，放有书柜。 （胡振贵、邱映波）
    举办体育知识讲座
    去年年底，兰州军区某师为新战士举办了一期篮球、排球、羽毛球等十三个项目的体育知识讲座，邀请驻地学校的体育教师来上课。新战士很快对这些体育活动产生了兴趣，各项群众性的体育活动开展得十分活跃，丰富了部队文化生活，锻炼了新战士的体质。     （杨青山）
    “新兵训练生活画展”丰富多采
    去年11月28日，济南军区某团新兵营举办了一次“新兵训练生活画展”，展出的作品有速写、国画、水粉画等三十七幅，全部出自新战士之手。新战士孙发奋创作的水粉画《新坦克手》，抒发了新战士立志苦练军事技术、保卫祖国的豪情壮志；新战士贾海潮创作的速写《示范》，展示了新兵班长从点滴抓起，培养新战士严守纪律的感人情景。这些作品生动地反映了新战士的训练生活，激发了新战士的训练热情，陶冶了新战士的情操。 （苏成祥）
〖-ZW/正文〗
