〖ZQ/总期〗10226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区离休干部医疗保健体系建成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹著岭/彭英杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务离休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到去年年底，兰州军区总医院经过四年来的摸索和努力，建成陕甘宁育部队离休老干部医疗保健体系，赢得老干部们的赞扬。
    ――为老干部建立健康档案。总医院先后五次派出医疗队，深入分布在陕甘宁青团省区的十一个干休所，为六百多名老干部逐个进行了全面的体格检查，为他们建立了一份有“病历资料”、“健康评价”、“预防指导”和“治疗方案”的完整的健康档案。总医院、干休所和本人各保存一份，为日常保健、临床治疗和预防抢救提供了可靠的第一手资料。
    ――开设第二门诊。针对老干部年大体弱、行动不便等实际困难，医院专门开设了为老干部服务的第二门诊部。该部设有接诊室、候诊室、病历档案室、病情观察室，并配备了救护车和小轿车。
    ――开展电话咨询门诊。由于大部分干休所远离总院，一些突发性疾病患者和慢性病患者不宜来医院诊治。针对这种情况，医院开设了电话咨询门诊业务，由科室主任们轮流值班，根据健康档案和干休所医务室及病人家属提供的病情，制定治疗和抢救方案，及时用电话给予指导。
    ――建立老干部家庭病床。医院在兰州地区为二十五位慢性病患者设立了家庭病床。由主治军医以上的技术骨干定期上门巡诊检查，送医送药，为患者和家属传授护理保健知识。这样，既缓解了干部病房床位紧张的状况，又为患者创造了长期治疗的条件。
    由于建立了老干部医疗保健“一条龙”，医院门诊量达到了一万一千多人次，住院人数达一千七百多人次，比前四年增长了40・4％，床位周转次数比过去同期提高了2.32％，治愈率提高了26.3％。     （尹著岭、彭英杰）
〖-ZW/正文〗
