〖ZQ/总期〗10226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里根宣布对利比亚实行经济制裁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗利比亚重申将反击外来侵略〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/政论利比亚局势RW：里根/美国总统/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社电 美国总统里根7日晚在记者招待会上发表声明，宣布对利比亚实行经济制裁。
    西方通讯社报道说，里根列举“确凿证据”说明利比亚领导人卡扎菲在上月罗马和维也纳机场的袭击事件中起了作用。他下令所有美国人和美国公司停止同利比亚进行贸易，禁止美国公民向利比亚政府提供贷款。
    里根要求居住在利比亚的约一千五百名美国人“立即”撤离。
    里根还说，如果这些措施不能制止卡扎菲的恐怖行径，他将采取“进一步的措施”。
    据新华社北京1月8日电 据利比亚民众国通讯社7日报道，利比亚将摧毁被用作侵略利比亚的任何岛屿或基地，其后果由有关国家负责。
    报道指出，准备对利比亚采取军事行动的美国军用飞机已经转移到意大利的西西里岛的美国空军基地。但是，接近意大利国防部的人士否认了这一事实。
    据开罗机场一些人士说，利比亚的黎波里机场从8日十一点开始，禁止所有国际班机起飞和降落，原计划飞经这个机场的班机被迫改变其航线。有消息说，美国和以色列可能要对的黎波里发动袭击，作为对最近在罗马和维也纳国际机场袭击以色列航空公司检查站的报复。
〖-ZW/正文〗
