〖ZQ/总期〗10226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵学院在微机数量不断增加情况下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗普及基础知识 提高利用率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宝金/侯志军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校工作教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵学院在教学手段日趋现代化，微机的台数不断增加的情况下，从普及计算机基础知识入手，培养教员使用微机的能力，从而提高了微机的利用率。
    炮兵学院近年来增加了不少计算机，仅用于教学的就有四十二台，但利用率不高。原因之一就是计算机教育与教学发展形势不相适应，许多教员缺乏计算机基础知识，有计算机而不会使用。因此，学院领导下决心改变这种状况。他们采取了脱产学习与电视讲座相结合、计算机专题教育与辅助教育相结合、重点培养与普及教育相结合等多种方法，进行计算机基础教育。先后举办了两期有六十三人参加的计算机专题学习班、两期有二百多人次参加的计算机辅助学习班，重点学习计算机的基本原理和应用、程序设计和计算机在炮兵中的使用等。同时从去年十月份开始每天利用电视差转机进行课外专题讲座和高等数学讲座等辅助教育，加强了计算机基础教育的普及工作。到十一月底已有百分之三十六点六的教员基本掌握了计算机的程序编拟及使用。
    在普及计算机教育的过程中，他们还注意重点抓好与炮兵专业有关的计算机使用能力，促进这方面软件的开发和利用。去年就开发了四十多项微机成果，这些项目分别应用于教学管理、司令部工作、提高炮火反应能力、模拟训练等，其中有二十二项用于教学，受到了部队和学员的好评。 （胡宝金、侯志军）
〖-ZW/正文〗
