〖ZQ/总期〗10226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏文侯错怪西门豹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于汝波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西门豹为邺令时，为官清廉，不去讨好国君左右的人，于是这些人就串通起来说他的坏话。一年后，西门豹向国君魏文侯汇报工作，魏文侯收缴了他的印绶。西门豹说：“臣昔者不知所以治邺，今臣得矣，愿请玺复以治邺。不当，请伏斧质之罪。”魏文侯同意了。西门豹回邺后，重敛百姓，急事国君左右，一年后又来汇报工作，“文侯迎而拜之”。西门豹说：“往年臣为君治邺，而君夺臣玺，今臣为左右治邺，而君拜臣，臣不能治矣！”遂要求交还印绶。魏文侯这才知道是自己错了，极力挽留他（据《韩非子・外储说左下》）。
    西门豹一心治邺而不讨好君之近臣，为国君所不容；后来反其道而行之，却取得了国君的欢心。魏文侯偏信谗言，险些惩及忠正之士。这是值得引为鉴戒的。我们现在的情况与西门豹的时代根本不同，但是一心讨好上级而不为群众负责的干部还是有的，所谓“辛辛苦苦干一年，不如大大方方送一点”的事还是有的。我们的领导同志，应该注意调查研究，要鼓励向人民负责、为人民服务的作风，不能让那些专事巴结上级的人得彩头，受重用。
〖-ZW/正文〗
