〖ZQ/总期〗10226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队报纸言论摘要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张心阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线部队报纸言论摘要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确理解开拓精神
    有的同志把政策、纪律观念与开拓精神对立起来，这是十分错误的。我们讲的开拓精神，是要按党的路线方针政策和上级的指示，去创造性地开展工作。有的干部离开了党的政策和军队的纪律去“想点子”，搞新花样，这非但不是什么“开拓”，而是一种必须纠正的不正之风。
    尤其需要指出的是，决不能简单地把是否“敢作敢为”，作为划分“开拓型”干部或“保守型”干部的依据。确实，具有开拓精神的干部一般都是敢想敢干的，但敢想敢干的并不一定都是“开拓型”干部。按客观规律办事，自觉运用科学的思想方法和工作方法去研究新情况，解决新问题，这才是“开拓型”干部应当具备的素质。反之，不讲科学方法，盲目蛮干，这样的干部决不是“开拓型”干部。
    （摘自《前卫报》，作者朱铁良）
    话说三遍未必淡
    讲道理不如讲“实惠”――持这种看法者以为：道理大家早知道，话说三遍淡如水。
    这种看法未免失之偏颇。话是不是淡如水，那要看是什么话。象那种睁眼瞎说的假话，夸夸其谈的大话，脱离实际的空话，万人同腔的套话，不要说三遍淡而无味，就是说一遍也令人生厌。
    德国作家歌德说得好：“我们对于真理必须经常反复地说，因为错误也有人在反复地宣传，并且不是有个别的人，而是有大批的人宣传。”斯大林也说过：“有系统地重复所谓‘众所周知’的真理，耐心地解释这些真理，是对这些同志进行马克思主义教育的最好办法之一。”
    自然，重复真理如果照本宣科，也免不了淡而无味。同样是讲爱国、讲爱美等等，李燕杰常讲常新，叫人百听不厌，而有的人却讲得使听者昏昏欲睡；同样是讲理想、人生，史光柱讲得真挚动人，而有的人却讲得矫揉造作……。看来重复真理而又不让人感到无味，实在是一门大学问。
    （摘自《战士报》，作者方放）
    “让他三尺又何妨”
    安徽桐城县县城有一街，宽六尺，名曰六尺巷。史载，清康熙年间，有一姓叶官人与当时的宰相张英家争地界，张家于是派人去朝廷，请示宰相如何处置。张英信笔写诗一首交与来人，诗曰：“一纸书来只为墙，让他三尺又何妨，万里长城今犹在，不见当年秦始皇。”家人见书，立即拆让三尺。叶家感其义，于是也向后退让三尺，这样便形成了六尺巷。
    且不论张宰相其人如何，单说他这种忍让的精神就值得称道。在现实上活中，人与人之间难免发生一些碰碰磕磕的事情，如果都能主动退让，也就过去了。可是，有些同志似乎觉得这样做就屈了他的“大尊”，有理无理均不让人，结果你骂我一句，我还你一句，你塞我一拳，我踢你一脚，事越闹越大，造成极杯的影响。这“口气”争得多么划不来。
    愿大家都能在非原则问题上学会忍让，善于忍让。
    （摘自《战旗报》，作者张心阳）
〖-ZW/正文〗
