〖ZQ/总期〗10226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“首长门前排长队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线工作方法杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个团的团长、政委，几天内就“接见”了找上门来的一百多名干部。这个坐上半天，那位磨到半宿，不但牵扯了主要领导考虑部队全面工作的精力和时间，而且连正常的休息也很难保证。
    为什么会出现这种首长门前排长队的现象呢？问题恐怕主要出在首长身上。具体点讲，一是事必躬亲，越权过多，有些事情，本来连、营或机关有关部门就有权解决的，可是，有些首长往往觉得，自己管得越多越细越好，动不动就“一竿子插到底”。时间一长，管理层次便打乱了，下级就会觉得反正自己这一层在首长眼里是可有可无的，遇事就往上推。这就不可避免地使种种问题都集中到少数几位主官身上。这样，首长门前当然就要“排长队”了。二是有些首长“喜欢”下面找上门，似乎找上门的人越多，越能说明自己是“众望所归”。应该承认，下面的同志敢于找上门来，说明这位首长可能比较接近群众，不使人害怕。这是好的方面。但如果下面遇事都要找自己，把别的领导都甩在一边，那就不妥了。高明的领导者，不但要从一般性的事务中摆脱出来，把主要精力用在想全局。抓大事上，而且要善于发挥助手和部门的作用。事事独揽，无助于提高领导工作的水平和效率，也不利于领导班子和机关的团结协作。
    当然，基层的干部战士，也要设身处地为首长想想，能在本单位解决的问题，就不要越级找首长，即使是需要上级首长解决的问题，除特殊情况外，也要逐级向上反映，不宜“争先恐后”地到首长门前排长队。
〖-ZW/正文〗
