〖ZQ/总期〗10226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确看待战士越级向上反映问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张双喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，随工作组到基层，有位指导员不无感慨地对我说：现在有些战士喜欢“放卫星”，动不动就给你放上一颗。我明白他的意思，所谓“放卫星”，是指有的战士越级向上反映问题，使连队领导显得很被动。有的干部甚至认为这是给他们“捅娄子”。这种情绪显然是不利于工作改进和上下团结的。
    战士越级向上反映问题，大致有三种情况：一是有些战士出于对连队建设的关心，提出了一些建议和意见，但得不到干部的采纳，便想借助上级领导和机关的权威和压力，来实现自己的意见。二是战士对某些干部有意见，又不敢当面提出，怕给小鞋穿，影响自己进步，于是，就以“众声”、“直言”之类的化名向上反映。三是有些问题向上一级领导反映过，但得不到令人满意的处理，只好再越级反映。无论属于那种情况，都说明战士们是关心连队建设的，他们的积极性和责任心是应该得到肯定和保护的。从他们的反映中，上级机关可以了解更多的情况，这对于抓基层、改进工作都是有益的。
    战士实事求是地向上级反映问题，是他们的民主权利，不但不应看作是什么“捅娄子”，还应发扬我军的民主传统，主动地给战士们创造批评、建议的机会和条件。如今的战士，文化水平高，思想敏锐，爱动脑子，遇到问题不盲从，敢于直言，这是当代青年的一个特点，也是优点。我们应该根据战士的特点，引导他们正确地运用民生权利，譬如，连队平时可以利用班务会、党团小组会以及年终总结和评议党员、评议干部等机会，发动战士提意见，为搞好连队建设献计献策。对于战士提的意见和反映的问题，要认真听取，充分重视。正确的意见要及时采纳，有出入的要耐心解释，不能一听了之，没有回声。只要连队领导能虚心听取和正确处理战士的意见，越级反映的现象就会大大减少。
    有时也有这样的情况，虽然基层领导对战士的批评、意见也作了处理或解释，但战士不服、不通，仍要再越级向上反映。对于这些战士，也不能冷淡、不能歧视，更不能打击报复。如果是属于干部本身的问题，属于连队处理不当的，干部要严于律己，多做自我批评，应该和能够马上改工的，诸如管理方法不当、侵占战士利益、弄虚作假等问题，就要很快改正。这样做，不会降低干部的威信，反而会取得战士的谅解和信任。至于个别人越级反映的情况可能不全面、不准确等等，那也没有什么关系。事实总已会弄明白的，上级也是会调查研究，实事求是地处理的。我们应该相信上级，相信群众。
    当然，战士也应珍惜自己的民主权利，尊重本单位干部的领导。凡是能在本单位解决的问题，不要动不动都越级反映。向上反映情况一定要实事求是。
〖-ZW/正文〗
