〖ZQ/总期〗10226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排面临挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗排球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际徘联主席阿科斯洛不久前在回答中国记者提问时，说了一句巧妙的话：“如果下届世界女排锦标赛马上举行，那么中国队无疑能得到冠军，可事实上距离比赛还有整整八个月，古、苏、美都可以成为中国队的有力挑战者。”在为我国女排取得一连串战绩感到兴奋之余，冷静地回味一下阿科斯塔的话，确实感到，中国女排面临的挑战是很严峻的。
    在世界女排明星联队与中国女排的表演赛中，明星们的精采表演，昭示了世界诸强的实力。来自古巴队的路易斯弹跳好，扣球重，已是公认的超级球星。另一名古巴选手卡波特则经验丰富，不仅能高点强攻，而且跳起拦网时手法变化很多。她们所在的古巴队其他队员，人人都能扣能拦，并拥有砍式重飘发球这一武器，实力日臻强盛。来自苏联队的切布基娜，个人战术多，发球颇具威胁，她的队友卡恰洛娃扣球的速度与男子差不多，她们的表演表明：男子技、战术移入女排之后，使苏联队正朝着高快结合的方向发展。古、苏两队都是1984年奥运会前调整的队伍，主力队员大多很年轻，现正趋于成熟。其他诸如美国队和日本队也具有很大的潜力。
    笔者在明星联队来我国参加表演赛期间，曾就古巴队能否在下届世界女排锦标赛上打败中国队这一问题，试探性地问过古巴教练欧享尼奥，他未作正面回答，说：“中国队太强大了。”而苏联教练帕特金则诙谐地对记者说：切布基娜和卡恰洛娃在苏联队中也许“作用一般”，而对明星联队来说却是不可缺少的。老练沉着的山田重雄在明星联队与中国女排第二场比赛中激动不已，赛后他向记者们发了一通关于“精神”的议论，表示将注重对运动员的精神培养。这三位被国际排联主席誉为世界上最优秀的教练员，显然很有信心与中国队试比高低。
    我国女排目前主力队员年龄偏大，而后备力量中又缺乏尖子队员。论强攻能力，总的来看与古、苏有一定距离，发球的力量、速度和变化也有不足，接发球有时亦不够稳定。此外，国际排联今年将对比赛的时间问题提出两种方案并加以实践。比赛时间一被限制，争夺将更加激烈，这对技术、力量和精神都是更严峻的考验。
    展望1986年排坛，世界诸强都在秣马厉兵。9月在捷克举行的世界女排锦标赛上，我国女排将面临更强有力的挑战。
〖-ZW/正文〗
