〖ZQ/总期〗10226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战士的冷暖挂在心上〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬天年年有，用得着这样提醒吗？实际情况表明，不仅用得着，而且现在才讲这个话已嫌有些晚了。近几年来，几乎每当冬季来临，都有驻在寒冷地区的基层同志投书本报，不是反映棉衣没有及时发下，就是呼吁取暖问题还无着落。可见，确有没把战士冷暖放在心上的，尽管年年过冬，实在年年都有提醒的必要。
    有个认识问题需要解决。有些同志总以为穿衣睡觉是些小事，替战士把这些事情都想到岂不太琐碎了吗？说琐碎确实琐碎，说小却未必。人们常讲：于细微处见精神。我军尊于爱兵的优良传统，正是几十年如一日实实在在地体现在日常生活之中的。对战士的痛痒漠燃置之，官兵一致也就是空话一句。翻开《朱德选集》，其中有不少关于战士吃喝拉撒睡的论述，细致入微。我们敬爱的朱总司令，把冷了要生火，吃东西要煮熟，不要喝冷水，一定要看望病号等等，列为“带兵要注意的问题”，同提高政治觉悟、练好军事技术和严密组织纪律性一起加以强调，其重要性可见一斑。身为总司令尚且为战士的冷暖想得这样周到，我们哪一边领导有理由可以忽视呢？
    把战士的冷暖挂在心上，就要多多体察下情。年前本报刊载的北京军区某集团军和某守备旅，退掉定购的高级轿车，用买车的钱为每个战士购置一床棉垫子，就是领导干部下基层时战士的冷暖感同身受之后毅然决定的。这说明，很多情况下并不是做不到，是不肯做，而不肯做又常常是因为不知道要做什么，即同不了解实际情况连在一起。我们希望各级领导、主管部门、所有带兵的同志，大家都能经常体察一下战士的疾苦，如同时待自己的兄弟妹妹那样，经常设身处地、将心比心地为战士多想想。这样就会举一反三，不仅三九天不会忘了给战士送温暖，三伏天也会记着为战士添荫凉，我们的官兵关系、上下关系也就会进一步密切起来。（本报评论员）
〖-ZW/正文〗
