〖ZQ/总期〗10226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年全国农业总产值预计三千七百亿元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农民人均收入接近四百元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周贻昶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国农业总产值预计达三千七百亿元。全国农民人均收入预计接近四百元。
    经济作物除棉花生产有计划地控制，总产量预计由1984年的一亿二千五百多万担降到八千七百万担外，其他多数都有大幅度增长。与1984年比较，油料总产量预计增长30％，糖料总产量增长25％，黄红麻总产量增长129％，水果总产量增长6.4％，桑蚕茧总产量增长4.9％，茶叶产量与1984年持平。
    畜牧、水产在价格放开后生产迅速发展。和1984年相比，生猪存栏数和出栏数分别增长2.6％和4.5％；大牲畜存栏头数增长3.6％；养羊业扭转了连续几年下降的局面，开始回升；猪牛羊肉产量增长7％左右，水产品总产量将超过六百五十万吨，增加三十多万吨。全国人均猪牛羊肉占有量由1978年的十七点九斤增长到1985年的三十一点三斤，水产品由九点七斤增长到十二点四斤。
    李靖华说，“七五”期间，我国粮食种植面积要保持在十六亿五千万亩的水平上，到1990年，全国粮食总产量的计划目标是九千亿斤；乡镇企业总产值计划达到四千六百亿元，从业人员将达到一亿人以上，全国农业人口平均纯收入达到五百五十元。要实现这个目标，必须采取措施提高农民生产的积极性，保证生产者不断增产增收。
〖-ZW/正文〗
