〖ZQ/总期〗10226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情扶植 鼓励冒尖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军雷达学院青年教员显身手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕明新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校工作空军雷达学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军雷达学院党委大力表彰成绩突出的青年教员，鼓励人才冒尖，激发了广大青年教员的进取精神。
    近两年来，这个学院增加了一大批年轻教员，他们占整个教员数量将近一半。党委把做好这些青年教员的思想工作，调动他们的积极性，作为搞好学院教学改革和科研工作的重要一环。去年，学院党委先后通报表彰了十七名教学成绩优异的青年教员，吸收了三十二名同志加入党组织，选拔了二十九名青年教员担任教学和科研组长、副组长。青年教员刘么和，在学术研究上取得了较大成绩，先后撰写了六篇学术论文，其中《屈服后的断裂及破坏研究》被国际有关学术会议录取，并应邀前往美国宣读论文。院领导根据他的德才表现，将他提升为教研室副主任。数学教员夏禹光，在数学教学中备课认真，讲解重点突出，辅导耐心细致，并自编了近千道练习题、测验题，开拓学员的知识面。他教的学员在参加去年空军组织的全军院校两次基础课数学统考中，有四人获得满分。为表彰他的严谨治学精神，学院党委给他记了三等功。
    领导热情扶植先进，调动了青年教员的积极性，去年在新老教员的共同努力下，全院共取得了三十二项科研成果；在省级以上学术刊物和学术组织发表学术论文七十余篇。青年教员逐步成为学院教学和科研的骨干力量。 （吕明新）
〖-ZW/正文〗
