〖ZQ/总期〗10226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安慰不等于思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧春良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线工作方法杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法问题思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个时期以来，用安慰代替细致的思想工作的现象比较流行。有人提出不合理的个人要求，领导上不是进行适当的批评教育，而是说：“这个嘛，我们研究一下，尽量争取吧。”有人贪图安逸，不愿意在艰苦的地方工作，领导上不是启发他的责任心，给以积极的引导，而是表示同情。甚至对那些搞歪门邪道的人，也不给以严肃的批评和处理，而是觉得可以“理解”。这样做，当然不能发挥思想政治工作应有的作用，反而助长了歪风邪气。
    有些同志说，“思想工作不是要以情动人吗？安慰不就是一种沟通感情的方式？”思想工作要以情动人，是说对同志要怀着真挚和爱护的感情，以平等的态度进行思想交流，诚恳地帮助同志解决思想问题和实际问题，而不是对同志冷漠和不关心。单纯的安慰，表面上也有“情”，但这种“情”往往是脱离原则的，它和不负责任的许诺，不恰当的迁就和放任联系在一起。思想政治工作中的以情动人，是和以理服人相结合的，是为了更有效地解决思想问题。单纯的安慰，则是回避矛盾，只图简单省事，这不但算不得有力的思想工作，甚至是同思想工作的目标背道而驰的。
    当然，我们并不是一概否定安慰的作用。当一个同志遇到某种不幸的打击，受到不公正的待遇，或生活上工作中受到挫折而陷入痛苦时，作为领导和战友，给予一些同情和安慰，是完全应该的，它反映了革命队伍中所应有的同志爱和故友情。从这个意义上说，这本身也是思想工作的一部分或一种方式，可以起到鼓舞同志的情绪和斗志的作用。但是，安慰毕竟只是一种低层次的思想工作。思想政治工作还有更重要的任务，那就是要用共产主义思想和道德启迪人们的思想，陶冶人们的情操，从根本上提高人们的思想觉悟，引导人们以极大的热情报身到四化建议中去。即使在一个同志遭到不幸、挫折和委屈，需要进行安慰的时候，也要进一步引导他看到远大目标、看到光明的前途，帮助他提高思想境界，而绝不是简单地安慰一番就能完全解决问题的。一个成熟的思想政治工作者，任何时候都不应当忘记思想政治工作的根本任务，不能只满足于做些“安慰”的工作。
〖-ZW/正文〗
