〖ZQ/总期〗10226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应合编需要 提高管理水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师集训四级军事主官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严承义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作军队正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年12月，沈阳军区某守备师举办了为期十二天的新成分占68％的师、团、营、连四级军事主官集训，取得了明显效果。
    这次集训由张师长给大家上条令、现代科学管理知识和怎样当好连长等课，由司政后机关的部门领导分别作了正规化战备训练、基层思想政治工作、基层保卫工作、基层后勤管理等专题辅导。
    同时，他们以三大条令为依据，按照正规化建设标准，让“四长”体验士兵生活，打水扫地整内务，值班值日出去差，顶风抗寒练队列。他们还就怎样运用现代科学管理知识，加强部队正规化建设；怎样当好带兵的人，怎样过好节假日；怎样搞好连队生活管理；怎样抓好安全工作等进行了专题讨论。每人还写了一份如何加强部队正规化建设的建议。大家互相学习，互相观摩，互相促进。集训结束前，组织了三大条令理论和队列动作考核，取得了优良成绩。 （严承义）
〖-ZW/正文〗
