〖ZQ/总期〗10226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测量卫星轨道的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访新疆某卫星观测站站长刘文翔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于庆田/王澍/孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研工作卫生观测工作RW：刘文翔/事迹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国最西部边陲一个小城的郊区，驻守着国防科工委某卫星观测站。我国发射的人造卫星，当它们进入轨道绕地球运行时，返回我国上空的第一圈，都要从这里经过。观测站的任务就是迅速地“捕捉”住卫星，准确地计算出它的轨迹、参数，报告给测控中心；另外，还要通过仪器给卫星发出指令，帮助它修正轨道，校准时间，启闭仪器，使它圆满地完成各项科研任务。
    1985年10月下旬，我国又一颗科学试验和技术探测卫星即将飞上太空。这个观测站的仪器设备已经进入待命伏态。就在这时，电子计算机突然出现了故障，不检修吧，测算的数据有可能不准确，发出的报告就会有误差；拆机检修吧，又怕时间来不及，误了观测。正在左右为难的时候，一只大手朝桌子一拍，发出了命令：“打开磁芯体，迅速检修，务必抢在卫星发射之前！”发令的是站长刘文翔，1961年进哈军工计算机专业的老大学生。大家一听，有了主心骨。在刘站长参与下，整个计算机室行动起来，经过四十分钟紧张、细致的检修，存贮器终于恢复了稳定状态。这时，卫星也即将飞临上空了。当它刚刚从地下线一露头，立即被观测站“捉”住，测算准确，报告及时，上级指挥所很是满意。在以后五天五夜的跟踪中，计算机一直稳定地工作，各项数据和指令源源发出，没有出现误差。全站同志都高兴他说：“咱站长真是有胆有识，不愧名牌大学生！”
    初冬季度，我们来到这个观测站，见到了刘文翔站长。
    他是个四十二岁的中年人，常年高原执勤，强烈紫外线照射得他脸膛黝黑，咀唇皱起一层白皮。
    我们祝贺他指挥果断，出色完成了观测任务。他摇摇头说：“这不值得夸奖，换别人也会这样做。因为搞科学的人都不敢存侥幸心理。撞大运的事，一次也来不得的。”
    刘文翔是个寡言少语的人。他辗转在卫星观测站工作已近二十年了。最先是在西藏观测站，一干就是五年，累得患了肺结核病。领导为了照顾他，把他调到活动卫星观测站。从滇北到长白山，从戈壁荒原至东海之滨，都是他的活动观测区，仪器设备、粮食行装都安放在汽车、火车上，任务一来，开车就走，走到哪里，下车就搭棚子，架天线，铺设电缆。同行们管这个站叫“大篷车队”。他在这里一干又是十一年，直到被提拔为副站长。1984年，新疆站缺少老大学生，上级跟他一商量，他二话不说，立即赶到祖国最西部这片大戈壁报到……
    刘文翔对这些艰苦生活，很少谈论。他说：“既然选择了卫星观测的事业，不往戈壁高原跑往哪儿跑？北京上海当然好，可惜地理位置不适合观测卫星，咱们怎么去？”
    站上同志都反映刘文翔是个“严”站长。他一来到这里，就在技术训练中提出了高标准。做法是一样一样都有定量要求，该是千分之几就千分之几，该是百分之几就百分之几，从不笼笼统统来个良好或及格。再一个是宽打窄用，凡有双台设备的仪器，训练中他都按单台设备提要求。他说，不能让你有个依赖思想：反正这台出了问题还有备用的。没有！就这一台，死活要顶下来。
    这次执行任务前，刘文翔和站的其他领导对全站的设备逐台进行了验收：技术状态、人员定位、器材备份、应急措施，一项一项写在卡片上，挂在设备上。起初，大家有些不大通，觉得老任务，干过多次了。结果计算机一闹毛病，大家着了急。亏得这是站长的老本行，敢拆敢装敢作主，干得利利索索。这一下大家才信服，觉得新来的站长提的那些要求都是必要的。
    刘文翔听到这些反映，舔一下干裂的嘴唇笑了。他说：“搞科研要讲三严：严肃、严密、严格。这就是人们常说的不怕一万，就怕万一。”
    当我们问刘文翔，对我国卫星事业的前景有什么看法，他立时兴奋起来，眼里闪出喜悦的光。他说：“航天部承揽为外国发射卫星的报道看到没有？这可是个重大信息呢。”他掰着手指讲解说：“它标志着我国卫星事业进入一个新阶段，说明我国的冶金、机械、航天燃料、遥控、发射组织实施，都比较成熟了。对搞我们这一行的来说，这是作梦都盼望的啊！”
    “你们对此有没有相应的措施呢？”
    “加紧学习，更新知识啊。”刘文翔沉思地说：“站上几个领导，已经议论过这个问题，准备有计划地送干部进院校和在职学习，要学习新的现代化知识，学习系统工程和企业管理，才能适应更多新型卫星的测控工作。”他又充满信心地告诉我们：“假若近期就有为外国发射卫星的任务，要我们站承担卫星的测控或其它任务，我们是完全能够胜任的。”他的脸上露出孩子般的笑容。
    我们要离开这个观测站了，去和刘文翔告别。他正在自己的单身宿舍埋头总结这次卫星观测任务的有关问题。看着他那清瘦的脸，那简朴的生活，不由产生一个联想，对他说：“干的尖端的事业，过的艰苦的生活，抱的崇高的理想。你看，象不象你和站上同志们的缩影？”
    他淡谈地笑了一下，说：“头两句有点象，最后一句可不敢承当呢。”
    刘文翔（右）在指挥台上。
    本报记者 孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
