〖ZQ/总期〗10226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“适应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对不正之风，不少同志都感到不顺眼，不顺劲。可是，你若和它针锋相对地顶着，有时那结果又往往不妙。于是，有人摇头叹息道：“有看法，没办法”。“时下就这风气，还得学会‘适应’它才行。”
    人们生活在社会中，当然不能离开一定的社会条件。从人的主观愿望必须符合客观现实这个意义上讲，确实是应该讲适应的。但是，客观现实又是很复杂的，在我们的社会里，虽然主导方面是好的，光明面是主要的，但也不是没有阴暗面，也不是没有腐败现象。因此，不能对现实的所有现象都讲适应，而是应该加以区别，该适应什么，不该适应什么，应当有个明确的界限和鲜明的立场，决不能去适应那些不该适应的东西。比如，当前党内和社会上还存在着不正之风，难道我们能因为“就这风气”而去“适应”它吗？
    我们共产党人是辩证唯物论者，我们不但要认识世界，而且要改造世界。我们所要适应的是社会发展的客观规律，是广大人民群众的意愿，而不是别的。正是为了适应历史发展的要求和人民群众的意愿，我们要搞社会主义建设，当前就是要根据党的正确方针和政策，抓好两个文明建设，努力实现四个现代化。我们的思想、作风和一切工作，都要适应这个新时期的总目标、总任务的需要，而对那些以权谋私、官僚主义、弄虚作假等不正之风，则不仅不能去“适应”它，而且必须旗帜鲜明地去反对它，扫除它。因为这些东西与我们党的优良传统和作风是格格不入的，与社会主义现代化建设的要求是格格不入的，与我们建设计会主义精神文明的崇高目标是格格不入的。只有抵制、清除这些不正之风，才能使我们的思想和作风适应新时期改革和建设的要求。如果与不正之风讲“适应”，那岂不是意味着放弃共产党人的职责，意味着同流合污么？
    有些人过去对于不正之风也曾反感过，愤慨过，甚至抵制过。但是碰了几回钉子之后，便意志消沉，心灰意冷，慢慢变得“适应”起来，于是渐渐地由“看不惯”到“跟着干”，成为不正之风的俘虏。这是多么深刻的教训！
    在党风和社会风气尚未根本好转的情况下，一个共产党员，一个革命战士，是用自己的模范行动去积极影响和带动群众，使人们都自觉地来适应我们党的优良作风，适应和提倡社会主义的新风尚，还是丧失党性和原则，让自己去“适应”党内和社会上的不正之风？这是一个十分严肃的问题，也是对每个同志的考验。只要我们是非分明，立场坚定，抵制和纠正不正之风还是有办法的，我们应当以坚强的党性，自觉地抵制各种不正之风的侵袭，自觉地同各种不正之风作斗争，为实现党风和社会风气的根本好转，为建设社会主义精神文明而贡献自己的一份力量。
〖-ZW/正文〗
