〖ZQ/总期〗10226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗论资排辈观念将被猛烈冲击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年专业技术人员逐步实行聘任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓培荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗职称评定制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田纪云、胡启立同志日前在同有关负责同志讨论这项工作的时候强调指出，这项改革，是我国专业技术干部管理制度的一项根本性变革，是科技体制改革和教育体制改革的组成部分。它将有利于激励广大专业技术人员为四化建设争做贡献，有利于加强岗位责任制，贯彻按劳分配原则，促进人才的合理流动。
    实行这项改革之后，我国的各个系列的专业技术职务同过去的职称有很大不同。几年前，一些部门进行的评定职称的工作，曾经发挥了很大的积极作用，但同时也存在职称与职责分离，一旦授予、终身享有等弊端，同正在发展的改革形势不相适应。今后的专业技术职务，是根据实际需要设立的，有明确的职责，数量及高中低各档次的比例按编制确定，由行政首长在评审委员会认定的、符合相应条件的专业技术人员中聘任或任命，有一定的任期。通过这样的改革，逐步形成一种新的专业技术干部管理制度。
    从第一批试点单位的情况看，这项改革已经开始显示出了明显的优越性。多年来形成的论资排辈的观念受到了猛烈冲击，许多真正优秀的人才被选拔到学术、技术和经济等专业工作的职务岗位上来。过去存在的“分配定终身”的做法，也逐渐被合乎自然的交替和更新所代替。使专业队伍有可能始终保持应有的活力。同时，这项改革还为科技人员把科技带往农村，送住边远贫困地区创造了良好的条件。
〖-ZW/正文〗
