〖ZQ/总期〗10226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏“军人家庭服务中心”有新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗服务内容增加、服务对象扩大、注重办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广/黄玉生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在1985年12月27日召开的江苏省“军人家庭服务中心”经验交流会上，江苏省军区负责同志欣喜地向与会同志宣布：继南通市之后，江苏省各地兴办的“军人家庭服务中心”又有新的发展，主要表现在以下几个方面：
    在服务内容上，由单一的物质服务，发展到从思想、文化、技术等各方面进行服务，如做军人家属的思想工作，调解家庭纠纷，进行文化教育，传授改革经验等。一些农村的服务中心，利用农闲和晚上时间，组织军人家属学文化，学科学，帮助掌握先进的生产技术。
    在服务对象上、由现役军人家庭，发展到烈属和伤残军人。许多服务中心对本地区的烈属和伤残军人情况进行全面调查摸底，逐户登记，分类造册，建立档案，定期上门做好事，送温暖，为他们助耕、助种、助收等。
    在服务广度上，由局部地区，少数单位，发展到全省大部分地区和大多数单位；由少数部门和少数人开展服务活动，发展到全社会都关心，各行各业齐动手。丰县卫生局组织全县医务人员突击巡查一个月，为全县一万多名现役军人的直系亲属免费检查身体，并建立了健康档案。丰县妇联还组织了二千多人的“红娘”队伍，为超期服役的老战士和未婚干部牵线搭桥，已使三百零六名现役军人喜结良缘。
    江苏各地的“军人家庭服务中心”，绝大多数讲实效，办实事，成效显著。全省二万多户住房紧张的军人家属，已有九千零三十三户得到调整；在工厂上三班的九千○六十二名军人妻子，已有四千三百七十名被调整上常日班或改换适宜的工种；全省二万五千四百三十一名军人子女，已被优先安排进托儿所、幼儿园和上中小学。去年5至10月，全省各级政府和服务机构收到全国各地军人的感谢信一万八千五百四十封，一致称赞“军人家庭服务中心”办得好。
    （本报特约记者 蔡圣广 本报通讯员 黄玉生）
〖-ZW/正文〗
