〖ZQ/总期〗10226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民一起观“哈雷” 学习科学长知识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻新疆某卫星观测站邀请当地各族群众观看彗星〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系卫星观测〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 哈雷彗星在阔别七十六年之后，正从遥远的太空向着太阳飞驰而来，目前，正是北半球观察它的大好时机。驻新疆某卫星观测站，充分利用先进的观测设备，邀请当地各族群众观看，从去年12月10日至12月20日，先后有近两千米群众通过测察镜，观看了彗星现象，生动形象地学习了现代科学文化知识。
    驻新疆某卫星观测站地处祖国西陲，周围视野开阔，并有先进的观测仪器和设备。为普及天文知识，该站领导决定，利用站里良好的观测条件、设备，接待各界群众前来观看哈雷彗星。站领导亲自挂帅，成立起计划联络、组织接待、资料讲解、技术准备和后勤保障五个小组，干部战士利用业余时间很快平整了道路，增设了路标，整理了机房，检修了设备。
    去年12月10日以后，天气晴朗。夜幕降临，一辆辆满载群众的客车驶进观测站。干部战士热情欢迎，遇有腿脚不方便的伤残人，他们扶上扶下，有的还抱着小朋友边看边讲。北方的寒冬，夜里室外气温已降到零下九度，干部战士一站就是四个多小时，有时长达六小时。
    群众依次来到观测镜前观看，呵，辽阔天宇，繁星点点，天离得近了，星似乎伸手可摘，一颗亮点，正向着观测镜迎面而来……。某厂学校三年级的李刚同学，拍着手高兴地说：“看到了，看得太清楚了。”他说回去要把它画下来，还要告诉爸爸、妈妈和小朋友都来看。一位叫买买提的维吾尔族农民，观看后握着接待员的手说：“我步行十多里到这来，是想看看哈雷彗星是个啥样，没想到还明白了不少道理。我们乡里以前有‘彗星当空，灾难临头’的传说，回去后，我要把明白了的道理讲给乡亲们听。”驻地十二小学的老师们说：“谢谢你们拿出先进设备，为我们教学提供了课堂，使同学们开阔了服界，学到了知识。” （文翔）
〖-ZW/正文〗
