〖ZQ/总期〗18810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育当代革命军人核心价值观贵在坚持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军雷达学院为国防和军队建设培养了一大批献身使命、报效国家的新型军事人才，关键是多年来抓住培育当代革命军人核心价值观这个思想政治建设的重要基础工程不放松。培育当代革命军人核心价值观贵在长期坚持，也难在长期坚持。他们的探索实践为破解这一难题提供了有益的经验。
    认清价值，培育工作方能坚持不懈。空军雷达学院党委抓当代革命军人核心价值观的培育始终工作不松、力度不减，原因就是他们清楚地认识到这项工作对巩固提高雷达部队战斗力、履行我军历史使命的重大价值。我军的雷达站92%分布在边远艰苦地区，培养的学员若没有崇高的理想信念和价值追求，就很难做到自觉献身使命、报效国家。正因为这样，面对千头万绪的教学行政工作，历届党委班子首先抓学员铸魂立志。他们的经验启示我们，无论是部队还是院校，都要真正把培育当代革命军人核心价值观作为强基固本的重要基础工程来抓，这样抓起来就能有动力、有决心、有恒心。
    联系实际，培育工作才会落地生根。在雷达学院，培育当代革命军人核心价值观并不是空泛的说教，而是把革命军人核心价值观的基本理念，具体化为“三到一长期”（到边疆去、到艰苦地方去、到祖国最需要的地方去，长期为雷达部队服务）的教育活动，既适应部队建设的需要，又贴近学员的思想实际，因而成效明显，受到欢迎。各部队和院校在抓当代革命军人核心价值观培育的过程中也应当像他们那样紧密联系自身的实际，借助形式多样的教育活动，推动广大指战员把当代革命军人核心价值观转化为实际行动，真正让培育工作开花结果。
    与时俱进，培育工作就能不断发展。雷达学院培育当代革命军人核心价值观工作富有成效，还在于他们能着眼时代变化和我军现代化建设的发展，不断丰富革命军人核心价值观教育的内涵，创新教育形式，完善教育机制。这也启发全军各单位在抓当代革命军人核心价值观培育过程中，要以党的创新理论为指导，充分发挥自身的主动性和创造性，在思想教育、舆论引导、典型示范、实践养成、制度保障上不断有所创新，把培育当代革命军人核心价值观融入部队建设的方方面面，使之取得更大成效。
〖-ZW/正文〗
