〖ZQ/总期〗18810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播撒民族团结的大爱真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警新疆总队医院院长庄仕华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/费士廷/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张建军费士廷李秦卫
    乌鲁木齐“7q5”事件发生时，武警新疆总队医院院长庄仕华正在北京参加晋升少将警衔仪式。仪式一结束，他就心急如焚地赶往机场，以最快的速度返回乌鲁木齐。
    5天来，他救死扶伤，让多名同胞转危为安；他走街串巷、进村入户，为各族群众巡诊送药；他拨通了几百个亲情号码，给天山南北的各族父老乡亲、兄弟姐妹送去问候和祝福。他用自己的行动向各族群众传递一个愿望：要像珍惜眼睛一样珍惜民族团结。
    “不论困难多大，都要不惜代价抢救每一名伤员”
    7月6日下午4点半，庄仕华一刻不停地赶回医院后，直奔急救中心，投入到紧张的伤员抢救之中。
    “全院780名医护人员全部到位，14台手术同时展开。”当医院政委李建农向庄仕华介绍救治情况时，他一边听，一边巡诊，对全部伤员会诊了一遍。
    根据医院的救治方案，庄仕华马上召开医院领导现场会议。会上，他强调：“受伤各族群众的生命高于一切！”并提出了三点要求：所有手术全部由主任医师和副主任医师亲自主刀；不惜代价抢救每一名伤员；确保每一名伤员都得到最好的救治。
    下午6点钟，庄仕华亲自为两名伤员实施了手术。
    唐尚明是受伤最严重的伤员之一，左臀部被刺伤，颅脑、腹部多处受伤，处于休克状态，生命垂危。庄仕华现场指挥，普外科主任牛国富、医师孟春明等医护人员，紧急抢救4个多小时，使他暂时脱离生命危险。但其后腹膜有一个巨大的血肿，一旦破裂将危及生命，由于医院没有做此类手术的经验，庄仕华拍板，紧急联系新疆医科大学第一附属医院血管外科专家罗军教授来院会诊、手术。手术过程中，医院先后为唐尚明输血6500毫升，血库一时告急，医护人员争相献血。当凝聚着维吾尔、汉、哈萨克、回多民族兄弟姐妹情谊的热血，流淌在唐尚明身体中时，他得救了。
    截至记者发稿时，庄仕华5天内已参与救治30余位伤员。
    “不论我们走到哪里，送去的不仅是医药，更是关爱与真情”
    到牧区巡诊，是庄仕华在新疆行医几十年中雷打不动的习惯。这次事件发生后，他仍然天天如此。从6日返回乌鲁木齐到今天，庄仕华坚持上午做手术，下午巡诊，晚上查房。
    维吾尔族群众帕它木汗一家住在乌鲁木齐县萨尔达坂乡大泉村，距市区20余公里。3年前，帕它木汗因胆结石住院时，庄仕华了解到她有一个女儿古丽，年龄大了一直没有找到婆家。后来，庄仕华多方托人，给古丽找了一个小伙子。得知小伙子嫌古丽家房子快塌了，不同意这门亲事后，庄仕华二话没说，自掏腰包帮帕它木汗盖新房。
    6日晚8时许，庄仕华来大泉村巡诊时，帕它木汗一家的新房已经拔地而起。在帕它木汗家里，庄仕华拿出报纸，给群众讲“7q5”事件真相，宣传党的方针政策。帕它木汗指着左邻右舍说：“现在日子多好，我们这儿绝对不会有人做蠢事的。”
    7月7日下午，在乌鲁木齐县板房沟乡，维吾尔族群众阿合买一见到庄仕华，一边抱着他哭，一边把他身上摸了一遍，发现庄仕华身上没有伤，情绪才逐渐稳定下来。
    阿合买天生小儿麻痹，只能跪着前行。7年前，庄仕华在一次巡诊途中发现了他，此后一直关心、照顾着他，免费给他看病，送衣送食品，还特意给他焊接一个手摇小轮椅。前段时间，阿合买急性胆囊炎发作，庄仕华又一次把他接到医院做了手术。7月1日，阿合买刚刚病愈出院。
    “不论哪个民族同胞，都是我们的兄弟姐妹，我们对他真心，他也回报我们真情。”那一天，庄仕华看望了200多户牧民。最后，他来到了维吾尔族青年木合塔尔家。
    1992年，庄仕华初识木合塔尔时，木合塔尔性格暴躁，整天无所事事，家里一贫如洗。庄仕华先资助他养羊，帮他戒酒，后来又帮他搞了旅游业，如今日子过得红红火火。这次一见面，木合塔尔就说：“院长您放心，别人谁闹事，我也不会闹；谁要闹事，我还要管一管。”
    5天来，庄仕华行程数百公里，走访400余家农户，为千余名群众送去了急需药品，并及时向他们宣传了乌鲁木齐“7q5”事件真相和党的方针政策。
    “不论远在天边，还是近在咫尺，我们永远心贴心、手牵手”
    “阿丽瓦热，毽子踢得不错嘛！”7月8日下午5点半，庄仕华来到位于乌鲁木齐北京路的阿丽瓦热家。
    “妈妈，庄医生来看我们啦！”阿丽瓦热蹦跳着跑进屋子，让妈妈古丽莎迎接庄仕华。
    古丽莎丈夫去世，自己带着两个女儿艰难度日。祸不单行，2002年8月底，正当她为要上学的阿丽瓦热的学费发愁时，自己又患上急性胆结石。在武警新疆总队医院，庄仕华不仅亲自免费为她做了手术，还从此承担了阿丽瓦热的学费。在古丽莎家，庄仕华对来看他的群众，又讲起了民族团结一家亲的道理，讲起了党和政府对受伤群众的关心，赢得了大家的热烈掌声。阿丽瓦热站起来说：“我们现在的日子越来越好，得益于民族团结、社会安定，我们一定要听党的话，像爱护眼睛一样维护民族团结，坚决不能让那些犯罪分子的企图得逞。”
    庄仕华的心里时刻都牵挂着各族人民的冷暖。“老姐姐，你好吗？我很想念你啊！”与庄仕华通电话的人，叫坎巴尔汗，是新疆疏勒县一位68岁的普通维吾尔族老大妈。11年前的一次手术，让庄仕华对这个老人有了无尽的牵挂。
    7月8日晚查房后回到办公室，庄仕华想起那年坎巴尔汗住院时，来医院陪护的两个初中没毕业的儿子动不动就发脾气，没少让坎巴尔汗操心。“最近有人煽动闹事，老姐姐的两个儿子不会受蒙蔽吧？”庄仕华拨通了坎巴尔汗家的电话后，得知她的两个儿子都照常在巴扎进行个体经营后，庄仕华这才安了心。
    “兄弟，我是庄仕华，你和儿子们都好吗？”庄仕华与这个叫阿不都拉的维吾尔族兄弟在电话里聊天的热乎劲儿，真像一对亲兄弟。1998年4月，当患有严重的胆总管结石的阿不都拉住进医院时，他带的钱不够手术押金，庄仕华说：“人命要紧！”立即为其实施了手术。住院期间，庄仕华与阿不都拉成了好朋友，友情持续至今。
    “不论远在天边，还是近在咫尺，我们永远心贴心、手牵手。”“老哥，你放心吧！我们不会做出悖亲情、伤感情的事来，你这些年为民族团结操了那么多心，我们现在也会出把力的！”庄仕华的大爱真情，让各族群众的心团结得更紧了。
    （本报乌鲁木齐7月10日电）
〖-ZW/正文〗
