〖ZQ/总期〗18810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写一部共产党人的正气歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《彭德怀全传》问世始末〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王树林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念彭德怀诞辰110周年，彭德怀传记组集30年研究成果之大成而撰写的136万字的《彭德怀全传》（中国大百科全书出版社2009年4月版）一书出版了。该书根据马克思主义的唯物史观，运用丰富翔实的第一手资料，以合理叙事结构和生动细腻笔触全方位地描述了彭德怀（1898～1974）76载的人生经历和发展过程。
    彭德怀的一生是富有传奇色彩的一生，其生命历程波澜壮阔，跌宕起伏。1898年10月24日，彭德怀出生在湖南省湘潭县乌石峰的一个贫苦农家。童年时代，为了生计，他不得不辍学去打柴、放牛、下煤窑做苦工。年不满18岁，他即投身湘军，此后凭借战功由班长升至团长。从1928年领导湖南平江暴动开始，他经历了中国共产党领导的土地革命战争、抗日战争、解放战争和抗美援朝战争，因功勋卓著而成为中华人民共和国十大开国元帅之一。在1959年庐山会议上，他因直言人民公社化、大跃进、大炼钢铁酿成的灾难，经历了种种磨难。1974年11月29日，彭德怀含冤辞世。他的生命历程，在某种程度上反映出中华民族在那个时代的苦难、追求与奋斗，反映出中国现代史上一场翻天覆地的人民革命的必然性及其辉煌胜利，也反映出历史进程中曾经发生过的错误和应当汲取的教训。该书本着历史唯物主义的精神，在将传主的人生历程与时代背景的变迁结合起来进行叙述和评议的同时，写出了一个极具个性化的彭德怀：叱咤风云又朴实近人，秉性刚烈又仁心慈祥，美德丰功亦不乏缺点失误。传主的生平和业绩确实能够给读者以深思和启迪。
    彭德怀是中共党史上颇具传奇色彩的悲剧性人物。从1959年在庐山上书为民请命被罢官，到1979年中共中央为其恢复名誉，这位功勋赫赫、刚正清廉的革命元戎20年间的历史本迹淹没、谬种流传。为彭德怀洗冤立传，须尽数年之功，查访事实，考证问题。从1978年起，彭德怀传记组踏着传主生活和战斗的足迹，走访了湖南、江西、贵州、云南、四川、陕西等9个省几十处旧战场、几十个城镇村庄，访问了上百名老将军、老红军、老八路、老民兵、老乡亲，查阅了从中央到有关省、市、县的数十处档案馆、文化馆、图书馆中相关的档案文献资料。从1982年起，彭德怀传记组相继编撰和出版了《彭德怀自述》、《彭德怀年谱》、《彭德怀传》等一系列重要著述。1998年彭德怀诞辰100周年之际，彭德怀传记组撰写的120万字的《彭德怀壮烈人生丛书》（八册）出版问世。2008年是彭德怀诞辰110周年，彭德怀传记组奋力将《彭德怀壮烈人生丛书》增删修订，以《彭德怀全传》为书名出版。作为根据原始资料记述评说的这一部全传，堪称是“30年磨一剑”的传记精品力作。随着岁月的流失，中共第一代“魅力型”的领袖群体渐行渐远，从研究和探索历史的角度来讲，《彭德怀全传》的史料学术价值更显得弥足珍贵。
    彭德怀传记组历经30年的资料积累和成果转化，基本上掌握了传主方方面面的情况，经过精心梳理后，使得《彭德怀全传》一书脉络线索清楚，逻辑层次明晰，重大的情节没有遗漏，关键的问题论述透彻，使读者对传主的一生既有整体感，又对重要的问题留下深刻的印象。该书以生动的语言，细腻的笔触，不仅创作了彭德怀一生百战沙场、慷慨悲歌的英雄主旋律，而且描述了其思想情感、家庭生活、人际交往等方面的轶闻趣事，颇具感染力。读者透过这些并非正传、正史性质的叙事，恰恰可以深窥传主的人格、气节、情感、操守；彭德怀既有雷霆万钧之威，又具赤子之心；既是历史巨人，又不失平民本色。
    《彭德怀全传》一书堪称一部记录共产党人为人民利益去努力奋斗的正气之歌。
〖-ZW/正文〗
