〖ZQ/总期〗18810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天英雄和六地少年共植“太空种子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航天英雄和六地少年共植“太空种子”
    本报北京7月10日电记者王凌硕报道：由《航天员》杂志社、中国石化润滑油公司主办，国家国防教育办公室特别指导，中国航天员科研训练中心、中国人民革命军事博物馆特别支持的“长城润滑油q2009中国航天员体验营”今天在北京航天城举行了隆重的开营仪式。
    参加这次活动的50名小营员是从广东、重庆、四川等六地近万名10至16岁的青少年报名者中选拔出来的。其中广东站的选拔采取了城市孩子与山区孩子1+1的选拔模式，在成都站则是一名汶川少年与一名其他地区少年结对子的“爱心结缘”方式。
    据介绍，在历时4天的活动中，小营员除亲身体验穿脱航天服等航天员训练项目，还将参观军事博物馆、观看升旗仪式并与国旗护卫队的官兵亲密接触。
    在开营仪式上，最激动人心的环节是“航天英雄”杨利伟、翟志刚，“英雄航天员”刘伯明、景海鹏和小营员一起，在6瓶从上述6地带来的土壤中种下了6粒从太空带回的种子，这些珍贵的“太空种子”寓意着我国航天事业后继有人、薪火相传。
〖-ZW/正文〗
