〖ZQ/总期〗18810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军探索生活费精细化管理新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗足额落实基层官兵生活待遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松晓/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳7月9日电李松晓、特约记者姜玉坤报道：7月3日，去年退役的士官刘石杰，没花一分钱异地往返费用，就足额领到3000余元的新增补贴汇款。至此，沈阳军区某集团军去年底退出现役的数千名官兵，全部足额拿到新增补贴。
    连日来，上级财务部门对该集团军298名退役官兵补贴补发情况进行抽查，结果准确率达100%。这是他们探索生活费精细化管理带来的可喜变化。
    针对不同岗位、不同兵种人员生活待遇项目和标准有差异的情况，该集团军制定了《基层官兵生活费精细化管理业务手册》，将管理范围和指标细化到每个环节每个岗位，责任落实到每个末端。记者在集团军财务处看到，为解决探亲路费报销票价不统一、动态管理难的问题，他们运用信息化手段建立了《探亲路费报销数据库》，既维护了官兵的正当权益，又便捷了财务保障。为防止生活费随意扩大开支范围，他们制定完善了《生活费弹性经费管理细则》，明确相关经费的领报、核算程序，实施全程监督管控，确保生活费发放足额、准确、到位。该集团军连续10年被军区评为生活费规范化管理优秀单位。
〖-ZW/正文〗
