〖ZQ/总期〗18810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于自己培养自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有充足的阳光，植物不能生长；没有适宜的土壤，种子不能发芽。每个人也不能离开一定的环境而成长。组织的帮助和培养，对人的成长成才所起的作用不言而喻。但同样的条件、同样的环境，有的植物长成了参天大树，有的植物却只是一株细小的灌木；同样的关心、同样的培养，有的同志进步很快，短时间内崭露头角，有的同志则进步较慢，多少年来没有什么长进，这就不能不从主观上找原因了。
    组织的培养教育，是一种外部环境和条件，但这种条件要通过内因即个人的主观努力起作用。如果个人缺乏进取奋斗的精神，肥沃的土壤上也结不出丰硕的果实。相反，即使外部条件不是很好，也有许多人通过个人的努力发愤成才，改变了自己的命运。
    著名教育家苏霍姆林斯基说过，没有自我教育就没有真正的教育。不论是思想教育还是文化知识教育，基础教育完成后，一个人的成功就主要靠自己了。这也就是我们平常所说的一句话：师傅领进门，修行在个人。自我教育、自我培养，其实强调的就是个人的“修行”。著名艺术家黄永玉在一次访谈节目中谈到自己的成长经历时说：我一边长大，一边自己培养自己，就这么成长起来。通过“自己培养自己”，他从一个起初文化程度不高、没有受过多少教育的少年，逐步成长为艺术领域的大家。平淡的背后蕴涵着深刻，其中的人生哲理耐人寻味。
    部队是所大学校，给每个人提供了平等的成才机会。但部队工作的特殊性，又决定了我们不可能脱离担负的职能任务，从事专门的学习研究。组织对官兵的培养教育，也总是立足全体，兼顾一般，不可能照顾到每个人。这种情况，要求我们既要树立自己培养自己的意识，又要找准自我培养的方法和途径，立足本职岗位，加强实践锻炼，把个人的成长进步建立在扎实的现实基础上。
    （作者单位：沈阳军区装备部军械装甲部）
〖-ZW/正文〗
