〖ZQ/总期〗18810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护法律尊严确保社会稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着信息的披露和媒体报道的深入，乌鲁木齐“7q5”事件的真相和本质越来越清晰地呈现出来。这次事件的发生不是偶然的，有着深刻的政治背景，是境内外“三股势力”精心策划和组织的一起严重暴力犯罪事件，给各族群众生命财产造成重大损失，给当地正常秩序和社会稳定造成严重破坏。
    暴徒袭击无辜群众，打砸公共设施，哄抢店铺商场，破坏社会秩序。行为之恶劣、手段之残忍，令人发指。毫无防备的群众在手持刀具、棍棒、砖头的暴徒面前，惨遭殴打、杀戮，甚至连老人、儿童都未能幸免。一个个鲜活的生命瞬间消失，一个个幸福的家庭遭受灭顶之灾。
    惨无人道、丧心病狂的暴行，使“三股势力”的不轨图谋暴露无遗，也让世人再一次看清了他们的真实面目。其险恶用心是妄图破坏民族团结、危害社会稳定，达到其分裂国家的目的。“三股势力”为了达到不可告人的目的，把罪恶的矛头对准了我们的社会，对准了普通的群众。在他们眼里，无辜的生命可以任意残害，公共财产可以随意破坏，法律的尊严可以肆意践踏。这种罪恶行径，怎能不激起全社会的强烈反对！
    事实再一次告诉我们，“三股势力”敌视国家、危害社会、残害人民的本质没有丝毫改变，其手法有日趋残忍、极端的趋势。对他们的本质看得越透彻，对他们的图谋揭露得越充分，我们就越能保持清醒头脑，统一思想认识，立场坚定地打击犯罪活动，维护法律尊严，恢复社会秩序。
    粉碎“三股势力”的罪恶企图，就是要坚决维护社会稳定，维护社会主义法制，维护人民群众根本利益；就是要促进我国经济又好又快发展，让我们的国家更富裕、更强大，让各族人民共有的家园更和谐、更美好。因此，在复杂多变的政治经济形势下，我们要坚决贯彻落实中央决策部署，自觉维护改革发展稳定的良好局面，把智慧和力量凝聚到保增长、保民生、保稳定上来；要坚守各自岗位，做好本职工作，集中精力把自己的事办好，用实际行动回应国内外敌对势力的挑衅，用不懈努力为中华民族的伟大复兴贡献力量。
    （作者单位：南疆军区政治部）
〖-ZW/正文〗
