〖ZQ/总期〗18810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融入大海，我们的天地更广阔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空工程学院开展主题教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安勇/徐亨通/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观/主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    融入大海，我们的天地更广阔
    ――海军航空工程学院开展主题教育见闻
    ■安勇徐亨通本报记者司彦文
    “当同学们誓言‘报效国家，时，是否认真想过：‘国家，二字代表着怎样的历史和现实？我们的国家有着上下5千年的文明史，却曾遭受百年屈辱；今天的中国正走向伟大复兴，同学们身为海军军校学员，该为国家做些什么？”
    这是在海军航空工程学院主题教育大课堂上，主讲人盖玉彪教授的一番激情发问。
    教授的发问不久就有了最有说服力的答案：至6月底，航院191名毕业硕士研究生全部按期离校报到，奔赴工作岗位，再无一人像往年一样因去向不如意滞留学校；420名合训指挥班学员和737名应届毕业学员全部递交决心书，表示服从分配，到舰艇海岛最艰苦的地方去、到基层部队第一线去、到海军建设最需要的岗位去！
    ●实现个人学业与伟大事业的对接：
    追求“自我价值”不仅仅是描画个人前程，还要立志描绘海军现代化的宏伟蓝图
    5月30日，在威海刘公岛甲午战争博物馆广场，身着洁白海军服的军校学员庄严列队，面向八一军旗，重温军人誓词。737名应届毕业学员，在“勿忘百年国耻、立志献身海军”的大红横幅上郑重签名。众多游人自发围拢过来，在这中国海军曾经的屈辱地，注视着人民海军的新一代。
    海军航空工程学院坐落在烟台海滨。其校址曾是清末北洋海军重建后的“海军学堂”。从这里出发乘车渡船两个小时，就可到达威海刘公岛。当年的北洋水师提督衙门，今天的“甲午战争博物馆”，成为学院的爱国主义教育基地。年轻的海军军校学员们来到这里凭吊，不禁一腔热血奔涌。他们比以往任何时刻都更强烈地感到：个人前途与国家、民族的命运是如此密不可分！
    学院政委杨世光说：从历史和现实中感受海军军校学员对国家、民族的责任，坚定“热爱海军、建设海军、献身海军”的志向，是学员校正价值取向的一次“淬火”。
    海军航空工程学院最早开设“中国海军史”课程。曾获全国、军队和海军教学成果奖。中国近代海军屈辱史、人民海军奋斗史和发展史，被系统引入主课堂。这次主题教育中，再次凸显了“以史育人”的特殊作用。
    最早主持海军史教学的苏小东教授，为学员分析了《中国近代海军史对我们的启示》。教授的发问令人深思：北洋水师是中国历史上第一支用西方新式军舰、大炮和训练方法建立并正式成军的海军，更有“定远”“镇远”两艘7000吨级铁甲巨舰，这在今天也算不易，但为何只成为一种“摆设”、一旦风云突变竟遭全军覆没？
    从主课堂、第二课堂到社会大课堂，紧密联系海军军校学员培养目标，校正价值取向，这在学员中引发强烈共鸣。军校学习生活是学员们立志立业的准备期。年轻学员都关注“自我价值”，大都有一番“自我设计”，并渴望多一点“自我选择”。扎实的思想教育引导大家走出狭隘的“自我”，树立远大抱负和强烈的时代责任感，肩负起海军现代化的未来。学员们说：追求“自我价值”，不能仅仅是描画个人前程，还要立志描绘海军现代化的宏伟蓝图，实现个人学业与伟大事业的对接。
    在海军航空工程学院博士生队，人手一册《海权论》。这是学院专门布置给他们的读书任务。对于被西方海上列强奉为“国策指导”的《海权论》，中国海军军人不盲目信奉它，却不能不研究和借鉴它。攻读航空、宇航科学与技术专业的博士生王星博，在读后感中写到：“我有幸跻身于海军高学历人才队伍，兼具军人和科技人才双重身份，义不容辞要成为推进军事变革、建设强大海军的先锋力量，更感压力和责任。”
    ●实现学员内心的提升：
    初入军校是以个人“核心利益”为取向，毕业时胸中已经装着“理想、信念、尚武、献身”
    杨世光说，主题教育要正视现实。他不讳言这样一个事实：学员报考航院，怀揣着各种想法。有的是受从军报国热情的驱使，有的身上寄托着父母的愿望，有的因家境困难而读军校免费，有的则是图毕业后不愁就业有一份稳定的工作。而几乎每年，都有新学员忍受不了军校紧张的生活、严格的管束和艰苦的训练，执意退学。
    这次主题教育，学员在价值追求上的“特别关注”，成为联系实际解决问题的焦点，由此在学员中引发广泛热议：“报考军校图个啥？完成学业为了啥？毕业之后想干啥？”
    海军航空工程学院按照培养目标和学校教学、学员成长规律，坚持“三阶段教育”：在入学入伍阶段，讨论的重点是“三爱一端正”：爱海军、爱航院、爱专业，端正入学入伍动机；在基础课和专业学习阶段，引导学员做到“三为一激发”：为报效国家而学、为建设海军而学、为“打赢”而学，激发学习动力；而在学员最关注的毕业分配阶段，热情鼓励学员“三去一服从”：到舰艇海岛最艰苦的地方去、到基层部队第一线去、到海军建设最需要的岗位去，服从组织分配。伴随着阶段性目标的确立，学员们普遍从内心感受到了一种“提升”：初入军校时是以个人“核心利益”为价值取向，到毕业时胸中已经装着“理想、信念、尚武、献身”等。这种思想境界的提升，生动诠释了培育当代革命军人核心价值观的循序渐进过程。
    2007级学员刘海波，当年高考成绩超出山东省重点线50分，但未能进入理想中的名牌大学。最初的军校生活让他深感“失望”，经过一个学年的教育熏陶，刘海波心胸豁然开朗。他主动向学员队教导员上交了一份题为《重新认识理想、重新认识军校》的长篇思想汇报。从大二学期开始，他学习成绩直线上升，先后担任兼职班长、排长。他为自己大二学年定下的目标是：成为“优秀学员”，争当“入党积极分子”。
    学员周建新当初填报的志愿是上海第二军医大学，没想到却被调剂到航院合训指挥专业。对专业缺乏兴趣，加上训练强度大，让他感觉心灰意冷。一天，他走进顾文锦教授的办公室，恳求德高望重的老教授能帮他换一个专业。老教授告诉他，一名海军军官应该怎样去适应未来的事业和环境。一番感人的话语，使周建新改变了想法，全身心投入指挥专业的学习。今年即将毕业的周建新，6月成为正式党员，正做好准备走向新的岗位。
    ●实现由“认同”向“践行”的转化：
    学好知识作好准备，投身更加广阔的部队建设大课堂
    今年4月下旬，东海舰队某军械技术保障大队高级工程师王朝轰，应杨世光的亲自邀请，来到学院作报告。这位25年前毕业的老校友被聘为学院“德育教授”，以亲身经历与应届毕业学员共话“如何扎根基层、适应第一任职需要”。
    王朝轰当年从航院导弹末制导雷达专业毕业时，只有中专学历。毕业不久，他就作为技术骨干，跟随海军大型舰艇编队巡航南沙群岛海域，捍卫我国的领海主权。他参加过“和平使命―2005”及海军、舰队组织的50多次重大演习的导弹技术保障任务，7次获军队科技进步奖，荣立二等功1次、三等功4次，连续6年获军队优秀专业技术人才岗位津贴。
    王朝轰的讲述，朴实动人。尤其是对于即将奔赴基层部队的应届毕业学员更具感召力，解答了他们的诸多困惑。学员们更加明白：心中装着海军建设的大事业，才能真正理解自己学业的价值；也只有在波澜壮阔的事业中，方能更加彰显出个人的价值。
    培育当代革命军人核心价值观如何由“认同”转化为“践行”？英模人物对学员不仅有一种导向的力量，更具有实践示范效应。
    学院10年前开展的英模教育活动，持续到今天，发展成为扎实有效的“英杰育才工程”。学院将英模人物分成革命先驱、民族英杰、名将名帅、战斗英雄、科技英才、时代楷模等6大系列，在学员自办的《劲旅周报》上每周推出一位英模的事迹，并辅以短评“导学”，引导学员学习英模事迹，校正价值取向，走好成长之路，打牢献身海军事业的根基。
    主题教育为这一工程注入了新的时代内涵。时代英模辈出，学员常学常新。“忠诚党的创新理论的模范教员”方永刚、英雄艇长蔡一清等海军英模，都为学员们所熟悉和景仰。在6月8日和15日出版的学员旅《劲旅周报》上，记者看到，北京军区“基层干部标兵”、连队指导员屈晓勇，同样成为海军军校学员们的榜样。学员杨帆在学习体会中写道：“未来我作为一名海军军官，也要扎根基层，放眼信息化战场，用实力和坚强不息的意志迎接挑战。”
    在海军航空工程学院，这种由“认同”到“践行”的转化，完全是可以看得见的。据此前摸底调查，应届毕业学员中曾有30%希望能留校、到大机关或城市科研单位工作，如今全部表示服从分配；往年一些学员虽然身体条件达到“潜艇合格”，却顾虑艰苦和风险不太愿意到潜艇部队工作；今年49名“潜合”学员全部递交决心书，把上潜艇、闯大洋、为国牺牲奉献，视为海军军人的骄傲和荣誉。
    大海在召唤着年轻的军校学子。一滴水无法激情澎湃，融入大海才会永不枯竭。
〖-ZW/正文〗
