〖ZQ/总期〗18810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神秘之峰”历险记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/严浩/邓媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神秘之峰”历险记
    ■本报记者姜兴华通讯员严浩邓媛
    海拔3074米的云南金平县境内的西隆山，是中越陆地边界线上最高的一座山峰。2008年底，随着中越陆地边界勘界立碑工作结束，西隆山上伫立起了第42号界碑。前不久，云南边防某团一个小分队历经4天4夜挑战生命极限，终于完成了勘界立碑后的第一次巡逻。请看本报记者发回的亲历报道――
    “出发时穿的第一双胶鞋有谁的没坏？”
    “没有！”
    “谁的水壶里还有半壶水吗？”
    “没有！”
    “防毒蛇虫的‘季德胜’能保障3人一板吗？”
    “不能！”
    巡逻已经进入第3天，密林深处中的西隆山依然是可望而不可即。带队的某边防团团长周虎山听到一连串的回答后不由得眉头紧锁。
    这是中越陆地勘界结束后首次前往中越边境42号界碑巡逻的某边防团巡逻队。目前已人均穿坏一双胶鞋，所携带的部分食品、药品在涉河时被冲走，饮用水也已基本耗尽。周团长着急的不光是眼下“弹尽粮绝”，更着急的是前方不知潜藏着多少杀机。
    当地县志称：“西隆山自然保护区地势险峻，气候多变，野兽出没，毒蛇虫肆虐。除上世纪50年代中苏联合科考队、90年代中越联合堪界队和中科院昆明植物研究所考察队等登顶外，当地也只有几名老乡在上述活动中当向导登过顶。”由于登顶的人少，加之10余年前一名上山考察的乡干部因误食有毒植物身亡，使西隆山披上了神秘的面纱，当地人谈西隆山色变。
    “不论付出多大代价，也要征服死亡丛林！”团政委陈太文扯着嗓子发出动员令后，队伍又向前挺进……
    攀绝壁：团长险些坠下悬崖
    “抓住竹竿！”一声大喊在山谷间回荡。
    中午时分在攀越一处绝壁时，周团长抓住绳子向上挪，为避让一块落石，身体突然失去重心，在悬崖上荡起了“秋千”。三级士官和文军连忙伸下一根竹竿，并大声提醒团长。
    周团长荡了七八下“秋千”后，终于抓住了“救命竿”！
    刚才的冒险是不得已的行动。挡在我们前面的悬崖高约10余米，像刀削斧劈一般。如果绕开悬崖，至少要多行军2个小时。无奈，周团长决定借助绳索攀上悬崖……
    官兵们看看周团长面不改色，也把绳索一端系在腰部，借助岩藤，踏着岩缝，一个接一个猿猴似的攀到壁顶。
    刚登顶，一条不到一尺宽的小径似一条飘带又摆在我们面前：右边是峭壁，左边是深渊，脚下仿佛在随着流动的雾气摇晃。
    记者学着官兵们，紧贴峭壁，俩人一根背包带，一人系一头系在腰间，互相照应着向前挪，腿下有些发软……
    慢慢地，记者的恐惧感消失了，战士们步子也轻快多了。险恶环境的强烈刺激，使身体的潜能得到了充分发挥，心理承受能力也大大增强了。
    钻“树洞”：与毒蛇虫共舞
    “毒蛇！”记者刚钻过一个树洞，就被一条头呈三角形状的蛇挡住了去路。尽管记者多次经历过类似场面，但看着它张着血口、吐着毒芯的“面容”，下意识地叫起来。
    “别动！”身后的陈政委连忙将一把雄黄洒在记者脚前，与记者“对峙”的蛇，“嗖”地溜走了。
    陈政委说，云南边防气候湿热，冬天也会见到蛇，尤以竹叶青、眼镜蛇最多。防蛇最好是先“以静制静”，再用雄黄、硫磺等化学药物来驱赶，也可用烟熏。
    我们穿越的是一条长约5公路的箐沟。沟里横七竖八的架着枯树，大家不得不钻枯树“搭建”的“树洞”。但只要稍碰动杂草和树枝，蚊子、毒虫就“嗡嗡”扑来。提着嗓子眼与“毒蛇虫共舞”近两个小时，我们才有惊无险地走过箐沟，但是几乎所有人身上，都留下了长脚蚊和蛘虫叮咬留下的大包与红斑。
    浓雾中穿密林：向导也找不到行军的路
    这一带因地势复杂，加之地下矿床的影响，连指北针都失灵。“这一带，还是好多年前打猎时来过，现在记不清了。”下午4时左右，一场山雾袭来，小分队在经过半小时行军后又回到了原地，一时间连向导李兴海也辨不清方向。
    大家商议后决定按原先判定的方位沿山头方向走。“走山不走沟，走纵不走横”，是热带山岳丛林地行军防止迷路的一个方法。然而走了两个多小时后，小分队又一次迷失了方向。周团长和副团长周世纪开始在岩石上的青苔和大树的枝叶上作起了“文章”。
    “北方在我们刚才行军线路的右上侧。”周团长指着一块大石一侧的大片青苔说：“青苔喜欢在阴暗潮湿的地方生长，这边儿应该是北方。”周副团长指着一棵大树接上话茬：“独立大树，通常是南面枝叶茂密，树皮光滑。团长的分析没错！”
    经过两个多小时的急行军，小分队最终赶到了宿营地。
    夜宿尖石坡：睡觉打桩“定位”
    夜幕降临了，大家按照分工选址搭帐篷。
    然而，在一公里的范围勘查了半天，只找到一个没有大树的尖石坡地。官兵们只能“因地制宜”了……
    帐篷搭建得非常顺利，一座座简易帐篷很快拔地而起，可官兵们睡在斜坡上总是不断地向下滑。大家只得砍来树枝在脚蹬的地方打起桩来。睡在记者隔壁的朱萧，在脚蹬的地方打了6根桩。记者也学着他们在脚蹬的地方打了两根，腰间左右也各打了两根，身体倒是固定住了，但半夜醒来却感觉脚底十分疼痛。早晨起床后，记者看到每个帐篷里都打了桩，大小不一，长短不齐。周团长脚下打了6根桩，半夜把手枪垫在臀部下，才凑合着睡到天亮。
    为看一眼界碑：两名队员抗干渴嚼树叶中毒
    第4天上午，小分队开始了最艰难的冲刺――向西隆山顶峰攀登。没走多久，官兵都已口干舌燥。干渴的阴影，从昨天就一直笼罩着小分队。两名队员实在忍受不了干渴，随意摘了几片树叶就嚼起来润喉。不料，才走出几百米，他俩就感到恶心、头晕。军医连忙让他俩用手指轻搔喉咙，将有毒物吐了出来。幸好只是轻微中毒，俩人休息一会就缓过来了。
    “终于登顶了！”13时，小分队终于登上了西隆山顶峰。尽管地图上仅有两公里，可小分队沿着山脊却走了十几公里，花了5个多小时。
    检查国境线走向、测量方位、坐标，标记海拔，合影留念……官兵们按照分工紧张有序地做着每一项工作。20分钟后，小分队按计划向两公里处的42号界碑行军。
    “界碑！”14时许，小分队到达了第42号界碑。只见一块长方形的界碑傲然耸立在官兵们面前。“中国”两个红色大字，在阳光下格外耀眼。
    官兵们把落在界碑我方一侧的树叶轻轻捡走。连长吴真还默默地把挡住界碑阳光的树枝一一清除掉。“终于看到你了！”他对记者说这番话时，眼圈微微发红……
    过“响水河”：大塌方与小分队擦身而过
    15时，小分队巡查完42号界碑后，顺着一条名为“响水河”的箐沟下山。
    突然间，队伍停下了。原来，一个多小时，这里刚下过一场暴雨，引发了泥石流，滑下来的石头、泥块在箐沟里形成了一个小堰塞湖。
    “响水河”两侧的山坡上吸饱了雨水的土石早已疏松了，只要稍加一点重量，就能滑落下来。“现在只能往前冲了！”周团长判明情况后迅速命令，“我殿后，周副团长在前面带路，加速前进！”
    10多分钟后，小分队终于走过了那段充满杀机的山坡。就在大家刚要停下来喘口气时，只听到“轰隆隆”一声巨响，刚才经过的地方，一块巨石从山上落下，引来潮水般的泥石流。顷刻间，塌方就将河沟堵了个严严实实……
    后记
    第5日零时50分，小分队走出了死亡丛林。
    “我们终于征服了神秘的西隆山！”官兵们高呼着紧紧拥抱在一块。
    勇士凯旋归来！4天4夜，官兵们一次次笑傲死神，把忠诚写在了界碑上！写在了巍巍边防线上！
    （本文配图：本报记者姜兴华、通讯员班晓摄）
    丛林行军带根竹（木）棍，既可打草
    惊蛇，又可当拐杖使用
    丛林中毒蚊虫肆虐，一旦被叮咬，瞬
    间即红肿
    丛林行军喝开水，驱寒又卫生
    在茂密的竹林里艰难前行
〖-ZW/正文〗
