〖ZQ/总期〗18810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才倒流，谁来为基层蓄势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地基层排长队伍建设情况调查手记（中）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/欧阳小华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才倒流，谁来为基层蓄势
    ――第二炮兵某基地基层排长队伍建设情况调查手记（中）
    ■本报记者徐叶青通讯员欧阳小华
    在该基地采访时，记者在干部处看到一台电脑屏幕上有绿、黄、红3根曲线，有如股市K线图，这是基层排长人才缺位警戒图。当岗位空缺达某一程度时，机关可根据预案迅速决策。
    近年来排长倒流现象较为突出：一是读研，二是短训，三是借调。该基地某旅干部科科长武剑扳着指头给记者算了一笔账：全旅每年有6%的排长在外读研或短训，每年至少有4名排长被各级机关借调。
    在基地所属通信营，记者看到刚从排长岗位离职的李荣明正在清理个人物品。一问方知，今年9月，他将要重返母校读研。
    “现在还不是发录取通知书的时候吧？”看着记者满脸疑惑，李荣明拿出已微微泛黄的两年前的研究生录取通知书。“这是院校教学制度改革的一个举措，学生毕业当年考上研究生不必当年上，军校可以保留学籍2年，国防生可保留学籍1年。”
    基地干部处干事李猛告诉记者，近年来新接收的大学生干部中，有近30%的人是带着研究生录取通知书来的，一脚踩在基层，一脚仍在学校。
    通信营话务排长杨淑洁是哈尔滨大学国防生，毕业时考取了研究生，保留学籍1年。通过“4+1”模式后，杨淑洁一分配到部队便到了返校继续深造的时间节点。看着新来不久的排长就要离岗，通信营教导员全尚峰无奈地说：今年营里共有3人要去读研，一走就是两年，加上去年走的1个，一下缺了4个位子。
    无论是读研、借调或短训，都有助于部队建设和个人成长，但凡事不能跑偏！基地政治部主任张普庆说：“关键是要科学调控！”
    记者了解到，基地给即将“流出”的排长设了四道“关口”：民主测评、营连推荐、旅团党委表决、基地党委研究。凡不是部队建设发展需要、纯粹是为了个人的“小九九”而“跳龙门”的，会被一票否决。前不久，有4人被各级党组织取消了读研和上级借调计划。
    加快部队建设转型必须培养高学历、高素质人才，对排长“倒流”现象不能光“堵流”不“引流”，还得用有效手段实现双赢。这个基地尝试了“三管齐下”
    的方法：
    ――基地与全国5所军地高校建立部队专家、院校教授“双导师”联带学生机制，结合部队专业需求集中组织在职攻读硕士、博士学位。
    ――建立排长后备储备库，所有干部都按照“军政兼通、技指合一”的要求进行培养，出现空缺后很快就能补充到位。前不久，某旅两个排长岗位空缺，两名营部助理工程师迅速补替上岗。
    ――完善机关干部下连当排长机制，既起到了临时补缺作用，又促使机关干部在代职锻炼中帮带基层。3年来，基地、旅团机关共有113人次沉到一线代理排长，让41名排长得到外出深造的机会。
    （本报北京7月9日电）
〖-ZW/正文〗
