〖ZQ/总期〗18810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆军部队野营村准备就绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗上官明/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习
    陆军部队野营村准备就绪
    本报洮南7月10日电上官明、特约记者石斌欣报道：今天上午10时20分，随着10位消防队员的进驻，“和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习陆军部队野营村一切准备工作就绪。
    野营村坐落在科尔沁草原深处，主体工程采取帐篷与活动板房相结合的方式开设，有各类帐篷400余顶，活动板房1万平方米，可保障2000余人同时住用。营区内建有一个5000平方米的和平广场，双方部队入营后的各项礼仪活动和文化交流活动都将在这个广场举行。
    营区内贯通两条主干道，分别命名为“联合路”和“友谊路”。所有帐篷的地板都采取了硬化处理，铺设了防火防潮地板革。根据俄方官兵体型高大的特点，俄方行军床都进行了加宽加长。每个帐篷都摆放有电视机，可收看30多个频道的节目。洗浴中心24小时供应热水，银行能办理存款取款业务，并设立了货币兑换点。在生活区，两个大型超市里的商品琳琅满目。
〖-ZW/正文〗
