〖ZQ/总期〗18810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口岸下迁，迎接边贸大发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/李东航/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关・口岸纪行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平q和谐q合作（中国―吉尔吉斯共和国篇）
    口岸下迁，迎接边贸大发展
    ■本报记者解玉秀李东航孙兴维
    清晨，我们从喀什出发，前往西部边陲的吐尔尕特口岸。
    一般人的印象中，口岸国门总是紧邻国境线而设。但当“中华人民共和国吐尔尕特口岸”几个大字出现在车窗外时，看看里程表，我们发现车行不到100公里，刚刚到达克孜勒苏柯尔克孜自治州乌恰县的托帕镇。这时，我们的脑海中不禁跳出一个大大的问号――喀什离中吉国境线有这么近吗？
    吐尔尕特口岸管委会副主任邹美雄为我们拉直了这个问号：中吉国境线还远在109公里之外、海拔3740米的图噜噶尔特山口处，口岸原来设在距山口5公里、海拔3515米的吐尔尕特，那里气候恶劣，场地狭小，条件艰苦，制约了边贸的发展。经国务院批准，口岸机构于1995年11月迁至海拔2200米的托帕。
    一番采访后，我们继续驱车前行。坑洼不平的砂石路逶迤上升，随着海拔的不断提高，天气也在不断变化，先是晴空丽日，继而阴云密布，接着下起雨来，雨点由小到大，最后变成了纷飞的雪花。等到我们终于来到图噜噶尔特山口时，才真正体会到了邹美雄副主任所谓“气候恶劣，场地狭小，条件艰苦”的真正含义。从喀什出发时仅穿着单衣的我们被冻得瑟瑟发抖，脚底板传来一阵阵雪水泥浆裹挟的寒意。而3700多米的海拔高度，让我们在攀登哨楼时步子稍快就会感到一阵胸闷。在半山坡开凿的道路旁，停放着一溜等待出境的大型货车，漆着“海关监管”字样的集装箱顶有20多厘米厚的积雪，车身不少地方甚至挂起了冰凌。
    吐尔尕特口岸已有120年历史，1889年就正式与俄国通商。1983年底因中苏关系改善恢复通关后，这座口岸成为中国通往前苏联以及后来的吉尔吉斯共和国等中亚诸国的重要门户，进出口货运量从上世纪90年代的每年10万吨左右，增长为2008年创纪录的61万吨、贸易额近50亿美元，货物吞吐量在新疆所有口岸中排第三位。过往的商品种类也由过去主要进口前苏联的石油、化肥、水泥等，变为主要出口日用百货、家用电器、机械、水果、纺织品等，一部分供应吉尔吉斯共和国，一部分经其首都比什凯克销往中亚各国。
    显然，吐尔尕特的道路、场地、自然条件等，已难以支撑中吉边贸的快速发展，下迁成为必然选择。经过十多年的发展，目前在托帕镇的口岸新址，近5000平方米的联检大厅内，各种现代化的查验、检查设施齐备，以往人工查验方式全部被电子查验、远程监控所取代，车辆通关时间由一两个小时缩短到5―10分钟，通关速度在全疆口岸名列前茅。
    1997年7月，为了适应中吉边贸发展的势头，新疆又在祖国版图最西部的“丝绸之路”古驿站――伊尔克什坦临时设立了新的口岸，作为吐尔尕特口岸的补充。经过几年的运行，伊尔克什坦口岸于2002年5月正式开通，并作为国家一类口岸向第三国人员、物流开放。几年来，这里的过货量以每年近10万吨的速度递增，2008年达到52万余吨，已经快赶上吐尔尕特口岸了。
    站在海拔2950米的伊尔克什坦口岸，看着口岸建筑上多处因雨雪融冻而脱落的磁砖，以及被大型货车碾压得不甚平整的候检区路面，我们向伊尔克什坦口岸管委会主任何建华提出：“怎么不维修一下呢？”他笑着回答：“这里气候恶劣，过往大型车辆多，施工期又短，很难保持完整平坦。况且我们很快就要搬家了！”他告诉我们，尽管这个口岸刚刚开通7年，但是这片不足0.5平方公里的地方已经不够用了，堵车的事情经常发生。目前，国家正在乌恰县城以西建设新的口岸，一期规划面积3.5平方公里，最终将达到14平方公里，年过货能力200万吨。
    配合口岸下迁，中吉国际通道的路面也将得到升级改造。我们在前往吐尔尕特的路上，已经看到有筑路机械在往山上开，准备全面整修托帕至图噜噶尔特山口的道路。而喀什至伊尔克什坦高速公路也将在近期开工，中（中国）――吉（吉尔吉斯共和国）――乌（乌兹别克斯坦）国际铁路亦在规划之中。
    7月6日，正逢周一开关。我们在伊尔克什坦口岸采访时，遇到来自奥地利的一对夫妻，他们结束在中国的旅游后，正准备从这里进入吉尔吉斯共和国。伊尔克什坦武警边防检查站政委柳书江告诉我们：“这里的过往人员比吐尔尕特口岸还多，2008年达到58900多人。”
    同以往我们见到的口岸不同，吐尔尕特和伊尔克什坦这两座位于中国最西端的口岸，都远离繁华的都市。但是谁能说，随着中国与中亚地区经济纽带的不断加强，这里不会后来居上呢？（本报喀什7月8日电）
    相关链接
    向西开放的区位优势
    南疆地区目前有1个航空口岸（喀什航空口岸）以及吐尔尕特、伊尔克什坦、卡拉苏、红其拉甫等4个陆路口岸，具有向西开放的区位优势，是我国加强与中亚、南亚国家经贸合作的战略门户。周边的哈萨克斯坦、吉尔吉斯共和国、塔吉克斯坦、阿富汗、巴基斯坦、印度，总人口近12亿，资源丰富，市场潜力巨大，与南疆地区经济互补性较强。近年来，中国相继与这些国家签署了政府间经贸合作协定和投资保护协定，双边务实合作不断深化，为南疆地区与周边国家发展商贸、旅游合作创造了良好的国际大环境。
    （胡新华）
〖-ZW/正文〗
