〖ZQ/总期〗18810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆各族干部群众表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高举民族团结大旗自觉维护社会稳定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐7月10日电新疆各族干部群众连日来认真学习贯彻中共中央政治局常务委员会会议精神，表示要高举各民族团结的大旗，倍加珍惜各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的大好局面，努力把党和政府有关方针政策和工作部署落实下去，自觉维护民族团结和社会稳定。
    许多干部群众表示，党中央对新疆维稳工作的全面部署，表达了对新疆各族人民的关切，坚定了新疆人民自觉维护稳定的决心和信心。维护和保持新疆社会大局稳定，是当前新疆最重要最紧迫的任务。新疆各民族团结、社会稳定的局面不容破坏，没有团结就没有稳定，民族团结是新疆各族人民的生命线。
    对于新疆广大群众来说，汉族离不开少数民族、少数民族离不开汉族、各少数民族之间也相互离不开的思想早已深入人心。新疆师范大学学生阿依古丽说，我们自懂事以来就感到新疆各民族像生活在一个大家庭中，谁也不可能离开谁。发生“7q5”事件这样的事是新疆各族人民不愿看到的，希望这场噩梦早点过去。
    乌鲁木齐市水磨沟区六道湾清真寺的伊玛目（主持）表示，新疆维吾尔自治区成立以来，靠党的民族政策，经济和社会等各项事业都取得长足发展。各族人民都应珍惜安定和谐的局面，自觉维护社会稳定。
    “7q5”事件的善后处理工作正在紧张进行。乌鲁木齐市民政局低保处处长徐忠说，当前善后处理工作正有序进行，进展比较平稳，先期抵达善后地点的工作人员已将近300名，分成近百个工作小组，深入到各医疗机构和已确认无辜死亡群众家属当中，开展安抚、慰问工作。
    目前，已进入假期的新疆大学学生们开始陆续平安返乡，部分留校学生的学习、生活恢复如常。新疆大学学生社区负责人艾克拜尔q阿不都拉说，“7q5”事件是一起有着深刻政治背景、由境外“三股势力”精心策划和组织的严重暴力犯罪事件。学校是教书育人的地方，我们将全力履行好教育工作者的职责，全力维护好各民族相互信任、相互支持、相互帮助、安定团结的大好局面。
〖-ZW/正文〗
