〖ZQ/总期〗18810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“温箱”护树，彰显官兵“绿色情结”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航/孙兴维/向文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关・口岸纪行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “温箱”护树，彰显官兵“绿色情结”
    ■本报记者李东航孙兴维特约记者向文军
    口岸机构可以为了更好地发展而下迁，边防官兵却必须扎根在边境一线，一步也不能后退，一步也不曾后退！
    山口还是原来的山口，达坂还是原来的达坂，然而，由于边防官兵的坚守，生命禁区与荒漠戈壁一直在悄然发生着变化。
    初到海拔2910米的斯姆哈纳边防连，人们往往会惊叹茫茫戈壁中竟然还有这样一片绿洲，以为这是大自然的鬼斧神工。事实上，该连于1962年8月组建时，这里只有一棵胡杨树，孤独地站立在满是乱石的河滩上。
    当时，一些官兵怀疑，在这种兔子都不拉屎的地方，怎么生存，怎么守防？时任边防站教导员杨清锁指着那棵胡杨树说：“它能够扎下根来，我们也一定能扎下根来！”
    伴随着艰苦守防生活的，是植树。先是在营院里栽，然后向营院外发展，又向山坡上蔓延。在一茬茬官兵汗水的浇灌下，杨树、柳树、刺梅等耐旱树种从最初的58棵，变成了几百棵、几千棵，又变成了现在的27000余棵。
    斯姆哈纳边防连连长杨国鸿总结了在高原戈壁种树的“三难”――缺土，缺水，还得受老天爷的气！戈壁滩上没有土，官兵们就在巡逻经过草场时一点一点带回来；荒山坡上缺水，官兵们就一盆一盆从河沟里端；老天爷喜怒无常，去年10月上旬一场连续下了6天的大雪，把全连辛辛苦苦种下的3000多棵树全部冻死了，官兵们不气馁，今年又种了4000棵！
    并不是所有连队都具备斯姆哈纳的条件。吐尔尕特的海拔比斯姆哈纳高600多米，方圆几十里没有一棵树，植被高不过15厘米。在这里，我们虽然看不到成片的绿荫，却看到两棵奇特地生长在“温箱”里的小柏树。吐尔尕特边境会谈会晤站站长王广记介绍说，建站50多年来，历代官兵一直在栽树，可是想尽办法也没能栽活一棵。今年，官兵们又进行了一次新的尝试，土从喀什运，树从喀什买，还为这两棵小柏树搭建了木制“温箱”，三面木板防风，一面玻璃可晒太阳……王广记自信地说，如果这两棵小树能够度过今冬，吐尔尕特不长树的历史就要改写啦。
    对绿色的向往是一种美好的情愫，也是一种执着的追求。在不长树的地方，也可以满眼绿色。
    顶着纷飞的雪花走进吐尔尕特边防连，只见室内所有窗台上都摆满了吊兰、冬青、仙人掌……盎然生机扑面而来。每人至少种一盆花，老兵退伍，盆花留给新兵，已成为这个连队的传统。仔细观察，花盆上还贴着战士的名字和他们为这些绿色植物取的好听的名字，“高原红”、“枝繁叶茂”、“垂青瀑布”等等，煞是喜人。连队还进行盆花评比，班里有“班花”，排里有“排花”，最好的就是“连花”。
    雪停了，在刺眼的阳光照射下，晶莹剔透的雪花开始融化，难再遮掩操场旁草皮的茵绿。听吐尔尕特边防连指导员赵效伟说，草皮是战士们从数公里外的河滩里切下来，一块块背回连队的，有数百平方米之多，经过一冬天风雪严寒的考验，如今已经扎下根了。
    亘古荒原都能一点一点改变，还有什么是不能征服的？！
    大环境不尽如人意，就苦心经营小环境。身穿绿军装的西陲边防军人，努力播撒着绿色，也全力护卫着绿色。“祖国在我心中”、“钢枪挑日月，军旗护河山”、“巡逻不到点位，对不起‘边防军人，这个称号”……所有的豪言壮语与战士格言，或刻在大山上，或传唱在四方，也必定天天念诵在官兵的心里。一切的一切，让匆匆走过这些“生命绿洲、精神高地”的我们，牢牢记住了吐尔尕特老边检站屋顶上的那三行大字：“苦得有价值，苦得有作为，苦中见精神！”
〖-ZW/正文〗
