〖ZQ/总期〗18810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周永康继续在新疆指导维护稳定工作并强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决贯彻中央政治局常委会会议精神全力以赴打好维护新疆稳定这场硬仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景勇/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决贯彻中央政治局常委会会议精神
    全力以赴打好维护新疆稳定这场硬仗
    据新华社乌鲁木齐7月10日电（记者张景勇、邹声文）受中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛委托，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康代表党中央、国务院和中央军委，10日继续在新疆亲切看望慰问各族干部群众，指导维护稳定工作。他强调，要坚决贯彻中共中央政治局常委会会议精神，切实把思想认识统一到中央对形势的分析判断和对工作的决策部署上来，加强领导，落实责任，以硬措施落实维护稳定的硬任务，坚持预防为主、专群结合，组织动员各方面力量，全力以赴打好维护新疆稳定这场硬仗。
    10日上午，周永康来到自治区公安厅指挥中心，通过视频系统调度各地市州维稳工作，检查指导各项措施的落实情况。他代表党中央、国务院、中央军委，向奋战在维稳一线的同志们表示亲切慰问和崇高敬意。他强调，要坚决贯彻落实中央政治局常委会会议精神和胡锦涛总书记的重要指示，把维护稳定作为当前压倒一切的任务，巩固社会稳定的基础，确保事态不反弹、不蔓延。周永康要求，新疆广大干部群众要在党中央、国务院的坚强领导下，在自治区党委、政府的统一指挥下，团结奋战，坚决打好维护新疆稳定这场硬仗，保持新疆和谐稳定，实现新疆经济社会更好更快发展。
    周永康还来到新疆师范大学，与各族师生亲切交谈，了解大家的学习和生活情况。周永康说，乌鲁木齐“7q5”事件是境内外敌对势力精心策划的，目的是要破坏我们安定团结的大好局面，遏制我国的发展。老师和同学们在这次事件中经受住了考验，说明新疆各族人民是希望社会安定、民族团结的。希望同学们努力学习，成为栋梁之材，为新疆的建设发展贡献青春和力量。
    随后，周永康来到新疆石油学院职工社区，先后看望维吾尔族教师地力木拉提和退休职工陶理群，仔细了解他们的工作、生活情况。周永康说，维护民族团结，要从每个家庭做起，从每个社区做起。各民族同胞要和睦相处、真心关爱，共同筑牢民族团结的基石。
    在新疆伊斯兰教经学院，周永康亲切看望了在这里学习工作的各族师生，并与部分爱国宗教人士座谈。周永康指出，伊斯兰教教义宣扬和平、主张和睦、反对暴力。那些暴力犯罪分子的行为与伊斯兰教教义格格不入。希望广大宗教人士和信教群众多做有利于民族团结的事，多说有利于民族团结的话，同全区各族人民一起把新疆建设得更加美好。
〖-ZW/正文〗
