〖ZQ/总期〗18810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵教头踏浪领潮来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱晓峰/李健南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱晓峰本报特约通讯员李健南
    一项项成绩被刷新，一道道难题被破解。6月底，南京军区某防空旅专业训练捷报频传，月考各类训练指标与去年同期相比增长了近6个百分点。旅长王宁兴奋地告诉笔者：“训练水平大幅度提升，主要得益于有一批能组训善教学的兵教头”。
    笔者跟随旅机关训练指导组来到综合训练场，映入眼帘的是一幅摸爬滚打、热火朝天的练兵图。在五连训练场，炮三班班长袁超正在组织炮手训练：“手握住炮弹的尾部，使最下一发炮弹与装填机上表面平齐时，再迅速压下整匣炮弹。”炮上，袁超边讲解边拿着一匣炮弹进行示范。炮下，战士们一个个神情专注、跃跃欲试。谈起专业训练，五连连长吴振冬说，“虽然新大纲标准提高了，但连队的训练水平一直都在稳步提升，究其原因，一批兵教头功不可没！”据了解，月考中，五连综合训练成绩排在全旅第3名。
〖-ZW/正文〗
