〖ZQ/总期〗18810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国扶持人口较少民族发展工作经验交流会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛作出重要指示，要求加大支持力度，扎实推进扶持人口较少民族发展规划的实施〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛作出重要指示，要求加大支持力度，扎实推进扶持人口较少民族发展规划的实施
    贾庆林强调要认真学习贯彻胡锦涛总书记重要指示精神，推动人口较少民族经济社会又好又快地发展
    据新华社西宁7月10日电全国扶持人口较少民族发展工作经验交流会近日在青海西宁召开。党中央、国务院对民族工作和民族团结进步事业高度重视，对人口较少民族发展十分关心，2005年专门制定并实施了扶持人口较少民族发展规划。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛多次作出重要指示，指出扶持人口较少民族发展规划实施四年来，取得了明显成效。实践证明，党中央、国务院的决策是得民心、顺民意的。下一步，我们要继续抓好规划的组织实施，加大支持力度，扎实加以推进，并为编制“十二五”规划做好准备。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林也作出指示，强调要认真学习胡锦涛总书记重要指示精神，全面总结成绩和经验，深入分析面临的形势和任务，落实规划实施措施和目标任务，推动人口较少民族经济社会又好又快地发展，促进各民族的团结和谐。
    中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席会议并讲话。他强调，胡锦涛总书记、贾庆林主席的重要指示，充分体现了党中央、国务院对民族团结进步事业的高度关心、对少数民族群众的深切关怀、对人口较少民族发展的极大关注，是我们做好工作的重要指针。我们要认真学习贯彻中央领导同志的重要指示精神，高举各民族大团结旗帜，始终牢牢把握共同团结奋斗、共同繁荣发展这一民族工作的主题，始终切实遵循平等、团结、互助、和谐这个处理民族问题的重要原则，始终大力弘扬各族干部群众同呼吸、共命运、心连心的优良传统，始终牢固树立汉族离不开少数民族、少数民族离不开汉族、各少数民族之间也相互离不开的重要思想，始终坚持和完善民族区域自治制度，进一步加强对人口较少民族发展的支持，促进民族地区经济社会全面进步。
    扶持人口较少民族发展规划实施四年来，国家进一步加大资金投入力度，安排各类扶持项目8000多个，640个人口较少民族聚居行政村中已有271个村提前达到了规划确定的“四通五有三达到”的目标。
    会上，国家民委、发展改革委、财政部、人民银行、扶贫办和部分省（区、市）政府负责同志作了交流发言。会议期间，与会代表还将赴循化撒拉族自治县进行实地考察。
〖-ZW/正文〗
