〖ZQ/总期〗18810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念宋任穷同志诞辰100周年座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平在讲话中高度评价了宋任穷同志光辉战斗的一生。他说，宋任穷同志是中国共产党的优秀党员，伟大的共产主义战士，杰出的无产阶级革命家，我党我军政治工作的卓越领导人。宋任穷同志从小就受到五四运动的思想启蒙和大革命的深刻影响，十分关心国家、民族的命运。在长达20多年的革命战争中，宋任穷同志舍生忘死、南征北战，为中国人民解放事业建立了不可磨灭的历史功勋。新中国成立后，宋任穷同志长期担任党和国家、军队、地方和部门重要领导职务，为西南地区、东北地区的建设和发展，为我国核工业、航天工业的发展，为我党我军干部工作，作出重要贡献。特别是党的十一届三中全会以后，宋任穷同志在担任中共中央组织部部长期间，为落实干部政策、平反冤假错案、处理历史遗留问题日夜操劳，使一大批久经考验的老干部重新走上领导岗位，一大批有专业才能的知识分子得到正确使用，调动了广大干部积极性，为从组织上保证实现党的工作重点转移作出重要贡献。宋任穷同志功勋卓著、德高望重，他以清廉无私的人格力量，模范践行了我们党立党为公、执政为民的理念，赢得广大干部群众尊敬和爱戴。
    习近平指出，宋任穷同志的一生，是革命的一生，战斗的一生，是为党和人民事业无私奉献的一生。宋任穷同志的崇高精神风范是激励我们继续奋勇前进的宝贵精神财富。我们要学习宋任穷同志，始终保持坚定理想信念，永远对党和人民无限忠诚，对革命事业矢志不渝；善于从实际出发开展工作，坚持按客观规律办事，坚持求真务实、真抓实干；牢固树立大局意识和全局观念，自觉做到想全局、顾大局，坚持在大局下行动；心系百姓、热爱人民，始终坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，坚持共产党人廉洁奉公的高尚情操。
    习近平强调，全党同志要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，有效应对国际金融危机冲击，保持经济平稳较快发展，以各方面工作的优异成绩迎接新中国成立60周年！
    座谈会由李源潮主持。刘延东、徐才厚、陈奎元出席。座谈会上，解放军总政治部副主任刘永治、中央党史研究室主任欧阳淞、全国政协副秘书长杨崇汇、中央组织部常务副部长沈跃跃、中共湖南省委副书记梅克保先后发言。
    出席座谈会的还有中央和国家机关有关部门、民主党派、人民团体、解放军和湖南省的负责同志，宋任穷同志的亲属、生前友好和原身边工作人员等。
〖-ZW/正文〗
