〖ZQ/总期〗18810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴边不了情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航/孙兴维/许伟锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关・口岸纪行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者李东航孙兴维
    特约通讯员许伟锋
    “在我小时候的记忆里，父亲就是一座大山。别人一问起父亲，我只知道他在很高很高的山上……”父子两代人都在吐尔尕特口岸海关工作并担任副关长的尤努斯，用这样一句话描述了他对父亲阿不都拉的初始印象。
    那时候，还没有下迁的吐尔尕特口岸有一个在汉语语义中很形象也很豪迈的名字：托云。的确，站在吐尔尕特这个地方，周围海拔4000多米的雪山显得并不很高，傍晚时分雪山顶上缠绕着的火烧云似乎触手可及。
    然而，在“手可摘星辰”的地方常年值守，并不是一件浪漫的事情。“父亲在山上工作了30年，长时间的高山反应让他浑身都是病，主要是冠心病，肺也有毛病，1991年仅仅51岁就去世了。”
    再有就是恶劣的自然环境。吐尔尕特最低气温达-40℃，一年有260天风期，紫外线照射非常强烈，七八月份也经常会大雪纷飞。尤努斯8岁那年放暑假时上山去看父亲，有一天早上起床后发现门打不开了，原来一夜暴雪已将房门整个堵死。当年，通往口岸的道路也很糟糕，吃的用的好多都送不上去。阿不都拉下山到喀什探一次家，就算能搭上便车，也得走两天两夜。
    “苦不怕，父亲就怕苦得没价值。”尤努斯说，父亲是一个开朗的人，当时口岸没有电，他下班后经常到边防连队表演民族歌舞，为官兵们缓解高山反应；他学会了用高压锅蒸包子，蒸熟了一锅就喊同事来吃，往往是大家吃得很高兴，他却一个也吃不上。
    1993年1月，尤努斯也进入海关，在吐尔尕特工作了近3年才下迁至托帕，这一干又是14年。口岸机构下迁后，进出口货运量大增，下迁当年就创造了海关税收超亿元的纪录。生活条件也有了很大的改善，通了电，电视、网络进了宿舍，吃蔬菜瓜果也方便了，但环境依然艰苦，年温差达64℃，无霜期不足50天，只能从河滩里取水饮用，一杯水放一天会沉淀下三分之一的泥沙，不少人得了结石和胆囊炎，尤努斯也患上了胃病。
    作为一名优秀的少数民族干部，尤努斯完全可以调到乌鲁木齐或者喀什工作，但他选择了像父亲那样坚守。“在父亲工作过的地方，我总会有种亲切感和自豪感，就好像父亲还在我身边一样……”
〖-ZW/正文〗
