〖ZQ/总期〗18810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军舰艇装备保障软实力研究与应用获突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗该课题为科学管装精确化保障提供全新理论模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗惠刚/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯惠刚、记者钱晓虎报道：6月21日，由海军某保障基地和国防大学后勤与装备教研部联合完成的《海军舰艇装备保障软实力研究与应用》课题通过评审鉴定，该课题为海军舰艇装备科学化管理和精确化保障从理论上提供了全新的模式。
    海军舰艇航迹不断向深蓝拓展，对装备保障提出了越来越高的要求。由于远离岸基保障，以经验、人才、管理机制为重点内容的装备保障软实力建设显得尤为迫切。
    该课题负责人、来自海军某基地的国防大学代职教官徐建卯介绍说，该成果首次提出了舰艇装备保障软实力建设的目标方向、指导思想和主要任务，形成了海军舰艇装备保障软实力建设理论体系。其中专门研发的海军舰艇装备保障能力信息管理系统，实现了装备使用和技术保障的全程、量化、精确管理，搭建了管理-训练-保障-评估“四位一体集成”和舰队-基地-支队-舰艇“四体一线联动”的装备保障能力运行新机制，为海军舰艇装备科学化管理和精确化保障的有效落实提供了一种全新模式，对全军装备保障能力建设具有重要参考价值。
〖-ZW/正文〗
