〖ZQ/总期〗18810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民军队永远是社会稳定的坚定维护者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党中央、国务院坚强领导下，乌鲁木齐社会和生活秩序逐步恢复正常。中共中央政治局常务委员会召开会议，强调要巩固和发展前一阶段的工作成果，坚持维护社会稳定、维护社会主义法制、维护人民群众根本利益。全军和武警部队要坚决贯彻落实这次会议精神，切实把思想统一到中央对形势的分析判断和对工作的决策部署上来，永远做社会稳定的坚定维护者。
    稳定是治国安邦的大道理，是社会主义现代化建设的重要经验。对于我们这样一个幅员辽阔、有着13亿人口和56个民族的国家来说，稳定关乎大局，稳定压倒一切。共和国60年的历史经验告诉我们：稳定是福，动乱是祸。只有稳定，才能建设，才能发展，才能安居乐业，才能强国富民。反之，就会一盘散沙，就会造成破坏、灾难和倒退。维护社会稳定是亿万人民的共同愿望，也是全国各族人民的根本利益所在。
    我军是人民民主专政的坚强柱石，是执行革命政治任务的武装集团，对维护社会稳定和国家统一负有重大责任。无论是在革命战争年代，还是在和平建设时期，人民军队都把维护社会稳定、保卫人民的和平劳动、保卫国家领土主权完整作为自己的神圣职责，并在关键时刻发挥了关键作用。当前，国内形势复杂多变，改革和发展任务繁重，意识形态领域的斗争尖锐激烈，各种敌对势力加紧进行渗透破坏活动。所有这些，都对我军维护社会稳定提出了新的任务和更高要求。我军要有效履行新世纪新阶段党和人民赋予的历史使命，就必须在这个党和各族人民需要我们的关键时刻，坚定地站在维护社会稳定的第一线，坚决反对一切暴力犯罪活动，反对一切企图分裂国家的行径，毫不动摇地高举维护社会稳定、维护社会主义法制、维护国家统一、维护人民群众根本利益的旗帜，以坚定的政治立场和果敢的维稳行动，坚决完成党中央、中央军委和胡主席赋予的使命任务。
    永远做社会稳定的坚定维护者，就要认真学习领会中央政治局常务委员会会议精神，准确把握党中央的决策意图，深刻认识维护社会稳定的重要性、复杂性、艰巨性和长期性，深刻认识这起事件背后隐藏的复杂政治背景，深刻认识暴力犯罪分子的反动本质，在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。要牢固树立稳定压倒一切的思想，坚决同不法分子的违法犯罪行为作斗争，坚决维护社会稳定这个大局，坚持一切在大局下行动。要进一步增强执行纪律的自觉性，确保政令军令畅通，确保一切行动听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要进一步增强思想政治工作的针对性、系统性和创造性，加强内部团结，密切官兵关系，始终保持部队高度稳定和集中统一。要进一步加强军政军民团结，巩固和发展军民同呼吸、共命运、心连心的大好局面。要教育官兵严格遵守群众纪律，注意尊重少数民族的宗教风俗习惯，积极帮助各族人民恢复正常的生产、生活和工作秩序，展示我军威武之师、文明之师的良好形象，以实际行动为维护社会稳定作贡献，永远做党和人民的忠诚卫士。
〖-ZW/正文〗
