〖ZQ/总期〗18810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队传染病防治知识竞答题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总后卫生部？全军爱卫会办公室？解放军报社合办〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后卫生部、全军爱卫会办公室、解放军报社合办
    竞答说明
    为进一步宣传贯彻《中国人民解放军传染病防治条例》，普及传染病防治政策和知识，教育官兵遵守卫生法规，提高官兵防护意识和防病能力，总后卫生部、全军爱卫会办公室和解放军报社决定自即日起至8月底在全军开展传染病防治条例和传染病防治知识竞答活动，望广大官兵踊跃参与。答题者按要求将答题卡（复印有效）涂好后，于8月31日（以当日邮戳为准）前寄至解放军疾病预防控制所健康教育与健康促进中心（北京市丰台区东大街20号，邮政编码：100071），并在信封右上角注明“知识竞答”字样。我们将按照公平、公正、公开的原则集中阅卷，择优抽取一等奖100人，二等奖300人，三等奖500人，颁发《获奖证书》并在《解放军报》刊登一、二等奖获奖人员名单，予以鼓励。
    一、单选题（共70题）
    1.新修订的《中国人民解放军传染病防治条例》开始施行日期是（）。
    A1992年10月21日
    B2004年12月1日
    C2008年11月1日
    2.军队传染病防治实行（）的方针，遵循统一领导、分类管理、防治结合、依靠科学、全员参与的原则。
    A预防为主
    B控制为主
    C治疗为主
    3.主管全军传染病防治工作的是（）。
    A总后勤部
    B总参谋部
    C总装备部
    4.《中国人民解放军传染病防治条例》规定管理的传染病分为（）。
    A甲类、乙类
    B甲类、乙类、丙类
    C A类、B类
    5.传染病责任报告单位和人员发现本条例规定的传染病疫情或者其他传染病暴发、流行以及突发原因不明的传染病，病人是军队人员的，向（）报告。
    A军队疾病预防控制机构
    B军队医疗机构
    C地方疾病预防控制机构
    6.全军（）应当支持和配合传染病防治工作。
    A只有疾病预防控制机构
    B只有医疗卫生机构
    C所有单位和人员
    7.对被传染病病原体污染的水、食物、场所和物品，有关单位和个人必须（）。
    A就地处理
    B按照领导提出的要求进行处理
    C在疾病预防控制机构的指导下进行严格的消毒处理
    8.新兵、新学员到达部队、院校后，必须进行集体检疫，检疫期一般为（）天。
    A15
    B30
    C45
    9.军队单位和个人发现传染病病人或者疑似传染病病人时，应当及时向（）报告。
    A媒体
    B公安部门
    C就近的军队疾病预防控制机构或者医疗卫生机构
    10.军队单位发生甲类传染病时，经（）级以上单位军政主官批准，可以采取紧急预防、控制措施。
    A军
    B师
    C团
    11.（）级以上单位应当制定传染病预防、控制预案，报上一级单位后勤（联勤）机关备案。
    A团级
〖-ZW/正文〗
