〖ZQ/总期〗18810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁夏军区某给水团党委机关在学习实践活动中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗像找水一样找问题像出水一样出成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢旭/袁宜京/徐殿闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践科学发展观典型案例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢旭袁宜京本报特约记者徐殿闯
    征战沙漠普查水文地质情况提高野战给水能力，赴边防构筑管井保证戍边官兵喝上甘泉，开展“百井扶贫”工程造福人民……近年来，宁夏军区某给水团先后荣立集体一等功、二等功、三等功各1次。2007年，因执行为民打井任务成绩突出，还受到了胡主席的高度赞誉。
    近日，记者来到该团采访。常委会议室里，胡主席“希望再接再厉，做出更大成绩”的批示格外醒目。百尺竿头，如何更进一步？团党委书记刘智峰信心很足：“只要我们以学习实践活动为契机，拿出找水的劲头来找问题，以解决问题为突破口推进部队全面建设，就一定能创造新的辉煌！”
    查找问题，勇于把自己摆进去
    打井的前提是找准水源，解决问题的前提是找准问题。
    摆在记者面前的一份《需要解决的重点问题》清单显示，团党委共查找总结了4大类17个方面的突出问题。其中，党委自身建设方面的问题列在最前：相互统筹协调不够，作风不够深入扎实，服务基层的主动性不够强。3个方面之下，还分别列有具体现象。
    再翻看“一班人”的调研报告，记者发现查找梳理的问题都是沉甸甸的。比如，“执行重大任务与推进科学发展结合不紧，野战给水保障能力生成缓慢”，“高职人员年龄偏大，梯次结构不合理；中职人员缺乏实践经验，难以独立完成重大任务；钻井连队技术员力量薄弱，新装备配发后人才更缺”，“以我为主搞建设动力不足，对在现有基础上改善官兵物质生活条件想得不多、谋得不全、研得不细”，“蹲点时，指不足、提要求多，教方法、解难题少”……
    团党委副书记宋建荣说：“掩盖和回避问题，不仅不能消除和减少问题，反而会养痈遗患，使本来简单的问题更加复杂。有道是‘今天你不找问题，明天问题来找你。，”
    剖析问题，透过现象看到本质
    问题这么多，大家怎么看？有人认为言过其实，把芝麻说成了西瓜；有人认为问题找多了会挫伤工作积极性；还有人片面地从装备老化、编制调整、资金不足等方面找客观原因。
    对此，团党委迅速纠偏：“查找问题不是要追究责任，而是要解决问题。只有求真务实从主观上把问题的根源找到，透过现象看本质，才能有的放矢地制订改进措施。”
    他们召开机关干部大会，对存在的问题一一会诊。针对影响和制约部队核心军事能力提升的问题，大家分析认为，主要是在思想认识上普遍存在单纯完成任务的观点，没有把“百井支农富民”等工程当作锤炼核心军事能力的平台，在发展思路上没有站在提高打赢信息化条件下局部战争的给水保障能力的高度去考量。剖析部队正规化建设水平不高的原因，大家认为主要是思想上存在只要完成好打井任务，管理松一点不要紧的误区，管理失之于宽。工作指导满足于会上讲了、要求提了、通知发了，中间环节悬空、末端问效不够。
    如今，团党委“一班人”和机关各部门都有一份问题清单。政治处主任汪国超告诉记者：“拿到这份清单，我没有觉得是烫手山芋；相反，它为我工作增添了动力。因为，工作就是不断解决问题的过程。”
    解决问题，分清主次循序渐进
    该团把近期、中期、长期整改结合起来，明确在学习实践活动期间解决7个问题，对其他难度较大、需要较长时间解决的问题，制订阶段性目标，循序渐进地办官兵看得见、摸得着、用得上又能促进部队科学发展的实事。同时，他们还把解决问题的有效措施和办法以制度的形式固定下来。
    为提升野战给水能力，他们确立了大项任务与全面建设两手抓、双促进的思路，注重在执行重要任务时摔打部队。据副团长兼参谋长季振远介绍，4月初，团里组织5个连队9台钻机到石嘴山等地执行“百井支农富民”工程任务。从发出号令到组织开进，从设置途中情况到安排营地宿营，从勘探选址到立钻作业，都严格按构筑野战给水站的要求行动。在目前成井30眼的同时，探索出6种不同地形条件下简易给水站的开设方法。
    为加强人才队伍建设，该团选派了12名干部骨干到天津探矿厂等单位学习深造，培训急需人才；开办夜校，返聘多位离退休专家为“客座教授”，对年轻技术骨干进行传帮带；请专家到找水打井现地指导，加速人才成长。
    他们以我为主抓建设、不等不靠搞规划，对营区进行园林式设计，建起休闲文化广场，两个营的新建宿舍楼也拔地而起。他们还改装了流动文化车，巡回到各作业点为官兵提供服务。记者看到，仅一个硬盘播放器中就装有500多部电影，可大大改善官兵单调的野外作业文化生活。
〖-ZW/正文〗
