〖ZQ/总期〗18810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份特殊的协议书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师与企业联手帮建社会主义新农村的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者邹维荣通讯员毕喜华
    1
    今年初，北京军区某机步师与驻地英利集团，共同签订《“军民携手践行科学发展观，共建社会主义和谐社会”战略合作协议书》，提出主动走出去，帮助贫困地区农民脱贫致富，共建社会主义新农村。他们把涞水县义安镇寺皇甫村作为帮扶对象，开展“军民携手，帮建和谐”活动。
    这个机步师是一支诞生于平江起义的老部队，曾在上个世纪80年代与驻地群众开展军民共建活动，成为全国军民共建活动的发祥地。由复退军人创立的英利集团，是一个以新能源为主体的国际化投资与管理集团，在国内外有较高知名度。
    师政委周保莹说，英雄的部队、先进的企业、新型的农村，三方携手共建，必将为社会主义新农村建设拓展更为广阔的发展空间。河北省分管双拥工作的领导参观后表示，这在河北省起到了示范作用，有推广价值。
    2
    麦收时节，记者来到河北省涞水县寺皇甫村。浓荫覆盖下的村庄街道整齐，千余棵“共建树”枝蔓招展，花香四溢，百余幅精神文明宣传画格外醒目。
    今年华北地区干旱少雨，机步师炮兵团一营二连党支部、英利集团培训中心党支部与寺皇甫村党支部一起打的“党员井”，修建的“党员渠”，解决了村民的干旱之苦。正在田间劳作的村民刘贵强说，这些深水井就是一场及时雨。
    师政治部主任王巍介绍，部队和英利集团定期派出优秀干部骨干对村干部进行培训，还结合部队、企业对流动党员管理的做法，以及部队流动兵员的管理方法，帮助寺皇甫村党支部完善了流动党员管理制度。
    今年开春，部队在调研中发现，寺皇甫村土质肥沃，是发展农副产业的宝地。一份蔬菜基地建设方案应运而生。部队派来技术能手，英利集团请来毕业于河北农业大学的高材生，从松土施肥到种子的选购，从栽培技术到蔬菜管理，从营销方案到特色农业品牌的设计，逐一精心策划。村民刘贵民曾搞过蔬菜大棚，经过帮建，他的蔬菜种植面积已经扩大到35亩，蔬菜打进北京、天津市场，收入也成倍提高。
    村支书曹春友说，有了部队、企业的帮扶共建，村党支部科学决策能力强了，带领群众脱贫致富的意识浓了，党员的模范带头作用也更突出了。
    3
    沿村村通公路向东，一座现代化的“托牛所”呈现在眼前，“家养一头牛，三年盖起楼”的大幅标语格外显眼，这就是该村招商引资的富旺达“托牛所”。里面，返乡农民工卢建青正在给奶牛添加草料。谈起这份工作，这位32岁汉子的喜悦之情溢于言表，“现在我一个月挣1800元，再加上年底分红，一点也不比外出打工差。”
    今年初，卢建青往返北京3次，也没找到一份像样的工作。涞水县县长穆启文说，受金融危机影响，寺皇甫村光分布在北京、天津、内蒙古、山东等地的200多名农民工，今年初就有125名返乡待业在家。
    针对返乡农民工增多的问题，机步师和英利集团利用周末时间，分别派出高学历员工和掌握修理、汽车、养殖等技术的官兵，到寺皇甫村开办技能培训班。通过培训，有12人与英利集团达成了就业协议，另有17人采纳部队和企业的建议，利用自身技术或村里的资源优势自主创业，解决了就业难题。
    英利集团培训中心主任刘峰介绍说，部队与企业联手，对返乡农民工进行农业新知识、新技术、农业环境保护等方面的培训，帮助村里创办了蔬菜示范区、良种猪养殖场、奶牛养殖小区等，带动群众争做掌握现代农业科学技术的新型农民。村民刘贵民曾外出打工的3个儿子，今年承包了村里35亩地建起蔬菜大棚，在解决自身就业难题的同时，还为村民提供了20多个就业岗位。
〖-ZW/正文〗
