〖ZQ/总期〗18810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解难也要可持续〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习实践科学发展观活动笔谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢秋华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年年解难，年年难；前任解难，后任犯难。这种现象在一些单位并不少见。若仔细考量，注不注重“可持续”，是一个不可忽视的因素。
    这里讲的“可持续”，指的是解难应充分考虑到方法手段的科学性，考虑到自身的实际承受力，统筹当前发展和未来发展的需要，既解决好有形之难，又解决好无形之难；既解决好当前存在的突出难题，又为将来难题的彻底解决创造有利条件。
    不能雨过鸭背。一说起解难，个别单位和部门热衷于给钱给物，而对于思想观念、思维方式、发展思路、制度机制等方面的难题则不愿下苦功、使长劲。一些解难之举，表面看效果立现，实则雨过鸭背，治标不治本，解了燃眉之急，难解长久之痛。这种应急性、应景式、懒汉般的解难，留下了有形的亮点，却埋下了无形的盲点。
    不能过度透支。为基层办实事、解难题，除了要舍得下大力气、花大本钱，还应考虑到自身现实条件，不能一出手就把家底掏空，甚至欠一屁股债，前任办事、后任还债，这任解难、几任犯难。这种“大手笔”，看似想得长远，实则影响长远，给单位的发展背上沉重的包袱。
    不能大包大揽。有些难题基层自己无力解决，而有些难题则是基层通过努力自己可以解决。对前者，机关自然责无旁贷；对后者，机关则应有所选择，不能当保姆，而应侧重指导和引导，交给基层认识难题、解决难题的思路和方法。
    不能不理旧账。有些深层次的难题，不是一下子能解决的，需要一任接着一任干。如果能把前任没解决的问题解决好，一些同志还是乐意的。但是，如果收效甚微，有的则宁愿另起炉灶，也不愿给上任还旧账，结果使问题越积越多，矛盾越积越深。
    解难注不注重可持续，表面上看是方法问题，实质上是态度、作风问题。只有树立了正确的政绩观事业观工作观，科学发展才能成为自觉的行为指导和惟一的衡量尺度。
    （作者单位：第188医院）
〖-ZW/正文〗
