〖ZQ/总期〗18810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远亲不如近邻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访中国驻吉尔吉斯共和国大使王开文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关・口岸纪行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：不断加强和深化中吉睦邻友好合作关系是两国外交的优先方向。近年来，中吉关系取得了哪些发展？
    王开文：胡锦涛主席2007年8月访吉为中吉关系发展注入了强大动力。两国在联合国和上海合作组织等国际组织中保持密切接触和良好合作，吉一贯坚定地支持我在台湾、西藏等问题上的立场。两国经贸合作卓有成效，双边贸易额成倍增长，以中吉乌公路为代表的大型经济合作项目正在积极推进。中吉在安全、人文领域的合作也有声有色，两国公民往来每年达到五六万人次，两国留学生达数千人。中国在吉已有两所孔子学院挂牌，汉语热在吉方兴未艾。中吉两国友谊经受住了时间考验，双方不愧为山水相连的好邻居，吉方喜欢用“远亲不如近邻”来形容中吉睦邻友好关系。
    记者：中国与吉尔吉斯共和国山水相连，1100公里的边境线上有吐尔尕特、伊尔克什坦等多个陆路过货口岸。请具体介绍一下两国发展贸易的情况。
    王开文：中吉建交17年来，双边关系发展总体顺利。特别是近年来，在中吉两国领导人的关怀下，双边经贸友好合作关系得到了全面快速发展。据中方统计，2008年中吉双边贸易额达93.3亿美元，比上年增长147%，是2006年的4倍。目前，吉已成为中国在独联体地区的第三大贸易伙伴。在国际金融危机的背景下，今年1-4月份两国贸易额仍保持了3.4%的增幅，达18.7亿美元。双边贸易商品结构较前有所改善，双边经济技术合作项目的实施提高了机电产品和高新技术产品在双边贸易中的比重。
    记者：中吉贸易要取得大发展，突破交通运输瓶颈是关键。请介绍一下双方在促进过境交通运输便利方面的合作情况。
    王开文：中方高度重视与吉在交通运输领域的合作，出资并积极协助推动落实了中吉乌公路（喀什-伊尔克什坦-奥什-塔什干）吉境内各路段的建设资金，包括提供6000万元人民币赠款修复了17.74公里路段，在“资源换项目”项下启动修复50公里路段，利用我向上合成员国提供的优惠贷款修复67公里路段，以及推动亚洲发展银行贷款2700万美元修复77公里路段。吉境内段有望2010年底全线贯通。
    关于中吉乌铁路建设项目，2003年12月，中国政府向吉提供2000万元人民币赠款完成了该项目吉境内段项目预可研报告。2008、2009年中吉双方专家组又举行了两次会晤，就铁路运力等技术问题达成一致。筹划已久的中吉乌铁路项目落实逐渐步入了快车道。
〖-ZW/正文〗
