〖ZQ/总期〗18810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王筠和他的《刺破青天》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王筠是我读军艺文学系的同学加室友，他与我同窗学习两年、同室居住半年。入校的时候，他已经是发表过《北方乙种》、《季风地带》等有影响的中篇小说的青年作家了。在军艺的两年，老师和同学们都对王筠的文学未来寄予厚望。
    从军艺毕业后，王筠突然中止写作，专心从政了。此后的若干年，听到的都是他在仕途上攻城掠寨的消息。2005年，我到青岛参加中俄军事联演，见到了王筠，他此时已是青岛某预备役师政治部副主任。人生之路曲经分岔，少年时设定的目标，未必就是中年奋进的目的。王筠如能沿着仕途继续前行，不也是一个壮丽的人生么？因此，在青岛的几次见面小酌，谈话的主题几乎不涉及文学。我私下以为，他已把文学之梦彻底忘却了。
    3年过去，我又在北京见到了王筠。这次见面，他送给我一本他的长篇小说新作，长达45万字的《刺破青天》（解放军文艺出版社）。王筠再次以一个作家的面目出现了，这让我感到既欣慰又高兴。
    今日的中国，长篇小说创作非常繁荣，年产量有千部之多。王筠带着一部长篇小说重返文坛，肯定是有其强大的自信。据我对他的了解，他是属于那种语不惊人死不休的作家。
    《刺破青天》果真与众不同。首先，它是一部题材独到的军旅长篇小说。自上个世纪90年代以来，我国相继组建了几十个预备役师。这些预备役师多数组建在大中城市中，已成为我国国土防御的重要力量。也就是说，从10多年前开始，预备役部队已经在中国成为一个巨大的存在。令人不解的是，在这10多年里，文学和其他艺术门类似乎都没注意到预备役部队的存在。《刺破青天》的出现，结束了无描写预备役部队生活大型文学作品的尴尬。
    其次，《刺破青天》全景式、多层面地展示了预备役部队生活，在某种程度上具有预备役部队生活指南的意义。这部作品以滨海城市半岛预备役高炮师的组建为起点，通过对该部队打造城市防空网、建设三天工程等重大事件的描画，令人信服地写出了预备役部队的独特的存在价值。它所展示的是现实社会崭新的生活层面，给人带来的审美感受自然是与众不同的。
    以上两个特点，是其他军旅长篇小说都不具备的。这种独一无二的特性，构成了《刺破青天》的独一无二。事隔多年，王筠再次展示了他在选材上的独到。
    文学是人学，优秀的文学作品离不开写人。王筠从政多年，在基层工作多年，识人画人的功力已十分老到深厚。在《刺破青天》中，鲜活生动的人物群像，是它最重要也是最引人注目的风景。师长李东北、政委张德厚、市委书记、预备役师第一政委杨怀三等高层人物，是这部小说的主角。他们都是具有忧患意识的人，又是把自己的命运与民族命运捆绑一起的实践者，他们的形象鲜活生动。郭玲、钱大明和董天芬这些基层官员、私企老板、白领丽人，因为他们同时具备了预备役人员的身份，使他们和其他文学作品中的同类人的形象有了很大的不同。这一群人物形象，应该视作王筠对文学的独特贡献。
    王筠重返文坛就为读者带来这样一部新鲜之作、厚重之作，可喜可贺。作为同学和朋友，我真心祝愿王筠的文学之路越走越好。
〖-ZW/正文〗
