〖ZQ/总期〗18810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新中国成立后为国防和军队建设作出重大贡献、具有重大影响的先进模范人物评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月10日电经中央军委和总政治部批准，由总政组织部、干部部、宣传部主办的“新中国成立后为国防和军队建设作出重大贡献、具有重大影响的先进模范人物”评选日前揭晓，100位英模光荣当选。（光荣榜见第五版）
    评选活动于今年5月中旬启动，分别在《解放军报》、全军政工网和中国军网刊登了150位候选人名单及其简要事迹，采取评委评选和网上投票评选相结合的形式，评选出100位“新中国成立后为国防和军队建设作出重大贡献、具有重大影响的先进模范人物”。
    评选活动在军地引起强烈反响，有1400多万人次参与网上投票，网上评论1万多条，充分体现了广泛的群众性。
    为营造崇尚英模、学习英模、争当英模的浓厚氛围，从7月份开始至9月底，军队新闻媒体将对当选的100位先进模范人物进行集中宣传。
〖-ZW/正文〗
