〖ZQ/总期〗18810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹青难写是精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读张惟《血色黎明》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆文虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国民间历史知识的传播，并非经由官修正史的教化，而全凭说书人的讲古。中国古典文学四大名著中的《三国演义》，就是最受说书人欢迎的“三国”故事底本。流传百世的“桃园结义”、“草船借箭”、“过五关斩六将”、“空城计”等等故事，以及神机妙算的诸葛亮、义勇双全的关云长、乱世枭雄曹操、猛张飞、忠赵云等等人物，都是普通百姓耳熟能详、津津乐道的谈资语料。明人高儒《百川书志》称该书“据正史，采小说，证文辞……陈叙百年，概括万事”。清人章学诚《丙辰杂记》谓其“七分写实，三分虚构”。就是如此虚实相生，有史有诗，构成了魅力无穷的不朽史诗。张惟写《血色黎明》，其铺叙展开颇有罗贯中腾挪辗转的手段，而其笔端语言，更是直承传统小说经典，雅驯、凝练、传神，显示出难得的精深文字修养。
    张惟根据党史、军史记载、闽西流传的早期革命故事，加上自己对百名前辈采访所得的第一手材料以及半个多世纪的体验思考，整理熔铸，写成了这部历史小说长篇巨著。作品场面波澜壮阔，气势恢宏，从1919年“五四”新文化运动、稍后中国共产党成立，也即中国新民主主义革命的发端写起，止于抗日战争胜利前夕的1944年。其间举凡北伐、东征、南昌起义、龙岩暴动、红四军入闽、古田会议、五次反“围剿”、长征、湘江之战、遵义会议、西安事变、平型关大捷、新四军北上抗战……等等，无不涉及；随着这些大事件的生动展开，上百位中国现代革命史上的叱咤人物，如毛泽东、周恩来、张学良、傅作义、陈毅、邓子恢、张鼎丞、宋希濂、李友邦、蒋光鼐等等众多鲜活人物，纷纷闪亮登场。一部精彩活剧搬演了20余年。这里的许多事件、许多人物，读者虽然知道，但是不知其详。本书津津娓娓，款款道出，读之，颇觉享受。更有妙处，张惟还对书中人物后来故事也在备注中提要钩玄，俾读者知其所终。
    虽是说部，却是谨严检点之作，了无戏说之痕。一切表述描写，必求有根有据。闽西青年学子受先进思想之感召，求学黄埔军校、广州农讲所、厦门集美学校归来，发动工运农运，继而与朱、毛红军会合，参加古田会议，发展中央苏区，形成中国革命的中心区域。张惟笔下，革命事业，蒸蒸日上，国家兴亡，匹夫有责。所谓“龙岩八骏”、“菁城双士”皆为少年俊彦，满腔热血，丹心可昭日月；而富家子彭湃、傅柏翠接受工农革命理论，将家财散给群众，舍家为国，试问今日全无理想只识巧取豪夺之贪腐官吏将何颜以对？
    作为一部革命历史题材的长篇小说，作者具有史家秉笔直书的严谨态度。共产国际对于中国革命的瞎指挥、米夫――王明错误路线、“肃反”运动中所谓“AB”团“社会民主党”惨剧、26路军起义后惨遭极“左”路线毁灭……等等不堪回首的惨痛故事，都使读者震撼、错愕不已，不敢相信，又不能不相信。
    张惟并不满足于仅仅讲述一个故事，他在情节推进的同时，自然而然地将闽西的历史掌故、城市沿革、山川形势以及人物先贤、民风流变，一一加以介绍，为本书增加了浓厚的文化韵致。
    《血色黎明》令人震撼处在于其高瞰俯视，史实充盈，其不足恰恰也在于枝蔓繁杂，泥沙俱下，并偶有杂沓重复或者笔误之处。倘能忍痛割爱，芟冗翦赘，必能更上层楼，成为此类题材扛鼎拔山的不朽之作。
〖-ZW/正文〗
