〖ZQ/总期〗18810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走和谐海洋之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读张世平《中国海权》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓萌/李大鲁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张晓萌李大鲁
    海权是什么？海权与我们的生存与可持续发展有多大相干？这是许多国人都会提出的疑问。
    在不久前出版的《中国海权》（人民日报出版社，2009年5月第二版）一书中，军事科学研究员、张世平少将以当代中国军人特有的忧思，沿着“揭开历史谜底，昭示生存危机，思考未来发展”的思路，全面系统地阐述了这一系列问题。那样真挚、那样令人震撼！
    全球化催生了中国海权问题。作者以全球视角，运用马克思主义的观点，第一次从人类社会生产的角度揭示了中国海权的历史必然性。在世界历史上，中国之所以先于西方国家近百年走向海洋但长时间内并没有把海洋作为生存与发展的重要途径，因为农耕经济使生活在长江、长城、黄山、黄河的中华民族仅依靠陆地资源就能够自给自足。今天的中国，在全球性工业化大生产的推动下，不得不重新审视海洋。
    生存与可持续发展凸显了中国海权问题。地球实质是个水球，在陆地开拓完成、太空开发任重道远的今天，海洋成为人类生存与发展空间拓展的主要领域，它所给予人类的不仅仅是物理空间，还有丰富的物质资源；中国既是一个陆地大国、海洋大国，有着960万平方公里的陆地疆域和1.8万公里的海岸线，但与13亿人口的“大分母”相比，又是一个陆地小国、海洋小国，因此中国发展前景能否乐观，在很大程度上取决于对海洋空间的开拓和海洋资源的获取。
    国家海洋主权和权益面临的现实威胁呼唤中国海权。中国古人从黄土高坡走向东海、南海，却没有走向大洋；历史上的中国曾有过郑和七下西洋的辉煌，但近代以来国耻家仇大多是由海上来犯之敌所造成的。自1840年至1949年的百多年间，中国先后遭受了上百次来自海上的侵略，被迫签署的不平等条约达700多个，中国的历史可谓一部海洋血泪史、海上耻辱史。新中国成立了，在陆地上站起来的中国并没有同时屹立于海洋。20世纪70年代以来，海上相望的8个国家均先后向中国提出海洋主权和权益方面的要求，中国在南海205万平方公里的管辖海域竟有143万平方公里被周边几个小国划入自己的管辖范围。作者在这里把历史、现实与未来紧密结合起来，从国家核心利益层面揭示了中国海权的紧迫性。
    欲求海权的中国必须首先从思想观念上洗心革面。历史上的一些中国人把眼睛紧紧地锁定在长江、长城，黄山、黄河的范围内，他们争取生存与发展环境的基本方法往往是拓疆垦土，脸朝黄土背朝天，一滴汗水、一滴血地从土坷垃中刨馍馍。新中国成立至今近60年了，国土=陆地领土=960万平方公里，几乎成了国人头脑中的基本概念。很少有人知道国土中还包括海洋，中国还有数十万平方公里的海洋国土和数百万平方公里的管辖海域，也很少有人知道公海是国际“公共财产”和“公共通道”。作者深情地提醒国人：为了子孙后代的生存与可持续发展，我们应当大步走向海洋。
    中国海权不是霸权。作者以战略学子特有的视角从创建和谐世界、和谐海洋的高度，提出中国海权与历史上一些帝国海权的不同点。自古以来，战争胁迫是获得海权最基本的手段。今天的中国，在创造现代人类社会经济发展神话的同时，正以和谐海洋为旗帜，以强大的海上力量为支撑，走出一条崭新的海权之路。
〖-ZW/正文〗
