〖ZQ/总期〗16389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实“五句话”工作高标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海总队八支队官兵结合本职学习十六大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆鸿/顾兴海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实“五句话”工作高标准
    武警上海总队八支队官兵结合本职学习十六大精神
    本报讯陆鸿、顾兴海报道：连日来，武警上海总队八支队官兵怀着无比激动的心情认真学习十六大报告，仔细领会十六大精神。对十六大报告中提出的“武装警察部队要加强全面建设，永远做党和人民的忠诚卫士”的要求备感亲切，一致表示，要坚决按照“五句话”总要求，高标准完成党交给的各项工作任务，永葆忠诚卫士本色。
    十六大召开以来，该支队组织官兵认真学习十六大报告，举行座谈会，大家认为：十六大是我们党在新世纪召开的第一次全国代表大会，也是我国进入全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化的新的发展阶段召开的一次十分重要的会议，是全党全军全国各族人民政治生活中的大事，大会吹响了全面建设小康社会的号角，指明了前进的方向，绘就了未来的蓝图。官兵纷纷表示，一定要以“三个代表”重要思想为指导，高标准完成好肩负的使命。正在该支队蹲点的杨副政委等总队领导，深入基层中队，和官兵一起学习领会十六大报告，帮助基层中队用“三个代表”重要思想指导工作。支队长陈林、支队政委陈国权还鼓励全体官兵向家中寄发十六大报告原文和个人学习体会，把十六大精神传到警营内外。
    在十六大精神鼓舞下，该支队200余名即将退伍的老战士纷纷表示：站好最后一班岗，放好最后一班哨，以实际行动贯彻十六大精神，维护好驻地的稳定与繁荣。
〖-ZW/正文〗
