〖ZQ/总期〗16389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某基地老战士学报告信心倍增〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗临近退伍干劲更足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州11月23日电杨军、特约记者郭凯报道：连日来，驻戈壁深处的空军某基地组织老战士认真学习十六大报告，把大家思想统一到十六大精神上来，从而增强了他们退伍后再创佳绩的信心。300多名即将脱下军装的老战士倍受鼓舞，决心站好军营最后一班岗。
    在部队兴起学习贯彻十六大精神的热潮中，基地即将退伍的300多名老战士主动请缨，走上试验场。导弹发射试验时，发射车液压装置发生故障。操作手安艳宏是一名即将退伍的士官，他凭借多年积累的丰富经验，连续排除多处故障，确保了试验任务的圆满完成。某新装备训练一直是制约部队战斗力生成的瓶颈，二中队5名老战士和队长王恒峰一道，摸索出了一套科学、实用的靶机训练方法，并在最近一次的供靶任务中，成功放飞6个架次。
    临近退伍，老战士们工作标准不降，劲头不减。记者在采访中得知，今年老战士们因个人的事找领导的少了，踏踏实实干工作的劲头足了。基地领导深有感触地说，一方面是基地党委以十六大精神为教育契机，把十六大精神给他们讲透讲深，使他们看到国家未来的发展前景，看到党领导全国人民全面建设小康社会的决心，以此来增强他们返乡后创业的信心；另一方面，老战士从基地举办的周末育才活动中学到真技术，他们中涌现出了许多电脑高手、汽修专家、种植能手等军地两用人才，有了真才实学，返乡创业成功的机会多了，大家心里自然踏实了。
〖-ZW/正文〗
