〖ZQ/总期〗16389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某分部学习贯彻十六大精神认真做好选取士官工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让战士享有知情权参与权监督权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙11月23日电周峰、特约记者钟友国报道：在学习贯彻十六大精神中，广州军区某分部结合正在实施的选取士官工作，坚持把选取的知情权、参与权和监督权交给战士，较好地维护了战士的切身利益，受到基层官兵的好评。
    士官选取工作开始后，这个分部75%的战士想留队成为士官，个别战士为能选取士官找门子托关系。在人多名额少的矛盾面前，有的带兵干部建议选取士官由上面“圈定”；有的机关干部建议预留一些机动指标，以便有缓冲余地。分部党委“一班人”认为：学习十六大精神，贯彻“三个代表”重要思想，关键在做；只有公正、合理地处理好涉及战士切身利益的事，才能推动和促进部队建设。
    为此，他们决定对今年的选取士官工作实行全程透明，把知情权、参与权和监督权全部交给基层官兵。为确保公平公正，分部还将《现役士兵服役条例》中的士官选取基本条件、总部制定的士官选取“六个不准”等规定编印成册，下发到基层，让战士对照这些条件和规定充分行使监督权。同时，他们严格执行选取士官的程序，确保基层官兵知情权、参与权、监督权的行使。在分部警通连，记者问两名落选的老战士有什么想法，他俩平静地说：我们虽然没有被选取为士官，但心里非常服气，因为被选取的战士都是技术骨干，都是优秀士兵。他们表示坚决服从组织安排，扎扎实实干好本职工作。
〖-ZW/正文〗
