〖ZQ/总期〗16389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某海防团实事求是抓工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拆除中看不中用的塑料大棚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦玉庆/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯焦玉庆、特约记者刘国顺报道：11月中旬，连续3年被上级评为“农副业生产先进单位”的沈阳军区某海防团，果断将建在高山哨所的塑料大棚拆除。战士们高兴地说，我们今后再不用干既费力又赔本的事了。政委李英彬深有感触地告诉记者：“要落实好十六大精神，就必须从那些不合时宜的做法中解放出来，切实做到解放思想、实事求是。”
    近年来，该海防团针对基层官兵吃菜难的现状，在海岛上为每个连队建起了一个蔬菜大棚，成为该团一项叫得响的“政绩工程”。可时间一长就“露了怯”，山上风大温度低，土薄水缺，几个驻扎在山上的连队不但没有解决吃菜难，而且年终一算账还都赔了本。眼看着一笔笔投资打了“水漂”，可由于这些大棚给团里争来不少虚名，因而一直没有人提出否决意见。在学习十六大精神时，团党委认识到：要代表官兵的根本利益，就要以实践来检验一切，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法中解放出来，不能搞违背客观规律的事。拆除中看不中用的塑料大棚后，他们还举一反三，将“样板猪”、“观赏菜”一并清理废除。与此同时，团党委经调查论证提出了新的种植养殖方法，从根本上解决海岛官兵的吃菜难问题。
〖-ZW/正文〗
