〖ZQ/总期〗16389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻深圳某团农村籍战士学习十六大报告表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农村天地广回乡建功业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周超凡/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周超凡、记者彭泽成报道：11月18日，广州军区驻深圳某团近300名面临退伍的农村籍老兵联名向全师农村籍老兵发出倡议：珍惜在军营的最后时光，深入学习领会十六大精神，退伍后回农村建功立业，为全面建设小康社会贡献力量。
    这个团驻守在深圳特区，每年都有不少退伍老战士留在特区，尤其是一些农村籍退伍战士想跳出“农门”，在深圳找份工作。连日来，面临退伍的农村籍老战士认真学习十六大报告后，改变了想法。他们说，建设现代农业，发展农村经济，增加农民收入，是全面建设小康社会的重要任务。农村的潜力很大，农村的天地很广，农村的前景很美好，在农村大有作为。来自安徽农村的老战士陶建设激动地说：“十六大报告鼓舞人心，坚定了我回乡的决心。随着党的农村政策的逐步落实，城乡差别肯定会越来越小，农民的生活会一天比一天红火。我要用在部队锻造的作风和素质，在农村这个大舞台上一显身手。”
    该团在组织老战士学习十六大报告的同时，还请来特区农村的企业家和种植、养殖能手为老战士传经送宝，组织他们到万丰集团等农村明星企业参观学习。老战士们自发组织开展“学习十六大报告，站好最后一班岗”活动，个个斗志昂扬地战斗在各自的工作岗位上。
〖-ZW/正文〗
