〖ZQ/总期〗16389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求官兵满意无止境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委机关践行“三个代表”重要思想提高为兵服务质量纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某团党委机关践行“三个代表”重要思想提高为兵服务质量纪事
    ●本报特约通讯员王小文
    质疑90%的满意率
    近日，兰州军区某高炮团领导把22名基层官兵代表请到党委会议室，请他们对党委机关的工作进行“评头论足”。会上，这些官兵代表对党委机关的工作纷纷说好。
    听了基层代表的“声音”，团领导没有飘飘然。为了找准问题和不足，准确评估党委机关的工作，他们决定在全团范围内组织一次无记名问卷调查。调查的内容涉及党委机关的工作指导思想、工作作风、自身形象、能力素质以及为基层服务的质量等等，分满意、一般、不满意几个等次。
    调查的结果显示，给党委机关工作打“满意”的高达90%。
    面对如此之高的满意率，党委“一班人”并没有盲目乐观。回顾过去的工作，他们自己提出质疑：90%的满意率是否说明绝大部分工作做好了？10%的不满意意味着有哪些工作还没做好？
    团领导决心把这些问题探究清楚。
    追踪10%的不满意
    惠政委带领机关同志一头扎到连队，细听官兵的心里话。
    一些官兵坦言，所以评“满意”，主要是考虑领导机关的作风确实大有转变，但同时也有不满意。比如，团队驻地偏僻，远离城区，不通公共汽车，官兵外出办事、探亲休假十分不便。虽说团党委已采取了措施，固定了一台接送站的专用车，但由于规定的接送站时间不合理，有的官兵本该乘坐晚班火车，大清早就被送到火车站；有的中午本可回到营房，却要等到下午接站车来了才能返回。官兵还反映，团里有的工作或雷声大雨点小，或虎头蛇尾。比如，开办了一个微机培训班，开始搞得红红火火，几个星期过后便偃旗息鼓；开办的文化夜校也是开始红火，日渐冷清……
    这些意见如同给党委“一班人”打开了一扇天窗，对10%的不满意看得更清了。党委会上，袁团长分析说：“乍一听，这个10％好像微不足道，但它恰恰反映了我们的工作有一些不足之处，有搞形式主义、做表面文章的成分；为基层服务的质量不高，有的工作虽说做了，但并没做好做实。不满意的百分点看似只有10%，我们没有做好的工作可能远不止10％；测评的满意率达90％，并不能说明我们90％的工作都做好做实了。”副政委王鲁军谈到，群众对党委机关的意见，说明我们的工作指导思想有偏差，赶浪头、争彩头的漂浮作风是个顽症，应该依靠群众彻底根治。
    把官兵满意作为工作追求
    追踪“10%”不满意的原因，党委“一班人”形成共识：服务基层虽然很难保证让官兵完全满意，但必须把官兵真正满意作为党委机关的追求目标。
    团党委以“三个代表”重要思想为指导，在机关开展了转变作风专项教育整顿，进一步端正了服务基层的指导思想，强化了提高抓基层质量的意识，建立完善了抓基层责任制。团里还开通了两部“热线电话”，建立起了每季度召开一次士兵代表恳谈会的制度，以便随时听取基层官兵的意见和呼声，接受官兵的监督。
    本着一切以官兵满意为标准的原则，党委机关紧紧盯着官兵不满意的地方努力改进工作。他们对接送站的班车时间进行了调整，根据官兵探亲乘坐的车次出车，尽量减少官兵等候的时间。团里的两个开水房由于过去一天只供两次水，战士们到了晚上就打不上开水，如今他们改成一天供3次开水。官兵打电话难的问题多年没有解决，团里派人多次与地方有关部门联系，终于在全团安装了50多部IC卡电话。对官兵反映的微机培训班虎头蛇尾等问题，团里决定再次调整师资力量，重新开办，并制定了《人才建设三年规划》。他们一方面借助社会智力资源，一方面充分发挥团队各类人才的“酵母”作用，把他们一个个请上讲台授课，一度冷清的文化夜校再度红火起来。
〖-ZW/正文〗
