〖ZQ/总期〗16389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走中国特色精兵之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科技大学高科技知识培训班学员学习十六大报告侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘少华/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘少华本报特约记者王握文
    连日来，在国防科技大学参加高科技知识培训的我军60多名高级干部，围绕十六大报告中关于国防和军队建设的论述，进行深入学习和研讨。将军学员们一致认为，十六大报告把国防和军队建设作为一个部分进行阐述，既充分反映了党中央对军队和国防建设的高度重视和亲切关怀，又为我军的革命化现代化正规化建设指明了方向。
    北京军区某集团军参谋长钟志明、第二炮兵某基地副政委王遂群说：党的十三届四中全会以来，我军各项建设不断取得新成就，部队的武器装备水平和战斗力有了明显提高，在新的形势下，要确保部队打得赢、不变质，就必须坚持党对军队的绝对领导，牢固确立“三个代表”重要思想在军队各项建设中的指导地位，坚定不移地走中国特色的精兵之路。
    十六大报告中指出，当今世界科技进步日新月异，综合国力竞争日趋激烈。形势逼人，不进则退。在国防科技大学学习高科技知识的高级干部们对此感受尤为深刻。总装某试验训练基地副政委罗士坤、沈阳军区某集团军政治部主任张烈英说：努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展，是摆在我们面前的重大课题，我们必须有很强的使命感和紧迫感，通过改革和增强自主创新能力，尽快提高我军的武器装备水平，要通过进一步深化科技练兵，提高官兵的科技素质，提高立足现有武器装备打赢高技术条件下局部战争的能力。
〖-ZW/正文〗
