〖ZQ/总期〗16389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅后勤保障探新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服装干洗中心落户深山营区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建兵/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹建兵、特约记者伍旭东报道：日前，第二炮兵某旅官兵盼望已久的服装干洗中心在喜庆的鞭炮声中正式开张。旅领导高兴地告诉记者：是十六大精神给了我们党委“一班人”勇气，使官兵们圆了“服装干洗梦”。
    这个旅地处偏僻山区，官兵工作生活条件比较艰苦。方圆数十里没有服装干洗店，官兵们的毛料常服均靠手洗，洗涤既不方便，又易损毁衣料，还难以熨烫服帖。为此，有关部门建议购置一套干洗设备，方便官兵洗衣服。但有人对此提出异议，担心因此丢了艰苦奋斗的优良传统。
    针对少数官兵出现的思想反映，旅党委“一班人”认真学习十六大精神。报告中关于“我们一定要适应实践的发展，以实践来检验一切，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来”等重要论述，使大家茅塞顿开。党委会上，政委马晓明一针见血地指出：“十六大提出了全面建设小康社会的目标，如果后勤保障还是不敢大步跨跃，满足不了官兵的生活需要，深山军营感受不到现代化气息，这就谈不上与时俱进。”认识统一后，服装干洗中心很快就建了起来。旅党委还以此为契机，进一步突破陈旧思维模式，推出了建造音乐自助餐厅、配置多功能组合床等6项后勤保障新方案。官兵们高兴地说，十六大精神进一步解放了思想，使我们身居深山也能享受现代生活。
〖-ZW/正文〗
