〖ZQ/总期〗16389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织外长会议发表联合公报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科11月23日电上海合作组织外交部长会议23日在莫斯科举行，与会部长就上海合作组织活动和迫切的国际问题进行了建设性的、认真的讨论，发表了《上海合作组织外交部长会议联合公报》。
    部长们在公报中指出，尽早启动上海合作组织各机制的工作正在按上海合作组织成员国元首圣彼得堡会晤达成的协议紧张地进行。至今已就在北京建立上海合作组织秘书处的问题达成原则协议，就如何解决上海合作组织预算和在比什凯克建立上海合作组织地区反恐怖机构总部的问题达成共识。国家协调员理事会以及相关的专家小组也在继续起草保障上海合作组织和各机构运作所必须的国际法律文件，以备2003年各国元首会晤时签署。
    根据上海合作组织开放性和不针对任何国家或国际组织的基本原则，基于使上海合作组织在组织建设阶段即能积极参与国际交流，为巩固地区乃至全球范围内的稳定、安全与和平作出实际贡献的愿望，部长们签署了《上海合作组织与其他国际组织和国家相互关系临时方案》。
〖-ZW/正文〗
