〖ZQ/总期〗16389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千余老战士岗位作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某摩步旅服役期满老战士站好最后一班岗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张顺亮/徐利平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张顺亮、徐利平报道：“十六大报告提出全面建设小康社会的目标，为建设中国特色的社会主义描绘了新的蓝图，也为我们回乡致富展现了光明前景。”这是济南军区某摩步旅千余名服役期满的老战士学习十六大报告后的共同心声。
    这个旅今年士官选取的指标相对较少，走留矛盾比较突出。部分老战士想留留不下，思想上一度出现了放松放松的念头。学习十六大报告后，老战士们犹如吃了“定心丸”，对改革前景和个人前途充满了信心。该旅工防营60多名老战士向全旅战友发出了“学习十六大精神，多为部队作贡献”的倡议，并自发开展“不要组织照顾、留下宝贵经验”的活动，老战士们纷纷利用训练间隙整理教案，争分夺秒地向新战士传授手中“绝活”。旅党委机关因势利导，组织老战士深入学习十六大报告精神和“三个代表”重要思想，举行向党旗、军旗宣誓等活动，强化老战士的奉献意识。与此同时，党委机关积极开展了为老战士解难题、送温暖、做好事活动，要求营连干部普遍找老战士谈一次心；举办培训班，为提高老战士的素质加钢淬火；设立“特困救助基金”，为家庭困难的老战士排忧解难；给186名在部队参加技术培训的战士办理了毕业和结业证书；对身体有病的战士进行检查和治疗。目前，这个旅的退伍老兵思想不松，作风不散，干劲不减，较好地发挥了模范带头作用。
〖-ZW/正文〗
