〖ZQ/总期〗16389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什对俄罗斯进行工作访问等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什对俄罗斯进行工作访问
    俄罗斯总统普京和美国总统布什22日下午在圣彼得堡附近的普希金城举行了近两个小时的工作会谈，讨论了双边关系、伊拉克问题、北约东扩、俄与北约关系以及反恐等问题。
    日本计划明年发射军事卫星
    据朝日新闻网报道，日本有关部门21日已决定在明年2月发射首颗军用侦察卫星。这标志着日本和平开发宇宙的政策发生了转变。侦察卫星的开发、制造和发射总费用约为2000亿日元。
    华东首列进藏新兵专列启程
    11月20日下午，777名浙江籍进藏新兵分别在嘉兴和杭州东两站登上了开往成都的1215次列车，再经成都空运至西藏。至此，上海铁路局新老兵运输全面展开。（顾建荣、陈立强）
    北京新老兵运输工作准备就绪
    本年度北京地区新老兵运输工作准备就绪，将于25日起运。总参、北京军区、驻局军代处近日会同地方有关部门对准备工作进行了联合检查验收。
    驻北京铁路分局军代处会同有关部门，设立了新老兵专用售票口、托运口、候车室（区）、进站通道等，保证新老兵优先购票、优先进站、优先中转、优先托运。确保每个新老兵“进站有票、上车有座”。（张仲秋、李兵）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
