〖ZQ/总期〗16389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒲县退伍兵成为当地经济发展“顶梁柱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲渝成/陈振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍战士素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒲县退伍兵成为当地经济发展“顶梁柱”
    本报讯蒲渝成、陈振华报道：山西省蒲县一大批退伍军人发挥自身优势，勇闯市场，成为当地经济发展的“顶梁柱”。目前，在全县退伍军人中，有165人担任乡村干部，有72人成为种植、养殖大户，有60人走上了厂长、经理岗位。
    蒲县位于吕梁山区，退伍军人安置压力较大。县委、县政府和人武部出台优惠政策，积极鼓励支持退伍军人回乡再创业，并在政策、资金、技术等方面给予帮助扶持。每年都安排资金用于退伍军人兴办开发性项目，每年培训退伍军人在300人次以上，使他们熟悉了解致富信息和技术。
    县委、县政府和人武部的鼓励支持，调动了退伍军人的创业热情。退伍军人牛伟承包荒山荒坡，建起农林牧为一体综合开发的“伟兴农庄”。开办过程中，人武部干部多次深入现场进行指导，为他提供科学种植信息，并先后提供扶持资金29万元。“伟兴农庄”在较短时间内取得显著效益，带动了周围18个山村和几百户农民走上了富裕路。退伍军人曹瑛奎，用县里提供的18万元周转金，办起了千亩畜牧基地，他与当地700多户农民签订了养牛供应合同和收购协议，开辟了“公司+农户”的发展经济模式。4年间，创造效益200多万元，农民直接受益100多万元，成为山西省的“养牛状元”。据统计，全县共有百亩以上的庄园大户260余户，庄园经济占到全县农业经济的27%，在这些产业中，退伍军人占到了三成以上。
〖-ZW/正文〗
