〖ZQ/总期〗16389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“用专长为部队多做点事”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记离休军法干部王海旺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高岭/周宏美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “用专长为部队多做点事”
    ――记离休军法干部王海旺
    ●高岭周宏美
    在总政白石桥干管处有这样一位老人，他离休14年来，义务为官兵讲授法律课100余次，提供法律咨询550余人次，帮助部队解决各种涉法纠纷100多件，挽回经济损失780多万元，还义务为5家单位担任法律顾问。为了维护部队和官兵的合法权益，他风里来，雨里去，不知吃了多少苦。他就是曾担任过原基建工程兵直属军事法院院长的离休干部王海旺。
    一次，王海旺在与陕西籍战士小魏聊天时得知，小魏的父亲在一砖厂做工时，右腿被机器搅断。为给父亲治病，小魏家里花光了所有的积蓄，而砖厂却拒不给予赔偿。小魏为此情绪低落，部队领导也很着急。王海旺了解情况后，第二天就以一个“老法律工作者”的名义，给小魏家乡的有关部门写信，随后又打了几十个电话，终于促使问题得到圆满解决，小魏的父亲获得了6万元的赔偿。10多年来，为帮助官兵解决涉法难题，王海旺仅打长途电话的花费就不下几千元。
    王海旺虽长期从事过军法工作，但他深知，随着国家法制建设的不断发展，要更好地为官兵提供法律服务，必须不断更新自己的法律知识。为此，他从不放松对法律知识的再学习。每当新的法律法规出台，他都要到书店购买资料，并结合部队建设和官兵的实际写出普法教材，主动到部队开办法律专题讲座。去年，修订后的婚姻法颁布不久，他就来到某部，给官兵讲解婚姻法知识，为官兵答疑释惑。
    有一年冬天，为帮某单位解决一起经济纠纷，他先后三次冒着严寒去东北某地。为了替该单位节约经费，时年70多岁的他，每次都坐硬座车往返数千公里，渴了喝一杯白开水，饿了泡一袋方便面。凭着自己丰富的法律知识和办案经验，他最终圆满地解决了这起经济纠纷。
    有人曾问王海旺：“你这么大岁数了，吃苦又吃亏，值不值？”王海旺说：“我曾是一个放羊娃，是党和部队将我培养成一名军队政法干部，作为一名老党员，利用自己的专长为部队和官兵多做点事情，才对得起党的培养。”
〖-ZW/正文〗
