〖ZQ/总期〗16389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体操世锦赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男队四项决赛榜上有名〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社匈牙利德布勒森11月22日电第三十六届世界体操锦标赛今天进行了男子6个单项的半决赛。中国男队发挥基本正常，在自由操、鞍马、跳马和双杠四项上均有人进入决赛。其中李小鹏表现最为抢眼，一人夺得跳马和双杠两项第一。
    在今天首先进行的自由操比赛中，杨威整套动作完成得干净利落，得到9.625分，进入23日的决赛。随后出场的广东小将梁富亮则表现欠佳，排在最后一位而无缘决赛。罗马尼亚名将马里恩・德拉古列斯库得分位居自由操半决赛第一。
    在跳马项目中，李小鹏和杨威组成的“双保险”依然难以战胜。率先登场的杨威以9.556分取得领先位置，尽管随后被波兰人布拉尼克以9.718分超过，但最后一个出场的李小鹏也得到了9.718分，与布拉尼克并列第一。
    李小鹏在双杠上更显威风，他以9.587分高居16名参赛选手之首。黄旭也以第六名的成绩顺利通过半决赛。
〖-ZW/正文〗
