〖ZQ/总期〗16389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位多交流干部进步快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师落实干部交流制度培养合格带兵人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申长江/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯申长江、记者李兵正报道：近日，某师结合学习贯彻十六大精神，召开了一次别开生面的优秀“一线带兵人”经验交流会：10名优秀带兵人结合自身经历，畅谈学习十六大精神的体会，交流了各自的带兵经验。
    这10名干部都是去年刚被调整交流到现在岗位上的：有的是从机关下到基层代职的，有的是从山区部队调到驻城市部队的，有的则经历了从技术岗位到指挥岗位的转换。他们在发言中谈得最多的是：“三个代表”重要思想的哺育、多岗位锻炼是他们成长的关键。
    近年来，该师党委在抓基层中感到，“一线带兵人”是基层建设的重要环节，培养“一线带兵人”不能按部就班，必须打破常规，有所创新。他们在认真研究干部的生长规律后，果断走出了大范围交流、多岗位锻炼这步“棋”：军政、指技干部互换岗位，机关、基层干部适时交流，不同专业的基层干部交叉任职。
    被广州军区评为科技练兵先进个人和优秀基层带兵干部的王永春原是师里的装备助理员，他革新的火炮电子打点器等3项成果在海南军区推广。去年4月，他被提拔为汽车连连长。他认真探索新时期带兵之道，研究新生代军人的特点，使汽车连的全面建设水平进一步提高。优秀大学毕业干部朱志强说：“到部队几年来，我担任过排长、政治处干事、作训参谋。干部岗位交流制度的实行，不仅破除了‘门户’之见和单位‘壁垒’，而且增强了干部的创新意识，为‘一线带兵人’素质的提高创造了良好条件。”
〖-ZW/正文〗
