〖ZQ/总期〗16389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维权与法制教育相结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部聘请驻地律师担任法律顾问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建鲁/王新胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/维护国防利益和军人权益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张建鲁、王新胜报道：10月上旬的一天，士官小孙在超市购物时遭到保安人员的非法搜身，小孙所在部队干部与1名律师随即赶到商场展开调查取证。在律师的帮助下，小孙对拒不认错的商场依法提起诉讼，终于讨回了公道。这是济南军区某部聘请驻地律师开展维权工作的一个实例。
    去年初，该部政委任晓平在基层调研时发现，一些官兵遇到涉法问题时由于不懂得如何处理，常常延误了解决问题的有效时机，有的自作主张或采用不当方式处理，结果使问题变得更为复杂。鉴于部队缺少较高层次的法律人才，经任政委建议，部队党委决定与驻地一家律师事务所建立军民共建关系，并聘请该所律师担任部队的法律顾问，协助部队开展法制教育，为遇到涉法问题的官兵及时提供法律帮助。与该律师事务所开展共建活动两年来，该部已为官兵妥善解决了11件涉法难题，为官兵解答法律咨询300余人次。
    部队还定期请律师为官兵讲法制课，举办各种法律专题讲座。律师们结合自己的法律实践深入浅出地讲解法律知识，官兵们反映“听得清，学得准，记得住”。律师们出庭辩护或代理时，部队根据实际情况选择典型案件，与法院联系后组织官兵旁听庭审，加深官兵对法律知识的理解。开展维权工作促进了官兵学法用法，目前部队已培养出10多名法律骨干，50多名官兵参加了法律专业的函授学习，官兵的法律意识和遵纪守法自觉性也明显增强，该部连续两年被上级评为“学法用法先进单位”。
〖-ZW/正文〗
