〖ZQ/总期〗16389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某陆战旅用十六大精神指导训练实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗22项训法战法成果再淬火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们一定要适应实践的发展，以实践来检验一切。”旅党委“一班人”联系部队实际深入学习十六大报告，思想上深受震动：近几年来，旅里不断加大训法战法研究，取得了一大批成果，不少成果还在上级获奖。但是随着新装备不断充实部队，大家明知一些成果已与实战要求不相适应，可又觉得弃之可惜。学习中他们一致感到，这一观念不符合用实践检验一切的十六大精神，必将制约战斗力的发挥。旅党委作出了对22项重点训法战法进行重新检验的决定，成熟的保留，不成熟的完善，中看不中用的一律淘汰。短短几天时间，该旅官兵设置近似实战的背景，以严谨的态度和过硬的作风，对各项训法战法逐一“过筛子”，其中海军陆战兵员快速登载、两栖装甲机械化部队主突力量的运用等5个训法得到“回炉淬火”；单一专业兵种小群编波合成训练等3个课题被打入“冷宫”。旅党委敢跟自己“叫板”、自觉实践十六大精神的实际行动，赢得了官兵们的称赞。
〖-ZW/正文〗
