〖ZQ/总期〗16389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用房地产受法律保护〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区吉林房管处依法收回房产避免损失270余万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于道来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/维护国防利益和军人权益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护国防利益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年5月，根据吉林市城市建设总体规划，沈阳军区吉林房管处管理的位于解放大路的某营区被列入动迁计划，为此，该房管处与吉林市建委签订了房屋拆迁返还协议，约定由建委新建一综合楼返还给房管处。1999年4月27日，市建委与某房地产开发有限责任公司签订了《房屋建设合同》，约定由该房地产开发有限责任公司为市建委建造1589.344平方米的还迁综合楼，并于2001年8月1日将综合楼直接交付吉林房管处。
    2001年8月1日，该房地产开发有限责任公司按合同将建好的综合楼钥匙交给了吉林房管处。然而一周后该公司却将该综合楼的门锁砸掉重新换上新锁，中止履行合同。吉林房管处的领导找到市建委要求其出面解决问题，市建委有关负责人以房屋已交付为由予以推脱。
    为了维护部队的合法权益，吉林房管处将吉林市建委和该房地产开发有限责任公司起诉到吉林市中级人民法院。吉林市中院根据上述两份合同，依法判决该房地产开发有限责任公司将该综合楼交付给吉林房管处。该公司对一审的判决不服，向吉林省高级人民法院提起上诉。吉林省高级人民法院经审理裁定维持一审判决。
〖-ZW/正文〗
