〖ZQ/总期〗16389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把预防“关口”前移到课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军后勤学院建立预防职务犯罪教学体系纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于永琳/皮永青/冯英明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：践行“三个代表”重要思想，努力实现好、发展好、维护好群众的利益，一个重要方面，就是要不断教育各级干部拒腐防变，自觉抵御“酒绿灯红”的消极影响。海军后勤学院以“三个代表”重要思想为指导，改革政治理论教学，针对培养后勤人才的特点，把拒腐防变、预防职务犯罪教育列为主课，纳入教学体系，这是一个可贵的探索。它丰富了政治理论教育的内容，增强了教育的针对性和有效性，也突出了法制教育的对象特点和贴近性，同时还前移了预防职务犯罪的“关口”，对于进一步做好新形势下的预防工作具有积极作用。
    11月1日，海军后勤学院召开了“预防后勤干部职务犯罪教育课题研究成果座谈会”。据介绍，该院从1999年开始探索建立的预防职务犯罪教学模式以及其开展的预防职务犯罪课题研究，已经初见成效。参加座谈的海军后勤机关有关负责人认为，在后勤院校开展预防职务犯罪的课题研究和教学活动，对于增强后勤干部的守法守纪意识，提高其拒腐防变能力，具有明显的作用。解放军军事检察院和海军军事检察院的有关负责同志评价说，这种把预防职务犯罪的“关口”前移的做法，对进一步做好预防职务犯罪工作具有重要意义，具有推广的价值。
    直面时代新课题
    海军后勤学院是海军惟一一所培养后勤军官的军事院校。二十世纪八十年代，该院曾创立了将理论教学、社会实践、业余生活有机统一的“三大课堂教学体系”，并于1989年获得全国普通高校优秀教学成果特等奖和军队此类评比的一等奖。进入九十年代后，在发展社会主义市场经济的新形势下，面对经济转轨、社会转型和中西文化的碰撞，学员越来越容易受到多元价值观念的影响，价值取向上出现了明显差异，如何更好地教书育人，教育引导学员有效抵御“酒绿灯红”的消极影响，筑牢官兵拒腐防变的“堤坝”，培养“打得赢”、“不变质”的海军后勤人才，成为该院党委思考的一个问题。
    1999年，院党委组织力量对20余年来的毕业学员进行了一次跟踪调查。调查发现，从该院毕业后到海军部队后勤系统任职的干部中，有极少数因从事经济性职务犯罪而受到法律的惩处。调查表明，以管钱、管物为主的后勤干部的职务犯罪在整个职务犯罪中占有较大比例，且在总体上呈上升趋势。
    他们剖析一件件典型案件，增强了在新形势下加强和改进政治教育和法制教育的紧迫感。学院党委经过认真研究后提出，在新形势下开展拒腐防变、预防职务犯罪教育，是后勤学院人才培养特点的内在要求，也是学院思想政治建设的一件大事，要把开展拒腐防变、预防职务犯罪教育，作为学院的一项特色教育，纳入教学科研体系。为此，他们确定了“预防教育提前到课堂，继续教育延伸到部队”的教学科研思路。
    构建特色教育体系
    学院党委的想法，得到了海军政治部、后勤部首长和机关的肯定和重视，海军军事检察机关表示积极协助该院开展这一工作。1999年，学院成立了由主要领导亲自挂帅的“预防职务犯罪教育”课题研究领导小组，学院和海军军事检察机关通力合作，投入力量组成课题小组开展工作。
    2000年2月，江泽民同志提出了“三个代表”重要思想，学院党委和课题组受到极大鼓舞，他们以“三个代表”重要思想为主线改进政治理论教育，通过学习“三个代表”重要思想，更加自觉地把拒腐防变作为政治理论教学的一个重点，用“三个代表”重要思想指导开展预防职务犯罪教学和科研工作。学院在开设《法学概论》、《经济法学》和《革命军人思想品德修养》3门课的基础上，引导学员从学习践行“三个代表”重要思想的高度充分认识拒腐防变的重大意义。
    随后，学院组织课题组分赴海军部队，对极少数后勤干部走上职务犯罪道路的特点、规律进行深入细致地剖析和研究。在掌握大量第一手资料的基础上，课题组编写了《新时期海军后勤干部拒腐防变论纲》、《海军后勤学院毕业学员风采录》和《海军后勤干部拒腐防变警示录》3部主、辅教材。其主教材《新时期海军后勤干部拒腐防变论纲》，从理想与信念、守法与用法、自律与防范等八个方面，从社会价值观念变化的层面，结合部队实际，运用邓小平理论和江主席关于军队建设的一系列重要论述，深入揭示了新时期开展拒腐防变工作的特点、规律和基本手段。
    该系列教材完成后，学院正式把预防职务犯罪教育列入了教学计划，纳入主课教学内容。同时，他们还对提高学员预防职务犯罪能力的因素进行分解，建立了以理想信念、道德情操、法纪观念、法律知识与自我约束能力等11个考评点。通过课堂讲、专题教、随机抓，加强考核评估，教育引导学员把高尚的道德理念转化为实实在在的修养目标，把法律的具体规范转化为个人的自觉行为。
    重在筑牢思想防线
    开展预防职务犯罪教育，必须提高学员的法律知识水平，增强其法制观念，培养其依法办事的良好习惯和工作能力。为此，该院结合法律课的教学，充实和完善了“法律咨询室”，为学员提供一个实践的舞台。学院大力培养法律骨干，近年来已举办了4期法律咨询员培训班，先后有341人通过考试取得了国家司法部印制的《法律服务执照》。经过培训，学员们不但能解答法律咨询，能代写一般法律文书，能处理基层常见的涉法问题，更重要的是强化了守法、执法、护法的意识，提高了在实践中运用法律知识的能力。
    学院注意运用正、反典型开展法律教学和法制教育，他们先后邀请公方彬、雷锋班班长以及20多名历届毕业学员中的先进典型，来学院做“遵纪守法，忠于职守”的报告，并与学员开展思想交流，一起座谈如何树立坚定的理想信念，强化遵纪守法的意识，不断筑牢拒腐防变的思想防线。他们还利用驻地司法机关建立的法学教学基地，努力把教学搞活，把课堂搬到“公堂”，把“公堂”请进课堂，让学员通过旁听庭审，既接受生动的法制教育，也从中学到各种法律知识，继而引导学员从职业与道德、感情与理智、亲情与法律的分析思考中，树立正确的是非观、道德观与法制观。
    通过几年的探索与实践，海军后勤学院已基本形成了有很强针对性的拒腐防变、预防职务犯罪的特色教学体系。学员们普遍反映，这一教学能够入脑入心，实在、管用，不但为自己今后从事后勤工作打下了重要的思想和法律知识基础，也将影响自己的一生。据有关调查，开展拒腐防变、预防职务犯罪教学工作以来，该院学员的知识结构和专业素质有了一定的改善和提高，学员毕业到部队从事后勤工作后，具有较强的依法理财、依法办事的意识，受到部队欢迎。
〖-ZW/正文〗
