〖ZQ/总期〗16389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深钻细研加深理解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：党的十六大报告深刻回答了我们党在新世纪坚持举什么旗、走什么路、实现什么奋斗目标等重大问题，对我国改革开放和社会主义现代化建设作出了全面部署，是我们党团结和带领全国各族人民继续奋勇前进的政治宣言和行动纲领。学习贯彻十六大精神是当前和今后一个时期的首要政治任务。从今天起，本报推出《学习贯彻十六大精神笔谈》专栏，主要刊登全军和武警部队官兵学习十六大报告、贯彻十六大精神的体会文章，以期对广大读者有所启发。
    学习贯彻十六大精神笔谈
    ●黄勤信
    深钻细研加深理解
    这些日子，听一些同志谈学习十六大精神的初步感受，觉得他们的一些话说得好。
    有位同志在理解十六大报告中关于“实践基础上的理论创新是社会发展和变革的先导”这一观点时，讲了这么一番话：“老祖宗”啥时候都不能丢。但是，“老祖宗”不可能明明白白地告诉你中国今天的事情应该具体怎么干。不能丢，又不能照搬，用创新的理论指导创新的实践，我们党才有前途，我们的事业才有希望。
    有位同志在理解“发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面，各项工作要有新举措”的论述时，这样讲：“新”，是不曾经过的、没有解决的、还未达到的，一句话，“新”与“难”联系在一起。发展是硬道理，用发展的办法破解前进道路上的各种难题也是硬道理。我们只有与时俱进，迎难而上，才能有新思路、新突破、新局面、新举措。
    类似的话，好在哪里呢？我觉得，除了观点正确、鲜明之外，一个突出的特点，就是有自己具体的理解、切实的感受。把书本上的东西，变成自己的东西，才能学有所获。在学习十六大精神中，这样的学风值得提倡。
    在以往的理论学习中，不难发现这样的现象，不少同志联系实际，融会贯通，躬身实践，学得是好的，但也有不少同志学习老是浮在面上，没有真正钻进去。其中的一个表现，就是缺少自己的理解、领悟，谈体会、话感受常常是东拼西凑，生吞活剥，不像自己在讲，而像别人在说。
    在学习中要有自己的理解和感受，得下点苦功。宋代理学家朱熹在《读书之要》中说：“大抵观书须先熟读，使其言皆若出于吾之口，继以精思，使其意皆若出于吾之心，然后可以有得尔。”熟读，真正静下心，原原本本、老老实实地学；精思，真正钻进去，联系实际、开动脑筋想，才能晓悟要义，心领神会，才能做到“其言皆若出于吾之口”、“其意皆若出于吾之心”。
    党的十六大报告高屋建瓴，气势恢宏，内容丰富，论述精辟。对于这样一个思想性、理论性、指导性极强的文件，我们一定要以扎扎实实的学风，带着思考的脑袋，带着钻研的精神，逐章逐节地领会。尤其要注意联系思想和工作实际，联系正在做的事情，加深对报告基本观点的理解，形成自己的见解和思路。
〖-ZW/正文〗
