〖ZQ/总期〗16389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善兵役法规制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴庆良/叶石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴庆良叶石
    完善兵役法规制度
    征兵工作事关军队建设的质量，涉及国家的安全与稳定。我国在《国防法》、《兵役法》、《征兵工作条例》等法律法规中，都对征兵工作作了相应规定。由于我国重视思想道德建设，国防教育不断深入，从总体上看，公民履行兵役义务的自觉性是比较高的，适龄青年的“参军热”经久不衰，绝大多数地区每年都能够高质量地完成征兵任务。但我们也应看到，在发展社会主义市场经济的新形势下，随着人们经济意识的增强，少数公民的国防观念有所淡化，适龄青年中逃避、拒服兵役的现象也时有发生。
    少数公民逃避、拒服兵役现象，有主观因素，有多方面的社会原因，也与这方面的法规制度尚欠完善有一定关系。我国《兵役法》第61条规定：有服兵役义务的公民拒绝、逃避兵役登记的，应征公民拒绝、逃避征集的，预备役人员拒绝、逃避军事训练和执行军事勤务的，由县级人民政府责令限期改正；逾期不改的，由县级人民政府强制其履行兵役义务。但具体如何强制执行，法律和行政法规都未作明确规定。有的省、自治区、直辖市虽在其地方性法规或地方性规章中规定了对逃避、拒绝服兵役人员的一些强制措施，但存在着执行主体不明确、程序不具体、标准难掌握、缺乏监督等问题。法规制度的不完备，导致一些地方在公民逃避、拒服兵役后“没人管、没法管、管不了”。
    根治少数公民逃避、拒服兵役的问题，必须完善相关法规制度。鉴于我国幅员辽阔，各地经济发展很不平衡，与《兵役法》配套的法规规范，可主要通过健全和完善地方性法规和地方性规章的途径来解决。依据我国《立法法》的规定，省级人大及其常委会、省级人民政府，以及有立法权的较大的市的人大及其常委会、市人民政府，可以根据当地的实际情况，在不违背法律和行政法规的前提下，制定地方性法规和地方性规章。从当前各地兵役工作的地方立法现状来看，完善兵役工作的地方性法规和规章，亟待明确对逃避、拒服兵役人员的强制执行的主体、标准、方式、程序等。不少地方对逃避、拒服兵役人员规定了罚款处罚，但这种规定有的效力等级不够，不能成为诉讼依据，有的规定不够明确，因而一旦被处罚人不服而提起诉讼，法院在受理此类案件时也会遇到一些难题。
    在完善立法的同时，应在严格执法和加强执法监督上下功夫，努力使兵役工作尽快实现法治化。目前，不少地方实行了兵役工作“行政执法证制度”，即对兵役行政机关人员进行行政执法培训后，由同级人民政府法制部门颁发《行政执法证》，将兵役执法纳入当地行政执法范围。还有一些地方实行“兵役证制度”，对应征公民颁发《兵役证》，将其服兵役情况予以记录，由兵役行政机关加盖公章予以确认，持证公民在参加招生、招工、报考公务员及各种执业资格考试、办理工商登记注册等时节，应向有关机关、企事业单位出示《兵役证》，对有逃避、拒服兵役之记录而参加招生、招工、报考公务员和各种执业资格考试的，有关机关和企事业单位应予以拒绝。这些经实践证明较为有效的制度，应在不断完善后以规章、法规甚至法律的形式固定下来，成为依法开展兵役工作的法规依据。
〖-ZW/正文〗
