〖ZQ/总期〗16389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国工商联第九次会员代表大会在京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次大会的主要议程是：学习邓小平理论、“三个代表”重要思想，学习贯彻中共十六大精神；听取和审议中华全国工商业联合会第八届执行委员会工作报告；审议通过《中国工商业联合会章程》（修正案）；选举中华全国工商业联合会第九届执行委员会。
    中共中央政治局委员、全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国代表中共中央、国务院致贺词。贺词说，在全党全国认真学习贯彻党的十六大精神的时刻，全国工商联第九次会员代表大会必将推动广大会员认真学习贯彻落实十六大精神，以勇于实践、勇于创造、勇于争先的精神风貌，为开创中国特色社会主义事业新局面作出应有的贡献。工商联是中国共产党领导的人民团体和民间商会，是党和政府联系非公有制经济人士的桥梁和纽带，是政府管理非公有制经济的助手，肩负的历史责任光荣而重大。工商联要充分发挥统战性、经济性、民间性的综合优势，围绕经济建设这个中心和改革发展稳定的大局，不断探索适合非公有制经济人士特点的思想政治工作新方法，要“团结、帮助、引导、教育”广大会员爱国、敬业、诚信、守法，自觉地把企业自身发展与国家的发展结合起来，把个人富裕与全体人民的共同富裕结合起来，把遵循市场法则与发展社会主义道德结合起来，做合格的中国特色社会主义事业建设者。
    全国政协副主席叶选平代表全国政协致贺词。贺词说，中共十六大为新世纪的工商联工作指明了前进的方向，也提出了新的更高的要求。工商联要全面学习、宣传和贯彻落实中共十六大精神，认清形势，明确任务，认真履行参政议政、民主监督的职能，拓展商会服务领域，增强服务意识，发挥自身优势，为推进国民经济稳定持续快速发展和社会全面进步发挥更大的作用。
    民建中央主席成思危代表各民主党派中央致贺词。贺词说，我们相信，全国工商联第九次会员代表大会的召开，将通过认真学习实践“三个代表”重要思想，深入贯彻中共十六大精神，进一步动员和团结广大工商联会员和非公有制经济人士，推动工商联工作再上新的台阶，为我国社会主义现代化建设作出新的更大贡献。
    中华全国总工会副主席孙宝树代表有关人民团体致贺词。贺词说，作为广泛联系和团结广大非公有制经济人士的工商联组织，一定会在党的十六大精神指引下，全面贯彻“三个代表”重要思想，继续发扬优良传统，发挥独特优势，与时俱进、开拓创新，不断开创工商联工作新局面，一定能为实现全面建设小康社会的奋斗目标作出新的更大的贡献。
    大会主席团常务主席经叔平代表全国工商联八届执委会作了题为《按照“三个代表”要求，开创工商联工作新局面》的工作报告。
    经叔平在报告中指出，要认真学习、全面领会中共十六大精神，全面贯彻中共中央关于非公有制经济的一系列方针政策；要加强调查研究，努力提高各项工作水平；要加强组织建设，增强凝聚力和吸引力；要加强服务工作，完善商会职能。他最后指出，要紧密团结在中共中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，按照“三个代表”的要求，与时俱进，开拓创新，以换届和即将到来的全国工商联五十华诞为契机，努力开创各项工作的新局面，为建设中国特色社会主义事业作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
