〖ZQ/总期〗16389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山高原建起制氧站〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻阿里和喀喇昆仑山部队为戍边官兵办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何新建/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何新建、记者王雁翔报道：11月18日，从阿里高原传来喜讯：随着机关干部将一瓶瓶氧气从狮泉河和三十里营房两个制氧站送往雪山哨卡，守卫在阿里高原和喀喇昆仑山上的边防官兵结束了几十年来用氧从山下长途调运的历史，吸氧就地供应、随时供应的梦想变成了现实。这是南疆军区党委机关践行“三个代表”重要思想，为戍边官兵办的又一件实事、好事。
    阿里高原和喀喇昆仑山海拔高，空气中的含氧量只有平原的一半。过去戍边官兵用氧要通过千里新藏线从山下往山上调运。党中央、中央军委十分关心边防官兵的身心健康。1999年，上级决定在阿里狮泉河和三十里营房建两座现代化高原制氧站。3年来，在上级党委、机关的关怀下，各级党委机关把制氧站建设当成践行“三个代表”重要思想的实际行动，身先士卒，和边防官兵一起克服严寒和缺氧带来的重重困难，在雪山抡镐挥锹，精心施工。南疆军区集中人力、物力、财力，解决建筑、用电等难题上百个，保证了制氧站如期建成投产。
    三十里营房制氧站站长李朝斌在电话里高兴地告诉记者，制氧站每小时能生产10立方米优质氧，现在只要哨卡官兵拨一个电话，氧气当天就能送达连队吸氧室，随时都能满足官兵的吸氧需求。
    戍边官兵表示，一定要认真学习贯彻十六大精神，把党的关怀化为爱边、守边的实际行动，高标准履行好职责，发扬喀喇昆仑精神，扎根雪域高原，做党和人民放心的边防卫士。
〖-ZW/正文〗
