〖ZQ/总期〗10277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭露歪风领导撑腰很重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信记者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风领导带头作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    今年1月中旬，记者在济南军区某高炮团调查一起经济案件的揭露过程时，深切地感受到：领导敢于为揭露不正之风的同志撑腰，这是端正党风所必不可少的重要条件。
    某高炮团揭露出来的这起经济案件，从目前已经查出的情况看，全团有十几人存在着程度不同的经济问题，严重的贪占公物公款达数千元。检察机关已对其中三名问题严重者立案进行侦查。
    许多熟悉情况的同志告诉记者，高炮团的这起经济案件由来已久，少数人的贪污活动可追溯到1978年。而这起案件的揭露，又经历了一个曲折的过程。1984年11月，原军保卫处干事熊大礼调到高炮团担任政治处主任。高炮团的许多干部战士早就听说，熊大礼是一个党性原则比较强的同志。1983年，他在某步兵团任保卫股长时，曾顶住种种压力，大胆揭露师团领导隐瞒的三起刑事案件，使案件得以公正判决。熊大礼一调到高炮团，群众纷纷向他反映团后勤处一些人有经济问题，同时又提醒他：查高炮团的经济问题是要担风险的，因为高炮团不仅多年来是“先进单位”，而且个别有经济问题的人神通广大，上面有人护着。1983年，高炮团一位副政委听群众反映农场有经济问题，试图查一查，竟受到许多责难，不但问题没查成，这位副政委反被调离了高炮团。
    熊大礼没有过多地顾及个人的“后果”，他通过深入调查，掌握许多证据和线索后，及时向军保卫处反映了高炮团一些人的经济问题。他的做法立即得到了当时军里主要领导的支持。杨政委专门把熊大礼找到军部汇报情况，李军长明确表示：先进单位更要揭短求实，高炮团的经济问题必须查个水落石出。在军首长的亲自部署下，去年5月24日，军纪委工作组进驻高炮团进行调查。此后，军里主要领导又多次到高炮团听取案情汇报，找有关人员谈话，就连工作组外调的差旅费如何报销，交通工具怎样解决这样一些具体问题，也都一一过问，妥善解决。从而使案子的调查进展比较顺利。
    正在这节骨眼上，部队开始了精简整编。熟悉高炮团情况的军里主要领导调动了工作，工作组的大部分成员因所在单位整编而纷纷离去，又因为高炮团由军直属改为隶属于某师后，查处经济案件由谁牵头的问题一时定不下来，调查工作一度进展缓慢。这时，一些有经济问题的人乘机四处活动，一面托人说情，一面散布流言蜚语：什么“抓高炮团的经济问题是为了整人”，“办案子的人怀着个人目的”，甚至骂熊大礼是“丧门星”，一来就想整垮高炮团，熊大礼家的窗户玻璃也被砸坏。同时，军里一个退居二线的领导坐着小车到高炮团，为一个有问题的人说情，并对熊大礼施加压力。在这种情况下，许多干部战士心里打着问号：这个案子的查处工作会不会半途而废？出以公心，勇于揭露问题的同志会不会受到不公正的对待？
    值得欣慰的是，人们心中的问号很快就被拉直了。从军委纪委，从济南军区，从某集团军，从某师传来了一条条令人鼓舞的信息，军委纪委有关部门写信给熊大礼以热情支持和鼓励；济南军区党委、纪委和政治部的领导亲自听取案情汇报，并指出不管涉及什么人都要一查到底，对阻挠者要追究责任；济南军区郑州军事检察院派出五名检察员前往高炮团进行侦查；某集团军党委、纪委专门对高炮团经济案件的查处作了研究和部署；确定由某师党委牵头案件的查处工作后，师党委抽调十多名干部组成工作组，前去协助检察人员办案；高炮团新调整的团党委从各方面为办案提供方便。正是由于各党委和领导的高度重视，目前高炮团经济案件的查处工作，正在按照法律程序顺利地进行。
    高炮团经济案件的揭露过程，为人们提供了这样一个启示：要清除我们党和军队里的某些腐败现象，固然需要有许许多多个象熊大礼这样敢于揭露不正之风，坚持党性原则的同志，但由于这些同志是“啄木鸟”，而不是“喜鹊”，他们不会抬轿子、吹喇叭，相反还会触及某些人的私利，所以在实际生活中，这些同志常常得不到公正的对待。因此，这就更加需要各级领导大胆地为他们撑腰。而能否做到这一点，又首先取决于领导本身能否正确看待敢于揭短的同志。领导不把这些同志看作是给自己捅娄子的包袱，而是真正发自内心地爱护他们、支持他们，勇于抵制不正之风的同志就会越来越多，党风根本好转的目标就一定能够变为现实。
    本报记者 朱英秋
〖-ZW/正文〗
