〖ZQ/总期〗10277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献，为了“甜蜜的事业”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国计划生育先进个人时盛扬的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鞠志明刘汉太〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育工作RW：时盛扬/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时盛扬为“甜蜜的事业”做出了贡献，名扬济南军区。
    如今，在全国计划生育先进个人的花名册上，又添上了他的名字。
    1984年5月，在济南军区计划生育管理工作经验交流会上，二百多名代表来到时盛扬所在团的计划生育办公室，参观学习，并向时盛扬提出了一系列问题：
    “全团有多少育龄夫妇？”
    “一百八十七对”。
    “这些家属分布在哪些地区？”
    “全国五省、四十四个县市。”
    “多少人落实了节育措施？”
    “结扎者三十六人，带环者七十八人……”
    ……
    时盛扬对本单位的计划生育工作情况了如指掌，对答如流，有的同志感慨地称他为“活电脑”。
    在资料橱前，代表们翻阅着三十六种资料夹，本本书写得清楚、详实，不由得惊讶了：如何做到了这一点？
    “只有爱得深，才能钻得透。”时盛扬为了掌握全团的计划生育情况，他坚持口勤问，手勤记，脑勤思，腿勤跑……他广泛地应用心理学、统计学、管理学等方面的知识，和办公室其他同志一起，用现代管理学中的“封闭原理”、“系统原理”、“动力原理”、“整分合原理”和“反馈原理”作指导，对工作的计划、程序、制度及资料等，进行认真分析研究，去粗取精，化繁为简，总结出了一套既节省人力物力，又能获得最佳管理效果的计划生育管理方法，受到军内外同行的好评。
    计划生育是对旧观念的挑战，是人类生育史上的革命。在艰巨的任务面前，时盛扬洒下了辛勤的汗水，表现出知难而进、不徇私情的高尚品质。在苏北古镇盐城，有位部队干部爱人计划外怀孕了，她自恃是干部子女，熟人多，门子宽。以前来做她工作的同志，几次都吃了“闭门羹”。时盛扬和卫生队副队长柳忠厚来到盐城后，多次对她进行说服教育，也没奏效，怎么办呢？时盛扬思忖：计划生育是我国的一项基本国策，不管遇到多大困难，也要做好工作。在部队党委的支持下，他们奔走于盐城的大街小巷，向地方有关部门汇报情况，争取得到地方领导的配合和支持。一个暴风雨交加的下午，时盛扬来到盐城县委书记的家，专题向他做了汇报。县委书记当即责成地方计划生育部门的同志积极配合，共同做好思想工作。精诚所至，金石为开，那位家属被感动了，终于自愿做了人工流产手术。
    一次，时盛扬回老家探亲。他的弟媳把他悄悄地叫到一边说：“二哥，公社让你弟弟做节育手术，你给求个情吧！”时盛扬当即劝道：“计划生育是党的号召，二弟是大队干部，应该带头呀！”在他的耐心说服下，弟媳的思想通了，老人的思想也通了，他还用自行车带着弟弟去医院做了手术。
    时盛扬办事认真，铁面无私，可又是一个热心肠的人。他同战士、职工，家属和地方群众建立了水乳交融的关系。平时，不管谁家生孩子，谁的爱人来队，谁的家属生病，他都主动上门看望。有个干部远在一百五十公里外的领导机关学习，爱人要做手术，他又一时不能回来。时盛扬便主动给这个干部的爱人派车，联系好了军医，安排好了护理的人，照顾得妥妥帖帖。还有一名干部的爱人准备8月份来队做绝育手术，时盛扬听说后，建议让他改期，说：“8月是农村大忙季节，大暑天动手术，伤口容易感染，还是改到农闲的10月吧。”这个干部听后感动他说：“老时，你想得比我还周到！”
    对于因病不能生育的同志，时盛扬热情关怀，尽心帮助。有一个干部结婚六七年了，爱人一直没有怀孕。时盛扬在聊天中得知女方有病后，便四处访医求药，从东北买来了珍贵的“鹿胎膏”。一年后，这个同志的爱人生下了一个女孩。
    岁月流逝，光阴荏苒，时盛扬在部队已度过了二十个春秋，他几乎把全部精力都奉献到这“甜蜜的事业”之中。去年，他由干事提升为团的副政委后，仍然为计划生育工作操劳着……
〖-ZW/正文〗
