〖ZQ/总期〗10277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗南北两线攻势浅析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许博渊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伊朗局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两次攻势都属于消耗战的范畴。据消息灵通人士透露，在第一次攻势中，渡过阿拉伯河的伊朗部队只有两个师的兵力，第二次攻势动员的部队也并不多。两次攻势有一共同特点：都选中伊拉克军队防御的薄弱环节，采取突然袭击的方式进行。
    据报道，在伊朗发动“曙光―8”攻势之前，法奥市民早已全部撤离。这个城市的经济活动已经停止，因为那里的港口设施在五年前开战之初就已被摧毁。伊拉克驻守在那一线的是第七军团，两个民兵旅和第三军团的两个装甲旅。伊朗方面认为，在雨季里向地势低洼的法奥地区发动攻势对它有利，因为伊拉克装甲部队在那里难以发挥作用。北线“曙光―9”攻势的战场是白雪皑皑的库尔德山区，伊拉克装甲部队也派不上大用场。
    这两次攻势的目标也是有限的，离伊拉克的要害地区较远。法奥离伊拉克第二大城市巴士拉有九十多公里。北线的战场距离伊拉克北部油田基尔库克大约一百公里。伊朗自称，这两次攻势是为以后的攻势作准备的。
    伊朗更重视的是，这两次攻势在政治上对国际的影响。此间观察家们指出，伊朗在国际油价暴跌严重威胁伊朗石油收入的情况下，想通过发动这两次攻势来振奋士气，同时也想以此警告那些支持伊拉克的国家，特别是科威特。“曙光―8”攻势就是选择靠近科威特边界的地方发动的。
    目前，伊朗还在源源不断地向前线派遣志愿人员。伊朗在其它战线发动攻势和伊拉克采取新报复行动的可能性是存在的。海湾国家普遍提心的问题是战火会不会蔓延到科威特，这场战争会不会国际化。
〖-ZW/正文〗
