〖ZQ/总期〗10277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对美国“星球大战”计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗塔斯社说苏将采取对应措施〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月28日电 塔斯社今天发表评论重申，如果美国一定要实施“星球大战”计划，苏联“决不袖手旁观”，“定将采取对应措施”。
    评论说，苏联的对应措施将遵循四条“基本原则”：在防御性武器和进攻性武器领域都采取措施；苏联不允许美国垄断宇宙空间；苏联不会收缩自己的战略潜力，而将提高自己军备的有效性、准确性和威力；苏联的措施造成的威胁在任何情况下都将与苏联及其盟国所受到的威胁相等。
    塔斯社这篇措词强硬的评论是在美国总统里根对苏联领导人戈尔巴乔夫1月15日提出的裁军计划作出答复之后发表的。在这以前，里根的答复已遭到戈尔巴乔夫的指责。
    新华社莫斯科2月28日电 苏共中央国际宣传部长扎米亚京今天在这里举行的记者招待会上强调，苏联对新的苏美高级会晤态度是，会晤应当真正解决实际政治问题，而不是礼节性的。
    扎米亚京说，为使这个会晤具有建设性，苏联提出要讨论不把武器送上太空、禁止核试验和消除欧洲中程导弹等问题。
    他指出，如果在新的苏美高级会晤中能够发展日内瓦协议，使其成为有关重大军事和其它国际问题的实际政治协议，那么苏联准备在具备了相应条件的任何时候进行会晤。
〖-ZW/正文〗
