〖ZQ/总期〗10277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前方英模事拨动姑娘心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老山前线某部二百多名官兵得到姑娘纯洁的爱情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人婚恋情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队许多未婚的干部战士都得到这样的鼓励。见习排长缪挺的未婚妻王娟在一家技工学校工作，姑娘聪明灵利，端庄大方。缪挺来到前线后，耽心自己理想中的伴侣会和自己“告吹”。真是有情人心心相连，王娟好象猜透了他的心一样，在一次来信中写道：“……我深为自己的心上人也能生活战斗在保卫祖国、保卫四化最神圣的岗位上而感到骄傲和自豪。盼望你多打胜仗，多替我杀几个侵略者，多立战功，为祖国争光，为江东父老争光，为咱们的爱情添光加彩。请你不要为咱俩的事分心，我不是个薄情女，不管你将来如何，我都不会离开你，那怕你完全失去了料理生活的能力。此信作证，请你能理解我……”缪挺在猫耳洞里读着恋人的来信，激动得热泪盈眶。十一连战士辛文，心里深深地爱着一位高中时的同学。后来，辛文在前线英勇战斗的事迹不断传到家乡。他还常常把战友们英勇杀敌的事迹，写成诗歌、散文寄给姑娘。这位姑娘的心弦被战士的情怀拨动了。最近，姑娘主动给他写了一封求爱信，信中说：“我深被你立志报国的精神感动了，你的事迹传到家乡以后，人们都夸你有出息。你是一个有理想、有抱负的人，你是我理想中的伴侣，请你不要拒绝我……”。
    这个部队自去年5月份到目前为止，已有二百多名官兵得到了姑娘纯洁的爱情。
〖-ZW/正文〗
