〖ZQ/总期〗10277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪严寒放银燕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某场站保证飞行训练的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷霆张万极〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某机场，是坐落在祖国北端的一个机场。临近春节，这里气温达零下四十多摄氏度。初来这里的人，在室外不过三分钟，便嘴唇麻木，手脚冰冷。然而，机场上却是人声呼叫，机声轰鸣，一架架战鹰忽而直冲蓝天，忽儿俯冲雪地――飞行训练仍在紧张地进行，呈现一片繁忙景象。
    “这样冷的天还搞训练，受得住吗？”我们禁不住问飞行员。飞行员们却不约而同地指指机场上的场站各类保障人员：“他们比我们承受的困难更大，是他们把我们送上天的。”
    是啊，人们每当见到架架银燕在天空搏击风云的时候，无不发出赞叹之声，可是却很少想到，在这个特殊的冰雪世界里，为了把银燕送上天穹，地勤人员承受了多大的牺牲！
    这里全年平均气温在零下二摄氏度，一年中，人们要穿八个月的棉衣，每年10月1日起就要烧暖气，一直烧到翌年5月15日，秋末至初春，有五个月气温在零下三十六度左右，隆冬时节，最低温度达零下四十七度。就是在这样的环境中，他们长年担负着飞行训练保障任务。场站组建以来，先后有几个飞行员来这里驻训，外场保障从未发生过事故，保证了飞行安全。
    十七年，他们遇到的最大困难，是冷，在奇冷的天气里要保证飞机始终处于良好状态；他们承受的最大痛苦，还是冷，在冰雪的侵袭下，外场工作那苦滋味是人们难以想象的。 这里冬天大约有三个月的时间，每天夜里都降“冰针”。场务连的战士们每早都要开着扫雪车扫跑道，保证在开飞前一小时将跑道扫干净。尽管战士们穿的是皮大衣、皮靴子，头上还压着重重的皮帽子，可是在机场上不过几小时，就会被冻得浑身麻木，手脚只能机械地操纵着机器。返回营房后，司机下不了车，要由其他战士搀扶下来。前年3月，这里下了一场大雪，飞行团计划次日八点钟飞行。场务连当夜全连出动，抡着扫把铁锹，连夜清扫跑道。不一会，开扫雪车的战士于天进冻得失去了知觉，同志们赶快把他抬到室内，帮他脱下冻硬了的衣服。于天进冷缩的身体开始热胀起来，全身的肌肉由麻木变成剧烈的疼痛，他忍受不住了，躺在地上打着滚哭起来。半个小时后，他擦了擦泪水，又重新爬上了扫雪车。今年2月1日，这里又是一场大雪，为了保证次日八点飞行前将雪扫完，场务连的同志凌晨三点就来到机场，忍受着严寒，一直干到七点。
    保证飞行通信联络的通信队，人人都清楚，一条线路，一个信号，对保障飞行安全是何等的重要。他们总是利用飞行间隙，争分夺秒检修各种线路和器械。去年10月底，突然一场大风将一段三公里长的六根电话线杆刮倒。次日就有飞行任务，飞行团和场站领导考虑到天气已冷，而且这条线有一段是在一个水泡子里，要马上修复是很困难的，便准备推迟飞行计划。通信队的干部战士坐不住了，早晨四点钟就到现场抢修，战士崔旭抢先脱掉棉裤跳进冰水里，将电线拉到彼岸。经过一番努力，终于保证了飞行训练按原计划进行。
    “抬头望青天，迈步踏草原，风大雨雪多，举目无人烟”。这是担任飞行引导任务的雷达一连给连队所处环境编的顺口溜。一连驻在离机场很远的草原上，只要机场有飞行，他们的雷达就必须开机，不论刮风下雪，要始终保证雷达天线不停地运转。他们最大的难题，莫过于每年那几场必有的暴风雪。狂风卷着大雪袭来时，大有把这几栋房子卷走之势。有一年冬季，一场特大暴风雪持续了五个小时。午夜十二点，战士彭金学和游平下夜班从阵地回宿舍，不足二百米远的路被大雪淹没了。他们手挽着手，始终没有走回宿舍。连里同志在草原上找了一上午，最后发现他俩就被埋在距营房不足一百米的雪地里。从那时起，连里将阵地通往营房的路两旁打上了木桩，拉上绳索，暴风雪袭来时，战士们就摸着绳索来回行走，从未贻误过开机值班。去年冬季以来，天气意外地冷，风雪更频繁，连队值班干部加强责任心，夜间不少于两次检查防冻情况，确保了雷达的正常开机。
〖-ZW/正文〗
