〖ZQ/总期〗10277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持不懈地搞好计划生育工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡民基盛礼纪生陈立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年来，我军广大干部战士在各级党委和有关部门的领导关怀下，发扬爱国主义精神，顾大局，识大体，认真执行党的计划生育政策，争做计划生育的模范，使全军的计划生育工作一直健康稳步地发展，形势一年比一年好，提前实现了全军“五五”人口规划指标，圆满完成了全军“六五”规划。自1983年以来，计划生育工作“三率”指标一直保持在99％以上，多次受到国家计划生育委员会的表扬。
    中共中央在《关于制定国民经济和社会发展第七个五年计划的建议》中明确指出，“七五”期间必须坚定不移地严格控制人口的增长，一定要把计划生育工作放在更加重要的地位，坚持不懈地抓下去，力争五年内人口年平均增长率控制在12.5‰左右。这是党中央向我们提出的一项光荣而艰巨的任务。全军各级党委、领导和有关部门，一定要再接再厉，发扬成绩，坚定不移，坚持不懈，努力把计划生育工作提高到新水平。
    ――编者
    济南军区认真落实基本国策
    精简整编不忘抓好计划生育
    本报讯 通讯员蔡民基、盛礼报道：济南军区在精简整编中，坚持抓好计划生育，推动了这一工作不断深入发展。春节前夕，全军计划生育领导小组转发、推广了他们的经验。
    去年，这个军区的精简整编工作开始后，工作多，任务重。在这种情况下，军区党委没有放松对计划生育工作的领导，他们及时召开了全区计划生育工作电话会议，要求全区部队做到思想不松，组织不散，标准不降。军区领导同志还深入到计划生育办公室，询问情况，听取汇报。军区机关整编后，又及时派出由司、政、后组织的三个联合工作组，对撤、并、降、改单位的计划生育工作进行了检查。
    撤、并、降、改的单位，根据军区的要求，有的放矢地做好计划生育工作。撤的单位注意发挥基层党团组织和善后工作办公室作用，定期对各零星分散单位的计划生育工作进行检查，发现问题，及时解决；合并的单位及时派出工作组，对接收单位和人员的计划生育情况进行全面了解。对孕情不明的组织孕情普查；降的单位在编余干部办公室配备计划生育专、兼职人员，重点加强对已婚编余人员的计划生育管理；改的单位主要是严格把好人员的“出入关”。某炮兵团改为装甲团后，体制和业务变动较大，先后调出调入不少干部。他们对调出人员的计划生育情况逐个进行检查，对每个人的档案进行认真整理，力求交给接收单位一本“清白帐”；对调入的人员，认真做好交接工作，做到人进档案进，情况明。
    空军航空兵某师开辟新途径
    准确掌握信息 加强工作管理
    本报讯 通讯员纪生报道：空军航空兵某师在计划生育工作中，注意利用信息抓好管理，及时解决了计划生育中出现的新情况、新问题，多次受到各级领导机关的表扬。
    广开渠道，及时准确地掌握信息，是这个师在新形势下能搞好计划生育工作的一个重要原因。他们的具体做法是：（一）开展群众性的谈心活动。领导找群众谈，承包者找承包对象谈，及时掌握思想情况；（二）建立军地信息网。去年，全师各单位向未随军家属所在地区和工作单位发函了解孕情七千余件；（三）走访重点地区、重点人。去年，他们共派出三十四人走访了住在各地的一百八十三户未随军家属；（四）做好信息资料积累。他们建立了“计划生育工作情况登记”、“孕情检查情况登记”、“育龄妇女情况登记”三本账，使基层管理工作逐步规范化，计划生育管理工作更趋完善。
    去年，他们利用以上几种渠道发现了三十五例计划外怀孕，都及时地采取了补救措施。
    北京军区防化团从全局出发
    做好未随军家属工作
    本报讯 通讯员陈立报道：北京军区防化团在计划生育工作中，很注意做好未随军家属的工作，堵住了漏洞。他们的事迹已上报3月 初将召开的全国计划生育“双先会”。
    在做好未随军家属的工作中，这个团实行家属居住地承包责任制。他们根据未随军家属居住分布情况，按地区将全团未随军家属划分为十一个片区，每一个片区选择一名政策观念强、工作能力好而家属也在本地区的同志承包。在其休假期间，分别多给五至七天的时间，进行走访慰问，普查孕情。由于他们人熟地熟情况熟，因而情况摸得准，工作做得细。
    他们还与未随军家属居住相对集中的五个 地区的有关部门取得联系，经过协商，签订了计划生育管理合约书，双方及时通报情况，做好孕情普查，建立走访制度，落实节育措施。合约书签订后，他们注意及时向地方政府反映情况，一些地区的单位也给他们发信介绍本地区的情况，这样双方情况明，底子清，工作更有针对性、主动性。
〖-ZW/正文〗
