〖ZQ/总期〗10277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行包岗弊多利少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡杰华〖HH/换行〗DW：三二五一五部队七十分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信探讨与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗包岗制度分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们这里出现了一种“包岗”现象，我认为这是一种不好的做法，应当废除。
    我部实行包岗的岗哨位置，大部分是在离营区较远、来往人员较少的地方，不便于管理。包岗后，一些战士在站岗时间看书、打扑克、睡觉，却无人知道。前不久我到与营区相隔一小山包的弹药库去搬砖，发现那里哨位上的一个哨兵在弹吉他。一问才知道他是包岗的。由于这种包岗有的是四个人包一星期，有的是两个人包一天，这就为一些纪律性不强的战士在站岗时打扑克、睡觉或不请假外出创造了条件。元旦前夕上级组织一次夜间查岗，发现某营包岗的四个哨兵都不在位，一查才知四个人都睡在床上。
    一些连队人员少，工作任务重，当轮到某一班包岗时，这个班的正常工作就难以完成。再者，实行包岗后，由于一个人要连续站好几个小时岗，哨兵比较疲劳。因此，有的哨兵便不认真执行规定，不背子弹袋、不挎枪、不系腰带的现象时有发生。
    实践证明，包岗制度弊多利少，建议有关单位及时取消这一做法。
    三二五一五部队七十分队 胡杰华
〖-ZW/正文〗
