〖ZQ/总期〗10277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向全军女同志祝贺“三八”节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政/通知妇女工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “三八”国际劳动妇女节到来之际，总政治部向全军广大妇女同志致以热烈的祝贺。2月24比日，政治部向全军发出纪念1986年“三八”国际劳动妇女节通知，强调要把全军广大妇女同志作为我军建设中的一支重要力量，充分发挥她们的聪明才智，帮助她们提高军政素质，激励她们在我军革命化、现代化、正规化建设中作出新的贡献。
    通知说，一年来，全军广大女军人、女职工在各自的岗位上努力工作，积极投身于军队建设，涌现了一大批妇女先进典型，各级政治机关在“三八”国际劳动妇女期间，要召开座谈会、报告会，演讲会、经验交流会，表彰先直单位和个人，组织广大妇女学习全国、全军先进单位和英模人物，引导她们争当建设社会主义精神文明和物质文明的模范。
    通知要求各级领导和政治机关从各方面关心女同志，切实为她们排优解难。有关部门要认真落实妇女保健措施。特别是对于边海防部队、边远山区驻军单位女同志的一些实际问题，如大龄女青年的婚姻问题，随军干部家属的工作问题，以及子女入托、入学、就业等问题，更要给予关心和照顾，想方设法解决她们的实际困难。要尊重妇女、维护妇女的合法权益。
〖-ZW/正文〗
