〖ZQ/总期〗10277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汲洪王之忱陈胜华杨政赵定康王思钧殷明生吴荣根周小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整顿纪律保障行车安全
    济南军区后勤某分部汽车连去年狠抓纪律教育，先后进行了六次整顿，提高了干部战士遵守各项规章制度的自觉性，去年安全行车六十六万公里，今年春节前夕荣立了集体三等功。 （汲洪）
    某仓库研制含油污水处理装置
    一套具有先进水平的含油污水处理装置由沈阳军区后勤某仓库研制成功，这项成果于一月二十五日获得沈阳军区技术革新金质奖杯。这套具有化学洗桶和污水处理功能的装置，对洗桶排放出的高浓度含油污水处理后，符合国家允许排放标准和农田灌溉水质标准。 （王之忱、陈胜华）
    二六八医院成立“医疗美容科”
    以皮肤磨削术为主的“医疗美容科”，在北京军区二六八医院正式建立接诊。现设五十六张床位。除继续开展磨削术外，还增设疤痕切除、电烧术、电解拔毛术、刮除术等几项美容新项目。 （杨政）
    便携式折叠野外炊灶问世
    由兰州军区某团研制的一种适合野外训练和行军时用的“便携式折叠野外炊灶”，经某集团军后勤部观摩验收，认为符合战备需要，有实用和推广的价值。这种野炊灶简单轻便，并有消烟装置，是部队比较理想的野炊灶具。 （赵定康，王思钧）
    宜兴县民兵以劳养武盈利超百万
    江苏省宜兴县武装部充分利用当地环境资源优势，积极组织广大民兵因地制宜地开展以劳养武活动，取得了可喜成绩，据今年一月中旬统计，全县五十多个乡、镇的民兵组织都相继办起了以加工业、种植业、运输业、服务业等为主体的经济实体，创造产值一千四百多万元，盈利一百四十多万元，民兵活动经费达到自给有余，受到江苏省政府和江苏省军区通报表彰。 （殷明生）
    开展“被装管理先进连队”活动
    为加强部队被装物资管理，兰州军区决定从一九八六年起，在全区部队开展，被装管理先进连队”评比竞赛活动。年初已将评比标准印发到部队。这一评比标准，是依据总部有关通知精神和部队实际情况拟定的。对于符合评比标准的连队，经军区验收后正式颁发“被装管理先进连队”奖状。 （吴荣根）
    努力提高幼教质量
    海军工程学院重视幼儿园的建设，改善幼儿园住房条件，添置设备教具和加强保教人员的专业培训，使幼儿园的幼教质量和管理水平明显提高，去年，这个幼儿园被海军评为幼教工作先进集体，今年年初武汉市在这里召开了现场经验交流会。 （周小平）
〖-ZW/正文〗
