〖ZQ/总期〗10277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在积雪围困的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王定才张树强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬时节，西伯利亚的寒流直逼大兴安岭，鹅毛大雪几天几夜下个不停。驻守在这里的某守备师大部分哨所交通被积雪隔断，哨所战士的后勤给养告急！某守备师的各级领导干部立即行动起来，带领后勤人员和机关的同志，展开了一场往边防哨所抢运物资的战斗，把战友的情谊送到被积雪围困的战士心中。
    在海拔一千六百米的高山驻守着某守备团三个哨所，由于原来在周围设置了两公里宽的路障，加上积雪封山，汽车无法通行。怎样把生活用品送到哨所呢？团长李玉典立即制订了一个应急方案：为哨所的战士蒸七十多公斤馒头，并准备了各种生活用品。当汽车遇到积雪无法前进时，李团长便带领大家用人挑肩扛的办法，将馒头和生活用品送到了哨所，哨所战士看着雪白的馒头，看着团长身上的冰花，流出了激动的泪水。
    某炮兵团哨所的周围四公里没有人烟，大雪封了山，煤、粮、油等生活急需品送不上去。当运送急需品的汽车行驶到离哨所五公里时，由于山高坡陡，雪深路滑，汽车再也无法前进了。这时，后勤处长李登走出驾驶室，焦急地说：“汽车不通，用肩膀扛也要把物资扛上哨所。”说完就扛起一个麻袋向哨所爬去。积雪没过膝盖，每走一步都要付出极大的努力。到达哨所后，他 他顾不止擦一把头上的汗，又和哨所的三名战士扛粮、扛菜，往返六次，终于把全部生活物资扛上了山。当时，天已经是下午三点多钟了，哨所同志忙着点燃火炉，准备烧一碗热米汤让李处长暖暖身子。李处长说：“往这里送一趟粮不容易，能省点就省点吧。”他详细地询问了哨所生活情况，并征求了战士们的意见，就向大家告别了。 （王定才、张树强）
〖-ZW/正文〗
