〖ZQ/总期〗10277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报编辑部邀请北京军区部分同志座谈怎样适应我军建设指导思想的战略转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定地走精兵之路〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装力量建设/讨论提高军队素质RW：彭翠峰黄云桥陈汉久王世珍周祖秋/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军建设指导思想实行战略转变后，怎样认识和把握军队减少数量提高质量的关系？精兵政策的内涵是什么？怎样才能真正走上精兵之路？二月十五日，本报编缉部就这些问题邀请北京军区机关部分同志进行座谈，下面是他们的发言摘要。
    走精兵之路符合客观规律
    司令部某部部长彭翠峰：中央军委作出裁减军队员额一百万的重大决策，决不是随意的。在战争形势下，军队数量相应增加，在和平环境里，军队数量相应减少，这已经成为世界上许多国家军队建设的普遍指导原则。中央军委基于对国际国内形势的科学分析，果断地作出了大幅度裁减常备兵员的决策，这正是遵循和平时期军队数量相应减少这一客观规律的表现。军队减少员额一百万，既是审时度势的高明之举，也是我军实行精兵政策迈出的重要一步。
    现代化不是加入而是减人
    军区副参谋长黄云桥：一般他说，一定的兵员数量是军队质量的基础和前提。但过大的数量，也可能影响质量的提高。在现代战争中，多兵之旅必胜的传统观念已经过时。平时保持庞大的常备军不再是国防力量强大的标志。在大生产条件下，重要的不是个体效率，而是整体效率。从某种意义上讲，精简便是效率。邓主席强调现代化不是加入而是减人，确实鞭辟入里。 当前许多国家都在采取各种方式削减兵员，更新装备，提高部队现代化程度，可以说这是一种殊途同归的大趋势。据国外报道，“北约”由于装备了新式兵器，在不增加军队员额的前提下，其陆军一九八三年的战斗能力比一九七八年提高百分之二十五，相当于在欧洲组建十七个美军师。可见，军队的发展和国防力量的加强，不能只盯着兵员的数量，而需要作多方位的开拓，尤其要注意提高其现代化程度，努力达到兵员数量与质量的协调统一。
    在不断改革中实现精兵
    司令部某部部长陈汉久：减少数量，提高质量，包含两个方面的涵义：一方面是要把我军总的人数减下来，实现“消肿”；另一方面要进一步提高我军的战斗力。从这个意义上讲，实行精兵政策将是我军建设的一个长期任务，也是我军体制编制自我完善的一个过程。当前我们正在进行的体制改革和精简整编工作完成之后，改革还要继续下去。只有不断改革，才能把我军建设成为一机构精干、指挥灵便、装备精良、训练有素、反应快速、效率很高、战斗力很强的现代化、正规化的革命军队。
    现代军事科学技术的发展，使作战的方式发生了重大变化。这种变化必然要求军队的编组形式与之相适应。我军这次精简整编在体制上突破了传统的编组方法，组织了新的集团军序列，使我军向精兵合成的方向大大迈进了一步。但是，作为人和武器结合的形式，总是因内容的变化而变化，编制体制的变革不能一劳永逸。我们改革的“文章”并没有做完。今后，随着新装备的出现，新的兵种和部队必将不断产生，我们仍需要进一步摸索合成军队新的体制编制，建立与之相适应的指挥体系。有了科学的编组，再加上武器装备的改进和教育训练、管理制度等方面的不断改革，我军在数量减少的情况下，同样能焕发出更加强大的战斗力。
    重要的是提高人的素质
    司令部某部部长王世珍：军队的数量减少之后，势必更要强调人的素质，而良好素质的产生，是离不开教育训练的。
    提高人的素质是一个综合性指标，它涉及到许多方面的问题，包括人的科学文化水平、专业基础知识、战役战术素养以及强健的体魄、坚韧的毅力、良好的心理素质、敏捷的思维方式等。因此，提高素质，实际上是对人所进行的全面开发活动，它需要一套科学的行之有效的方法。就目前来看，我认为，首先要从增强科学性入手，加强教育训练的总体设计，通过研究和论证，把教育训练及各项改革建立在严密、科学的基础之上，避免出现盲目性和随意性。其次，要加强教育训练的系统性，改变那种“兵来将挡，水来土掩”的状况，逐步建立起一套完整的现代化、正规化训练体系，使院校教育与部队训练、干部训练与分队训练、专业训练与合同训练很好地衔接起来，成龙配套。同时，还要逐步达到教育训练的规范化。通过试验和论证，制定出一套与大纲和条令相匹配的训练法规，做到学有教材，练有章法，考有标准，奖惩有依据。总之，只有通过严格、正规、系统的教育训练，全面提高人的素质，我军才能在人员大幅度减少的情况下，成为既能应付局部战争的“拳头”，又能为战时扩编准备高质量的“种子”与骨干。
    向自动化要效率
    司令部某部部长周祖秋：走精兵之路，迫切地要求我们改变老一套的工作方法，向自动化要高效率。这也是军队现代化、正规化建设发展的必然趋势。
    世界发达国家军队建设的经验证明，借助先进的电子通信技术和计算机，扩展和延伸人的功能，实现信息搜集、处理、传递、显示、交换和控制过程的自动化，将大大增加指挥系统的信息容量，提高信息处理能力，减少指挥层次，从而大大提高指挥效能和快速反应能力。我军精简整编后，人员大为减少，单纯靠强化人的活动，还不能从根本上解决人少事多的矛盾。要做到人员少，效率高，还必须借助于指挥、办公自动化。以我们军区机关为例，计算机已在作战训练模拟、文电处理、资料存贮检索、装备实力统计、仓库管理等方面显示了越来越明显的作用。通信和另一部门的几摊子合在一起后，人员减少了近一半，但工作量并未减少。他们打破过去的传统工作方式，采用计算机首次建成流水作业线，一下将工作效率提高六至七倍。事实说明，人少也要多办事、办好事，非走向自动化要效率这条路不可。
    实行精兵政策需要改进作风
    政治部办公室政工研究室主任石斌：要坚定不移地实行情兵政策，必须同改进领导作风和机关作风结合起来。诸如官僚主义、形式主义、文牍主义等不良作风不克服，精兵政策就很难得到有效地贯彻，即使一时落实了，也很难巩固下去。现在机关人员减少了，工作头绪还是那么多，怎样才能真正忙到点子上？出路在于减少那些“自我服务”的东西，不搞“无效劳动”，不作表面文章。据部队反映，这方面的问题还需要进一步解决。比如，去年有一个单位传达上面一个会议的精神，因文件层层加码，到了基层，文件就已多达十七份，三十二万字，光念就用了好几天。象这样的繁文缛节，形式主义的“无底洞”，你有多少精力能把它填满？因此，只有切实改进领导作风和机关作风，办事讲效率，工作重实效，精兵政策才能落到实处，才不致于一碰上什么“气候”就“回潮”。
    用精兵政策规范自己的行动
    司令部办公室主任徐宝喜：实行精兵政策绝非权宜之计。即使减少员额一百万的任务完成了，精兵政策仍然要继续发挥作用。从长远的观点来说，这一政策应该贯穿于我军现代化建设的全过程。因此，我们今后的各项工作仍然要按照这个政策的要求来做，我们每一个干部战士都要为实现精兵的目标做出自己的积极贡献。那种只从小团体利益出发，动辄在扩编增人上打主意，或者以我为轴心，斤斤计较得失的做法，至少不能算是有远见的。建设现代化的情兵，是合乎我们的国家和人民的全局利益的。在全局利益要求我们做出奉献的时候，我们应当毫不犹豫地付诸行动，并且应当以能够在这方面拿出过硬的行动而自豪。只有确立了这样的观念，精兵政策才能切实地在部队建设的实践中兑现。
〖-ZW/正文〗
