〖ZQ/总期〗10277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京街头军容风纪一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军容风纪建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月26日。北京的早春。刮北风。天很冷。
    上午八时三十分，记者伫立在翠微路百货商场门前，临时充当一名“纠察哨兵”，注视过往军人的仪表和举止。
    一名战士走过来了。看着装，是空军部队的。他把两只手袖在袖筒里，躬着个腰，象一个小老头。
    两名战士摇摇摆摆地走着，很引人注目。一个留着大背头、大鬓角，帽沿下的头发足有三寸长；一个蓄着小胡子，一边走路，一边用手捋着自己的胡子。他们都身着海军战士服。
    一名战士，帽子歪戴，衣领敞开，一边吃着烤红薯，一边哼着湖北小调。记者注意到，这位战士所到之处，人们都侧目而视。
    一位身着空军服的女军人特别扎眼――她怕冷，脖子上围着一条鲜艳的天蓝色的围巾。
    一位男军人，内着军制服，外面套着一件很时髦的米黄色风衣，脚登棕色火箭头高跟皮鞋，嘴里叼着烟，两手插在风衣口袋里。看着他那昂首而行的模样，不少的群众直摇头。
    一对年轻的男女军人，依偎而行，一边吃着糖葫芦，一边说笑着，一副旁若无人的样子。
    一位身着海军服的年轻军官，手挽着女伴从商场出来了。他紧贴着女伴的耳朵在低声细语。
    一位军人怀抱小孩，身后跟着他的妻子。孩子哭了，他大声地哼起儿歌，一个劲地在哄。
    ……
    两个小时，记者目迎目送了一百零三名军人。在他们之中，背手、插手走路的，冬夏装混穿的，走路嗑瓜子的，随地吐痰的，军容风纪严重不整的，有三十六人。
    商场一位女售货员告诉记者：“大多数军人军容整齐，举止端正，不好的只是少数。但这少数人给群众的印象却特别深。”
    两名现场执行纠察任务的战士对记者说：“对军容不整的军人，我们也管，但有些事情我们管不了。比如那些蓄大背头的，你怎么纠察也没用。”
    记者返回的路上，映入眼帘的上面那些“镜头”，还在脑海里翻腾，心里很不是个滋味…… ]
    本报记者 吴顺祥
〖-ZW/正文〗
