〖ZQ/总期〗10277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向临沂籍干部战士提供一条信息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沂蒙山区目前亟需四方面的人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福军〖HH/换行〗DW：山东省军区司令部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，山东省军区党委决定，要全力帮助沂蒙山区摆脱贫困。1月9日，我随省军区联合调查组来到了临沂地区行署，走访了扶贫办公室主任、地区副书记刘兴伍同志。他说：沂蒙山区还比较贫困，迫切需要一大批具有专业技术知识的人才，来改变这里的面貌。本区目前正加紧培养各式各样的人才，但还远远不够用。希望临沂籍的干部战士能从家乡建设的实际出发，在部队培养两用人才的活动中，有针对性地学习一技之长，将来退伍、转业后，为山区建设作出贡献。具体讲，目前临沂地区主要缺少以下几个方面的人才：
    一、根据我区特点，今后着重发展果林业。去年仅六个山区县（沂源、蒙阴、沂水、沂南、平邑、费县），已育苗七万多亩（主要是山楂、葡萄、苹果），但果树管理和育苗人员奇缺。
    二、我区打算近几年多发展一些果品罐头加工业，这方面的人才也很少。
    三、我区还要发展以长毛兔和生猪为主的畜牧业，仅蒙阴一个县就饲养长毛兔一百三十多万只，人均三只免。目前养兔、养猪和兽医方面的人才明显不足。
    四、目前我区还有59％的乡村没有通电，电工和农机修理工所有无几。
    山东省军区司令部 王福军
〖-ZW/正文〗
