〖ZQ/总期〗10277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探视病人须买票道理何在旁若无人过枪瘾影响太坏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎利平毛斌见赋晟昱葆荣田新清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台军营内外〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月11日，在原八四八九○部队靶场，有两名部队干部和一名地方女青年，手握“五四”式手枪，面对立着的大石头实弹射击。枪声吸引了一群老乡和小孩来看热闹。他们还是旁若无人地过枪瘾。笔者数了数地上的空弹壳，共计七十六枚，此时射击声还继续响着。旁边停放着一辆车号为V71―0635的小车。
    八四八○一部队九十五分队 阎利平
    最近，经常有一辆黑色轿车在江西横峰县城驶来驶去，挂的是部队车辆牌照（车号：F01一0380）。一打听才知道，这辆车原来是县税务局通过关系从精简部队买来的，至今挂着部队的车牌。不知有关部队卖车时为何不把军车牌照收回？
    江西省横峰县人武部 毛斌
    1月25日上午，我们从衡阳去祁东，由于没有赶上公共汽车，便搭乘一辆军车。谁知汽车开出离衡阳两公里后突然停住了。驾驶室的一位同志伸出头来问我们：“到祁东有多远？”我们回答说：“有五十五公里。”想不到这位同志居然让我们交两元钱。我们反复说明这样做不妥，他们还是执意要收钱。无奈，我们只得下车再步行返回车站。这辆车的车号是V40―7684。
    祁东县委机关 见赋 晟昱
    前些日子，我去二二二医院探视一位病人。走到医院住院处大楼前面，看见门口簇拥着一大堆人，他们被一个看门的职工挡驾在门外。原来这家医院从今年1月1日起，实行探视买门票制度，每张门票伍分，进一次病房就得买一次票。由于卖门票的同志还没有来，大家只得等着。到医院探视病人，又不是去逛公园，为什么还要买门票？
    患者家属 葆荣
    2月7日，我两岁半的独生女孩走失，我们全家和单位的同志四处查找，却都没有找到。正当我们焦急万分的时候，五六二二九部队五十九分队的张保国同志把孩子送到我们家里。
    原来，孩子迷路走失后，站在大街上哭喊。张保国同志正好路过这里，他先买了一袋儿童食品哄住小孩，然后抱着孩子沿路打听，走了近五公里的路，才找到了我们家。
    国营向东机械厂保卫科 田新清
〖-ZW/正文〗
