〖ZQ/总期〗10277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士受奖莫忘通知地方政府〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海山〖HH/换行〗DW：嘉兴军分区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民政工作军队表彰先进活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我区各乡、镇人民政府，从1984年起，对现役义务兵家属的优抚政策进行了改革，普遍实行了对在部队立功受奖者给予额外优待的政策。在规定每个军人全年优待标准的基础上，对荣立一等功、二等功、三等功者分别奖给全年优待金的100％、70％、30％；获师、团、营、连嘉奖者分别奖给全年优待金的15％、10％、5％和3％。这项规定实行后，收到了很好的效果。原来感到子女“当兵吃亏”的一些战士家属，都纷纷写信鼓励子女安心部队工作，积极上进，争取在部队立功受奖。但由于一些部队在战士立功受奖后没有通知地方政府，使战士家属应享受的优待未能享受。这显然不利于调动战士的积极性，使其安心服役。战士家长对此也很有意见。因此，建议各部队在战士立功受奖后及时通知地方政府，让他们家乡的亲人也来分享喜悦。
    嘉兴军分区政治部 杨海山
〖-ZW/正文〗
