〖ZQ/总期〗10277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何防治嘴唇干裂？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴东范正祥黄少林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名从南方入伍来到北方服役的战士。因这里气候干燥，风沙较大，我嘴唇时常干裂，经常出血，有时连吃饭、说话也很困难。请问怎样才能防治嘴唇干裂？
    五四六三三部队 吴东吴东同志：
    你来信问如何防治嘴唇干裂，现介绍如下，仅供参考。
    人们习惯上，都是把嘴周围一圈发红的区域叫作嘴唇。其实，这一区域仅仅是嘴唇的一小部分，它介于口腔前庭粘膜和皮肤之间，解剖学上叫唇红缘。其构造与口腔粘膜基本相同，但含有更丰富的毛细血管，故显红色。这里没有汗腺和唾液腺，它的湿润全靠局部丰富的毛细血管和少量发育不全的皮脂腺来维持着。
    嘴唇的色泽与湿润程度能反映出人体的健康状态。健康人嘴唇不干不燥，红润而有光泽；贫血病人嘴唇色淡甚至苍白；肺心病人嘴唇常是暗紫色；煤气中毒的人，嘴唇鲜红似樱桃色；高烧病人，嘴唇干燥无光泽。
    至于一些健康人，每到冬春季节常发生嘴唇干裂，嘴角裂口、出血、疼痛，说笑和吃饭都受影响，这主要是由于冬春季节气温低、风多、气候干燥，使皮肤粘膜血液循环差，以及冬春季新鲜蔬菜吃得少，使人体维生素B2、维生素A摄入量不足，嘴唇粘膜表皮细胞抵抗力降低等原因引起的。
    嘴唇干裂后，不要涂紫药水，也不要用舌头舔，因水分极容易蒸发。水分蒸发后带走热量，局部温度降低，会加重干裂。正确的处理方法是：在嘴唇上涂些凡士林膏或其它油脂，同时注意及时喝水，多吃蔬菜、水果。必要时可内服：维生素B2，每次二片，一日三次；鱼肝油丸，每次二丸，一日三次。
    为了防止嘴唇干裂，平时不要用舌头舔嘴唇；洗脸后，嘴唇上可涂些油脂，如擦脸油、香油或其它食用油；风天外出时戴口罩，可保持嘴唇的湿润；平时，尤其在风天更要多饮水，补充体内水分，以有利于嘴唇的湿润。还要多吃蔬菜和水果，主食常配粗粮，补充体内维生素，保持嘴唇粘膜细胞的健康。
    军医 范正祥 黄少林
〖-ZW/正文〗
