〖ZQ/总期〗10277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层有难请写信来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《人民前线》开辟《机关与连队》专栏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜夏海泳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京2月27日电 通讯员蔡云骜、夏海泳报道：南京军区《人民前线》报新近开辟的《机关与连队》专栏，为基层干部战士排忧解难。
    日前已是第二次与读者见面的《机关与连队》专栏，主要是回答和解决基层无能为力而又迫切需要解决的实际问题。连队干部战士在教育训练、施工、生产、执勤以及日常生活中有什么困难和问题，写信反映给《人民前线》，报社便会同有关单位和部门联系帮助解决，某部署名“文刀、贝佳”两名战士写信反映，他们部队吃水非常困难。七个连队吃河水、池塘水，水质很不卫生，向后勤部门反映多次得不到解决。《人民前线》报社收信后，立即派人向军区营房部汇报，营房部的同志迅速到现地调查，研究了解决供水问题的方案。
    干部战士非常欢迎《机关与连队》这个好“参谋”，许多同志陆续不断致信《人民前线》报社，希望报纸多反映基层的呼声，希望机关为基层办更多的实事。
〖-ZW/正文〗
