〖ZQ/总期〗10277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎医疗小组来基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部的新战士刚来部队时，不适应驻地的气候，加上水土不服，生病的较多。正当上上下下为此而焦急之际，我部医院一个十三人的医疗小组携带医疗器材、药品前来进行巡诊。他们逐个连队、逐个战士地检查，使三十二名患病新战士得到及时治疗。我连的一名战士因患急性肠炎而引起四十度的高烧，由于巡诊小组的及时治疗，这个战士很快脱离了危险。
    巡诊小组除了给干部战士检查身体、治疗疾病外，他们每到一个连队，还要讲两堂卫生知识课，帮助连队制订预防疾病的措施，并督促战士及时理发，剪指甲，搞好个人卫生，清除可能发病的因素。现在，我们部队的发病率大大下降，战士们训练和工作的劲头更足了。我们想，如果经常有这样的巡回医疗小组到基层来该多好！
    八三○一四部队七十分队 张金岭
〖-ZW/正文〗
