〖ZQ/总期〗10277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天水军分区规定归建地方的人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营产完整公物齐全资金不少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋元庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人武部归建地方的精神传达后，天水军分区六名领导分别深入所属五个县区人武部调查，发现有的人武干部对人武部多年积攒的家底，流露出吃点、分点、花点的念头。党委及时进行研究，作出三条规定：一是人武部的钱不准上调提留，不准挪用，不准以任何名义变相私分和挥霍。二是人武部的公物不准私分侵吞、变相处理，对于已经分到私人的公物要归公，损坏的要照价赔偿。三是人武部的房产、土地不能收交，不准用来做交易。
    三条规定下达后，所属人武部认真对照检查，坚决执行，做到不该花的钱坚决不花，该花的钱尽量少花，一些长时间欠公款的同志也自觉归还。甘谷县人武部资金节余一万多元，有的干部提出这些钱是干部战士省吃俭用和用劳动得来的，主张以办福利的名义，给干部制作家具。人武部党委坚持按《规定》办事，始终不用公款为个人谋私利。他们对各类营产、设施、财物逐一登记造册，妥善保管，还开展了公物还家活动，使三百多件被个人借走的营具原物归公。秦城区人武部有一块好菜地，许多关系单位听到人武部要归建地方的消息后，纷纷来找人武部领导要求把菜地“处理”给他们，人武部党委严守纪律，不用土地做人情交易，保证把菜地完整交给县政府。
〖-ZW/正文〗
