〖ZQ/总期〗10277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我条件合格为何未被军校录取？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛友存〖HH/换行〗DW：三五一一三部队八十三分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校招生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我去年参加全军院校统一招生考试，考试成绩为：政治六十八分，语文八十五点五分，数学七十六分，物理六十三分，化学八十分，总分三百七十三点五分，为师直机关第一名。我的分数超过初选分数线一百多分，身体也合格，但是，我却没有被录取。从招生办公室退回的档案中我才得知，因我的档案里无《入伍登记表》，被取消了进入军校学习的资格。
    原来，我入伍后因工作调动，档案没有随我到新单位。后来新单位为我重新建立了档案，但缺少《入伍登记表》。在参加全军院校统一招生考试时，这份档案与其他考生的档案一起由师干部科上交到军区招生办公室。不久，原单位又寄来了我原来的档案。连队文书把档案上交师干部科后，招生办公室没有来电话要我师补办，我师干部科也没有及时把我原来的档案呈送军区招生办，就这样军区招生办公室给我下了个“无《入伍登记表》，不予录取”的结论。
    编辑同志：我父母去世多年，作为一个孤儿战士，我不求得到组织的特殊照顾，可是，有关部门为什么对一个战士的前途如此不负责任？档案中无《入伍登记表》并非我个人造成，要我来承担其后果，这太不公平了！
    三五一一三部队八十三分队 葛友存
〖-ZW/正文〗
