〖ZQ/总期〗10277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团十五名连队干部不在位，原因在于：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团机关随便从基层借调人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常绂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信基层呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    部队精简整编后，在机关编下，有些机关业务部门不是在提高工作效率上下功夫，而是纷纷从连队抽调干部帮助工作。前一段时间，我团在机关帮助工作的连队干部就达十五人之多，严重地影响了基层的工作。如我团某连指导员在宣布任职命令后，只与全连同志打了个照面，便卷起铺盖到司令部帮助工作去了。由于没有政工干部，连队建设受到很大影响，干部战士反映强烈。据了解，这种现象在其他单位也不同程度地存在。
    诚然，部队精简整编后，机关人员减少了，工作相对要紧张一些。但是，我们应该考虑到，基层干部的人数也相应减少了，尤其是营连级取消副职以后，更是“一个萝卜顶一个坑”。每个基层干部都有自己的岗位，如把他们借调走，连队工作便留下了“空档”，势必影响基层建设。我们认为，机关的事应尽量靠自己来办，机关的同志要在改进工作方法、提高工作效率上下功夫，而不应动不动从基层抽调干部。否则，机关为基层服务便成为一句空话了！
    南京军区某团 常绂
〖-ZW/正文〗
