〖ZQ/总期〗10277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，请您注意军人仪表〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军容建设/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱美之心，人皆有之。可是，究竟什么叫美？由于着眼点不同，追求什么也就因人而异。比如仪表吧，立志献身于国防事业的军队大多数同志爱的是勇武之美、阳刚之美，爱军人特有的美。有些同志则不然，似乎更爱那些同严整的军容不相协调的花花哨哨的东西。例如，部队有些男青年留胡子，蓄长发，着花衬衫，穿高跟皮鞋，打扮得男不男女不女，兵不兵民不民；有的女军人涂口红、烫卷发，这就不仅有悖于军人之美，更不符军队整齐划一的规定，有损于军容。
    军人讲究美要同军人的地位和责任相称。军队为什么必须整齐划一，这种整齐划一为什么也是美的呢？原因在于军队首先是个战斗队，是祖国的保卫者，平时要练兵，战时要打仗。军队的整齐划一、步调一致，本身就是一种战斗力。既然是革命军人，首先就要美在象个兵。凡是有利于巩固和提高战斗力的就是美的，反之就不能称之为“美”。解放军所以美，被人民称为“最可爱的人”，还同我军担负的历史使命，同我军全心全意为人民服务的光荣传统，同我们的干部战士为“幸福十亿人”所做出的贡献和牺牲紧相联系。每个置身于人民解放军战斗行列中的同志，都应该有一种崇高的自豪感，都应该意识到，穿上军装当一个合格的军人是美的，完全无须借助于那些军容许可之外的矫饰。
    同是青年人，为什么地方上允许的，军队就不行？这是有些青车同志想不通的。道理也很清楚：国有国法，军有军规。军队就是军队。我军是高度集中统一、有严格组织纪律的武装集团，军事斗争的需要规定了许多方面不同于地方，向来如此，永远如此。在地方上，青年人留不留胡子，蓄多长的头发等等，可以属于个人所好，组织上不便硬性规定，在军队就要有所限制，这是军队这个特殊组织的正常要求试想，如果军人也可象社会上有些人那样爱怎么打扮就怎么打扮。以至于在其他方面也我行我素，那还象支军队，还能打仗吗？八十年代的青年，是渴求知识、勤于思索、锐意上进的一代。就是地方青年也并不都是爱怎么办就怎么办，不仅崇尚浮华的只是少数，有些以丑为美搞得诞的，至少还要受到舆论上的批评。再稍微说远点，就是有些人认为自由多得很的外国，这类限制也并不少。仅举报纸上登过的几个例子：美国军队就不准军人留胡，日本不少中学则禁止学生留长发。至于着装规定，多数外军也都相当严格。
    克服各种军容不整的现象，一要讲清道理，二要严格纪律。道理一定要讲透，应当搞一点审美观的教育，培养高尚健康的生活情趣，不能简单粗暴。但同时一定要令行禁止。严格按条令、条例和规章制度。包括各个部队根据条令精神和实际情况所作的有关规定办事。道理想通了，自觉改了，当然很好。一时想不通，也要先执行，按照军队规定的做了再说。顶着不改，和一个革命战士应该有的觉悟不相称，也违犯了组织纪律，不是我们应当采取的态度。象留胡子、蓄长发这类事情，固然不宜看得过重，但事关军队形象观瞻，事关军队纪律的贯彻执行，也就不再是件小事。我们参军来到部队，为的是保卫祖国、保卫四化，为了国家安全和人民利益，流血牺牲在所不惜，怎么能够连这类个人偏爱也不肯割舍呢？军队的形象代表国家。每个身穿军装的同志都要无比珍惜军队的荣誉、国家的荣誉，自觉抵制不良风气，以饱满的精神状态、良好的文明教养出现于公众面前。
    同志，请您注意军人仪表！
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
