〖ZQ/总期〗10277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革初战告捷国民经济全面发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家统计局新闻发言人介绍去年国民经济和社会发展新成就〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国民经济发展改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革初战告捷；
    新华社北京2月28日电 1985年，我国各族人民在全面经济体制改革推动下辛勤劳动，奋发有为，换来社会主义物质文明和精神文明建设的新成就。
    国家统计局新闻发言人章钟基今天向中外记者畅谈这些新成就，着重介绍了五个方面的情况：
    改革初战告捷。去年我国农村在改革农产品统购派购制度、调整产业结构方面迈出了重大的一步，农村经济正沿着综合经营、协调发展的道路前进。以搞活企业为中心的城市体制改革，已逐步全面展开。实行利改税的国营工业企业已占企业总数的81％，企业内部多种形式的责任制已逐步建立起来。流通领域继续向多渠道、少环节的体制转变，商业部门应下放的二级批发站中，已下放的占86.2％。物价改革经过较长时期的酝酿和准备，去年迈出了重要一步。农副产品价格的放开，促进了农业结构的调整，推动了农村商品经济的发展。在生产资料价格的改革上，也进行了有益的探索。机关、事业单位的工资改革搞得是好的，已进入新的轨道。在经济改革中，跨地区、跨部门的横向经济联系有较大发展。
    宏观控制取得初步成效。1984年四季度以来，我国经济一度出现过热现象。对此，党中央和国务院及时采取了一系列重大措施，在继续搞活微观经济的同时，加强了宏观控制，到去年第三季度已初见成效。同上年同期相比，工业增长速度由上半年的23.1％下降到第四季度的10.2％。基本建设投资增长速度由上半年的43.5％下降到下半年的30.8％。消费基金增长过快的趋势也基本上得到控制。社会总需求超过社会总供给的情况有所缓和，整个经济正处在由紧张到宽松的转变之中。
    国民经济全面发展。主要表现为社会总产值、工农业总产值、国民收入、国内生产总值都以较快的速度持续稳定增长；一批大中型建设项目建成投产；全年社会商品零售总额达到四千三百零五亿元，扣除物价指数后，比上年实际增长17.2％，吃穿用商品零售额全面上升；全年进出口总额比上年增长三成，利用外资、引进先进技术、合资经营、对外劳务合作，都比上年有较大增长。与此同时，城乡人民生活水平得到了进一步改善。
    经济效益改善，财政状况好转。在经济较快发展的同时，生产、建设、流通领域的经济效益均有不同程度改善。全年国家财政收入（国内部分）预计达到一千七百七十亿元，比上年增长20.7％。财政收支平衡，略有结余，标志着财政经济状况根本好转的任务已经基本完成。
    科技、教育在改革中前进。全年获得国务院有关部门和省、自治区、直辖市人民政府奖励的科技成果有一万零四百一十四项，经国家批准的发明一百八十五项。科技教育、文化、新闻、广播和电影、电视，以及卫生、体育等事业都有新发展。
    国家统计局新闻发言人提出，在新的一年里，需要继续加强和改善宏观控制，搞好改革的消化、补充和改善工作，促进整个国民经济持续、稳定、协调发展。
〖-ZW/正文〗
