〖ZQ/总期〗10277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有随大流送礼就是“小气鬼”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘韦谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作军内礼仪交往〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是1985年入伍的战士，在这一年当中，有的班长、战友回家探亲时，别的战友不是给他们买些东西，就是送上几元钱。我一个月的津贴费买点生活用品和书籍也就所剩无几了。我也想送点东西给他们，但又没钱买，向家里要钱，又不好意思。这样，有的人就说我不和别人“礼尚往来”，是“小气鬼”等，谢顾问，难道在送礼上不随大流就是“小气鬼”吗？ 某部战士 刘韦刘韦同志：
    照你们部队有些同志的说法，我谢某人大概也算个“小气鬼”了。因为我就不赞成这样的“礼尚往来”。
    我之所以不同意这么做，是因为当前有些部队中流行的这种“礼尚往来”已经成了战士们的沉重负担。不少战士来信说，从心里讲，他们很不愿意这样做，但迫于“小气鬼”、“抠门儿”这些名声的压力，只好硬着头皮“随大流”、“凑热闹”，致使有的战士把腰包都掏空了，连买牙膏、肥皂的钱都没了。这里，我摘录两封战士的来信给你看看：
    “谢顾问：去年因连里有的战友入校、入党、家属来队，我给他们送礼就花了一百二十余元。最近又有位同志跟我打招呼，说春节要结婚。我心里直打怵：如今结婚送礼的‘行情’不断上涨，十元八元已拿不出手。去年借的钱还未还清，我还要再去借债送礼吗？”
    还有一位战士来信说：“我的同乡战友比较多，今天张三的父亲来队，得送点东西，明天李四的对象光临，又得备点礼品。去年一年我在这方面就花了四十多元。虽然我并不乐意这样做，但大家都这样，我有什么办法呢！”
    你看，这些战士表面上的确够“大方”了，而实际上也属于“不得已而为之”。这说明对这种风气真正赞成的没有多少人，只不过有些同志缺乏一点抵制它的勇气罢了。
    本来嘛，战友间的情谊是很纯洁、高尚的。象战友分别时合个影，送个笔记本，写上几句临别赠言；有的同志探家时钱不凑手，或者某个战友家里发生了不幸，一时比较困难等，作为战友或同乡，解囊相助，这完全是正常的，我们不仅不反对这样做，还要提倡这种团结互助的精神哩。但是，现在有些同志的做法，使同志间的关系变得很庸俗，似乎战友间互相赠送东西越勤、越多，关系就越密切，感情就越深。因此，某个同志入党、入团或者考取了军校、转了志愿兵等，一定得买糖撒烟，甚至要“设宴请客”。别人嘛，也得“凑个份子”以表“祝贺”。有的班长甚至受到个嘉奖，战士们也得“有所表示”，这就有点强人所难，不大正常了。
    刘韦同志，以我之见，对战友什么时候都要热情，战友间谁有了困难，应该主动关心，积极相助，必要时那怕自己手头紧巴点，也要在所不惜。但象你信中所说的那些“礼尚往来”，我看就免了吧。各人有各人的情况，何必去随那个大流呢？不要说你的钱不多，就是有百儿八十的存款，也不必去凑那个“热闹”。至于别人说你“小气鬼”，大可不必计较，有的人吃饱了饭没事干，总爱说三道四，那就叫他们说好了！郑板桥有两句诗云：“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”不知你意下如何？ 谢顾问
〖-ZW/正文〗
