〖ZQ/总期〗10277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗去年国民经济统计公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会总产值16242亿元工农业总产值13269亿元国民收入6765亿元〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国民经济统计公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月28日电 《中华人民共和国国家统计局关于1985年国民经济和社会发展统计公报》今天在这里发表，这份公报提供的大量数据表明：1985年我国各族人民认真贯彻执行对内搞活经济、对外开放的方针，深入开展经济体制改革，国民经济蓬勃发展。
    据初步统计，全年社会总产值一万六千二百四十二亿元，比上年增长16.2％。其中工农业总产值一万三千二百六十九亿元，比上年增长16.4％。国民收入六千七百六十五亿元，比上年增长0.3％。另据初步测算，全年国内生产总值七千七百八十亿元，比上年增长12.5％。在生产持续发展的基础上，市场繁荣活跃，财政收支平衡，城乡居民收入增加，科技、教育、文化、新闻、广播和电影、电视，以及卫生、体育等事业化部有新发展，社会主义精神文明建设加强，我国社会更加安定团结。
    公报指出国民经济发展中存在的主要问题是：社会总需求超过社会总供给，这表现在固定资产投资规模过大，社会购买力超过商品供应量，进口增加过快，物价上涨幅度较大。
    公报全文约九千字，分为十个部分：农业；工业；交通和邮电；固定资产投资；国内商业和物资供销；对外经济和旅游业；科学、教育和文化；工生和体育；人民生活；人口。
〖-ZW/正文〗
