〖ZQ/总期〗10277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下去具体帮上来作推广〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军领导和机关指导教导团训练及时有力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如盛飞城〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教导团建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员邓高如、盛飞城报道：1月中旬，成都军区某集团军召开教导团训练现场研究会，认真解决训练中出现的新问题。
    教导团开训后，有的同志觉得教导团架子已经搭好，工作已走上轨道，可以“撒撒手”了。集团军领导认为教导团是个新事物，既要“扶上马”，更要“送一程”，只有不断解决新问题，才能完成肩负的重任。为此，军师两级机关先后派出四十多人次冒着严寒，深入各教导团训练现场指导解决问题。随着训练的展开，各教导团普遍感到教员力量薄弱，缺乏教学经验。军师两级工作组带着面上的问题，“沉”到某步兵教导团半个多月，探索解决的办法，找到了三条途径：一是把分散在各营的两名教员集中到团体作为突击力量使用，负责“重头课”教学，一般教学课由营、连干部任教。二是经与上级机关联系，从成都陆军学校请来教员指导教学，帮助教员提高教学质量。三是建立以干部为主、以战士骨干为辅的专职和业余相结合的教学队伍，并对干部和班长骨干进行军事知识、备课、示教、管教能力的培训，使他们教学能力也有较大提高，基本保证了各课目的教学需要。
    共同科目快要结束的时候，对下一步的分业训练怎样展开？几个教导团都感到心中没有底。集团军邓参谋长带领军师两级工作组来到某教导团蹲点，组织了轻武器射击、夜间基础、炮兵射击操作等示范分队的训练。他们既珍惜往年新兵分业训练的经验，又注意到今年新战士的文化程度、身体状况和教学质量、武器装备的实际，摸索出了教导团如何编组分队、示范施教、课目穿插、评定分数、保证到课率的 经验，及时在其它教导团推广，反映较好。
〖-ZW/正文〗
