〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情的送别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日月伤怀，草木含悲。今天上午，海地地震遇难中国维和警察遗体送别仪式在北京八宝山革命公墓礼堂举行。
    上午7时40分，记者赶到八宝山革命公墓时，看到前来送别的人们已排起长长的队伍。他们当中有早晨6时就赶来的首都群众，也有从全国各地远道而来的英雄的战友；有解放军和武警部队官兵，也有曾经到海外执行过任务的维和警察；有国家机关工作人员，也有来自基层的工人、农民。
    灵堂上方，“沉痛悼念海地地震遇难中国维和警察”的横幅格外醒目，横幅下方，8位英烈的遗像整齐排列。8位英烈的灵柩摆放在鲜花翠柏丛中，灵柩上方覆盖着鲜红的国旗。灵堂两侧，摆满了人们敬献的花圈。
    礼堂内笼罩着悲痛气氛，送别英烈的人们有的噙着泪花，有的悲痛哽咽，他们依次在8位英烈的灵柩前肃立，深情地三鞠躬，围着烈士灵柩缓缓绕行一周，并与烈士亲属一一握手，表达沉痛哀悼和深切慰问之情。
    一队头戴蓝色贝雷帽、身着制服的维和警察赶来为战友送行。中国首批赴海地执行维和任务的维和警察邵伟民动情地说，8位战友为维护和平献出了宝贵生命，他们是中国维和警察的骄傲！
    解放军外国语学院副院长陈立友，专程从河南赶来为英雄送行。他说，英烈李晓明曾就读于解放军外国语学院，他遇难后，大家通过举行追思会、在校园论坛发表纪念文章等方式，表达对李晓明等英烈的深切缅怀之情。
    尹慧、张音是北京高校学生。尹慧告诉记者，她俩都是汶川人，也都是2008年汶川大地震后到北京上大学的。张音说，汶川大地震发生后，正在国外执行维和任务的和志虹不仅捐了100美元津贴，还发动在国内的家人捐款1万多元人民币。如今，英雄忠魂归国，她和尹慧代表家乡人民前来给英雄送最后一程。
    12时许，送别仪式结束。烈士们的家属捧着烈士的遗像缓缓走出灵堂，灵车前的礼兵用庄严的军礼为战友们送行，护送烈士们的遗体火化。
    蓝盔碧血，英名永存。
    英雄们，安息吧！你们将永远活在祖国人民的心中！
    （本报北京1月20日电）
〖-ZW/正文〗
