〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地新兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗精神点亮兵之初〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田军艳/王泽勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自新兵连的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯田军艳、特约记者王泽勇报道：1月中旬，记者在总装某基地新兵团采访，听到最多的是“当兵不习武不算尽义务，武艺练不精不算合格兵”、“谁英雄谁好汉，训练场上比比看”等口号声，看到最多的是类似“热血男儿穿戎装，保家卫国尽忠诚”、“英雄士兵握钢枪，爬冰卧雪练硬功”等内容的橱窗、展板和简报。
    新兵入营后，该团通过座谈会、问卷调查、谈心等方式对千余名新兵进行调查，结果显示：部分新战士对为谁当兵、为什么习武等认识不足、理解不深。为此，该团在宣讲《国防法》、《兵役法》和《保密法》等国家、军队重要法规的基础上，积极开展“发扬优良传统，强化战斗精神”专题教育，组织新战士开展“当兵干什么、习武为什么”讨论会，让新战士在了解基地创业发展、辉煌成就中坚定理想信念，进一步强化新战士的使命意识、责任意识和忧患意识。同时，该团还邀请优秀干部、骨干上台讲述成长经历，让新战士在耳濡目染中受教育、增干劲；他们还把战斗精神教育贯穿于日常训练、工作以及生活等方方面面，磨砺新战士顽强拼搏的战斗意志，激励他们走好兵之初。
〖-ZW/正文〗
