〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞我国际救援队驰援海地等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨森/屈全绳/马晓光/徐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满江红
    赞我国际救援队驰援海地
    ■杨森
    万里重洋，新年始、骤传天坠。苦海地、山河破碎，万民悲切。灾难之邦逢大难，贫穷之岛穷如洗。听夜深、失所伴流离，呼含泪。
    颁急令，集精锐；鹰展翅，人难寐。向山崩地陷，断垣残垒。蹈火赴汤身不顾，扶伤救死情真挚。我中华，义举布仁慈，全球识。
    沁园春・巡逻（外一阙）
    ■屈全绳
    暮色苍茫，瀚海无垠，大漠骤寒。望雪山上下，层林霜重，碧空万里，星缀高天。犬吠人归，炊烟袅袅，新婚人家笑语欢。好一个，洞房花烛夜，男女不眠。
    更深催马加鞭。扬士气，开弓当满弦。斩断熊罴爪，莺雀声翠，牛羊嬉戏，山水开颜。放眼前程，胸怀赤胆，多少龙城飞将还。防外患，看花红草绿，春燕秋蝉。
    浪淘沙・海上演兵
    大浪借风翻，直卷船舷。水兵把舵任波颠。舰炮铮铮昂首立，怒指云天。
    快艇抢登滩，恐后争先。直追残旅到南山。日暮红霞织彩锦，不见硝烟。
    井冈颂
    ■马晓光
    五大哨口 五座历史的纪念碑
    屹立在迈向胜利的分水岭
    杜鹃花呵 举起熊熊的烛炬
    炮火 一阵连一阵轰鸣
    刀光剑影呵
    弥漫了所有的时空
    绿茵茵的小草 一点点露珠
    可是父辈燃烧的泪
    每一条山路
    都是一个惊叹号
    延伸那庄严的命题
    不能没有你
    ――献给军中之母
    ■徐明
    你是一缕清风，轻轻地
    抚摸我受伤的心灵
    你是一盏明灯静静地
    照亮我行路的方向
    你是一眼清泉悄悄地
    滋润我干涸的灵魂
    如果没有你――
    我的脚步仍在沙漠徘徊
    我心中的小船很难
    扬起远航的风帆请告诉我
    你是怎样扫去我心中的尘埃
    你是怎样驱散我头顶的阴霾
    你的一举一动为何有那么大的威力
    你的和风细雨为何有那么大的魅力
〖-ZW/正文〗
