〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱播大海情暖亚丁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国海军护航编队救治关爱过往商船船员记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周勇/徐叶青/杨志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周勇本报记者徐叶青新华社记者杨志刚
    从亚丁湾东部到西部600多海里的航线，中国海军护航编队官兵不仅有驱离海盗的惊心动魄，更有救死扶伤的大爱情深。
    “我船2名船员被高温重油烫伤，伤情严重，请求救援，请求救援！”1月14日，正在执行第157批护航任务的中国海军护航编队接到一艘商船的紧急求助电话。
    原来，这艘商船的1名船员胸部和左大腿深Ⅱ度烫伤，左大腿的水泡直径约有10厘米，局部创面并发感染、破溃。另一名船员手部严重烫伤。如得不到及时救治，他们的创面将进一步恶化，极有可能引起感染性休克。
    护航编队战场救护预案紧急启动，军医孙德好和沈元弟就位、机长张示亮驾驶直升机紧急起飞。消毒、铺巾、穿刺、抽液……紧张的手术之后，医护人员又详细交代伤员恢复、休养应该注意的各种事项，并提供了后续治疗敷料和药品。
    “保护被护船舶的安全是我们的使命，关爱船员生命同样是我们义不容辞的责任！”护航编队指挥员邱延鹏说。
    一名船员因右肾输尿管结石，两天无法排解小便，呈现恶心呕吐、无法活动等重症临床症状，而他所在的船只没有条件进行治疗。接到求助信息后，护航官兵顶着大浪跳上小艇前出接应。B超、尿常规、血常规等一系列紧急检查，解痉、抗炎、排石、利尿……危情顺利排除，病人转危为安。
    据医护人员介绍，如果这位病人得不到及时救治，他的泌尿系统将会感染、体内毒素进一步累积，肾脏将受到严重损伤，甚至危及生命。
    在月色与黑夜中随时升空，在波涛汹涌中毅然出征，护航官兵就是这样一次次给伤病船员带去了希望。
    第四批护航编队到达亚丁湾的当天上午，中国商船“富强”号在远离护航编队的海域遭海盗袭击，2名船员被海盗散弹射伤。搭载特战队员和医护人员的直升机立即前往，止血、消炎、手术……化险为夷的船员们哽咽着拉着官兵们的手，久久不愿松开。
    （本报亚丁湾1月20日电）
〖-ZW/正文〗
