〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗563名两院院士评出2009年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国和世界十大科技进展新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月20日电（记者吴晶晶）由563名中国科学院院士和中国工程院院士投票评选出的2009年中国十大科技进展新闻和世界十大科技进展新闻20日在京揭晓。
    评选出的2009年中国十大科技进展新闻是：首台千万亿次超级计算机系统“天河一号”研制成功；第一个南极内陆科学考察站正式建成；上海同步辐射光源建成；量子计算研究获重大突破；甲型H1N1流感疫苗全球首次获批生产；iPS细胞的全能性被首次证明；研制出大容量钠硫储能电池；发现世界上最早的带羽毛恐龙；成功实现太阳能冶炼高纯硅；万吨级煤制乙二醇成功实现工业化示范。
    评选出的2009年世界十大科技进展新闻是：美国通过撞月发现月球存在水冰；欧洲大型强子对撞机实现首次对撞创下能级新纪录；发现杀灭癌细胞的新途径；在火星上发现甲烷；艾滋病疫苗研发取得突破；诱导多功能干细胞研究取得重大突破；首次合成可无限复制的RNA；首台通用编程量子计算机问世；发现最古老原始人骨骼；世界最大远红外线望远镜及宇宙辐射探测器升空。
〖-ZW/正文〗
