〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“横”与“恒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “横”与“恒”
    ■马越舟
    “在伦敦奥运会上，我们的男摔、男柔必须见金！”18日，国家体育总局举摔柔中心主任马文广的话掷地有声。这位“中国力量之师”的当家人率众横下一条心，一定要打个翻身仗！
    横下一条心，这种卧薪尝胆的决心让人似曾相识。1991年，徐根宝主教练率领国奥足球队冲击巴塞罗那奥运会的时候，喊出了那句如今听起来还让人血脉贲张的豪言：“横下一条心，一定要出线！”可是，不争气的中国足球队不仅当时没能出线，而且现在似乎离出线越来越远。
    同样是“横心”，马文广和他的弟子们就“横”得很有效果。2008年北京奥运会之前，中国举摔柔项目的姑娘小伙个个发奋苦练，心坚如铁，结果比赛中一口气拿下12金，成为中国奥运夺金的“王牌军”。如今，马文广又喊出了男摔、男柔必须见金的口号，让人对他们在伦敦奥运会上的表现充满信心和期待！
    都“横下一条心”，最终效果的差异为何却这样大？区别大约在于“横心”之外，是否还有“恒心”――
    “横心”谁都能下，“恒心”就不是说说那么简单。辉煌事业背后的一个“恒”字，不仅代表着几代人坚持不懈的无私付出，而且蕴含着恒久不变的目标、奋斗和追求。自建国以来，重竞技军团就是中国体育的排头兵，新中国第一个打破世界纪录的运动员，正是举重选手陈镜开。自1984年洛杉矶奥运会以来，我们的重竞技选手几乎届届捧金。金牌背后，是他们对运动规律的深刻洞悉。时代在变，对手在变，可中国重竞技军团对金牌的把握没有变，勇立潮头、吃苦耐劳的奋斗精神没有变，正因为有了这样的“恒心”，大赛前“横下一条心”，才真会有效果。
    中国足球不缺徐根宝那样敢“横”下心的血性汉子，但如今的足球圈内，却实在缺乏认认真真钻业务、老老实实踢足球的有恒心之人。到了如今这个份上，是该“横下一条心”来好好整顿整顿。但千万别忘了，光有此“横”而无彼“恒”，到头来还会是一场空。
〖-ZW/正文〗
