〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团新兵营注重发挥典型作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官日记引导新兵爱岗敬业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴春涛/何磊平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯柴春涛、何磊平报道：“158本工作日记，展现的是一名军人认真干好本职工作的精神。”1月上旬，南京军区某装甲团新兵营教导员张卫东将通信连士官李全国的158本执勤日记搬上教育课堂，引来新战士的热烈反响。
    李全国入伍13年来，先后参与各类重大演习通信保障15次，荣立个人三等功1次，多次荣获优秀士官班长、优秀学员、优秀士官。为提高业务水平，他每天把工作中点滴体会都认真记下来，反复琢磨。几年来，他已写下158本工作日记。
    为培育新兵爱岗敬业精神，张教导员特意向李全国借来工作日记，搬上教育课堂。借助这158本工作日记，张教导员把李全国为了练就线路故障一摸准、收接电话听音识人、回答号码一口清的过硬本领，日复一日坚守平凡岗位的典型事迹，呈现在了新战士面前，使新战士深受感染。大学生新兵柏明魁说：“工作日记给我很大的震撼，我感到李班长的先进事迹可信可敬。我要学习他乐于平凡、甘于奉献的精神，好好在部队干。”
〖-ZW/正文〗
