〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为科学攀登搭建精神高地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事医学科学院用先进文化助推科技创新纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴志军/郝成涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/走进科研院所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者吴志军郝成涛
    2009年4月，欧盟委员会和欧洲专利局在布拉格与布鲁塞尔同时宣布，将“2009年度欧洲发明人奖”授予军事医学科学院周义清教授及其研究团队；是年9月，在加拿大多伦多举办的首届“国际蛋白质组学高峰论坛”上，军事医学科学院院长、中国科学院贺福初院士，摘得了世界生命科学研究领域设立的最高奖项之一“国际蛋白质组学成就奖”……他们为什么能屡屡问鼎世界级大奖？记者在采访中发现，他们的奥秘是：以先进文化助推科研腾飞。
    （一）
    早在上世纪前半叶，随着大规模杀伤性特种武器“核生化武器”给人类带来危机，军事医学科学院承担起了“特种武器伤害医学防护研究”这一特殊使命。当时，一大批蜚声中外的专家学者听从党和人民的召唤，毅然放弃地方或国外优厚待遇和优越实验条件，纷纷投身于我国军事医学科学的研究事业。他们冲破超级大国的重重封锁，攻克一个个“三防”医学难题，揭开了一个个未解之谜。历经数十载创业，如今由院士领衔，前后数千名科技人员参加，多学科联合攻关完成的“战时特种武器伤害医学防护研究”已荣获我国医药卫生研究领域迄今唯一的国家科技进步特等奖，由此凝炼出他们闻名遐迩的“特等奖精神”。
    在“特等奖精神”鼓舞下，使新一代军事医学科研百花园绽放出一朵朵绚丽奇葩。39岁当选为中国科学院院士的贺福初，立足国内成才，怀着“科学上只承认第一”的信念，在科学征途上攻破一个又一个难关，代表中国领衔了国际人类蛋白质组学重大科研合作计划，成为我国首次领衔国际重大科研合作计划的科学家。从而形成了“热爱祖国、勇攀高峰、献身国防、甘为人梯”的“院士精神”。
    特色精神凝聚价值追求：国家民族每每遇到坎坷激流，他们总是一往无前舍生拼搏。2003年春，“非典”疫情袭来，关乎13亿人民安危的不解之谜，被军事医学科学院的科学家们一一破解；2009年，甲型H1N1流感病毒袭来，还是他们当先锋、打头阵，在短时间内就研制出5种不同方法检测病毒的试剂和防治特效药。置身于这座军事医学科研圣殿，置身于这些长年默默奉献的专家中间，让人奋起，让人感动！
    （二）
    这里的军事医学科学家，从起步伊始便将目光投射在世界科学最前沿，并不断创造出举世瞩目的科学奇迹。
    创新实践中，他们不断推动军事医学的理论创新、组织创新、管理创新和制度创新，极大地增强了科研自主创新能力，催生出一批重大成果：在国内最早展开生物芯片研究，获得国际上第一个基于硅基材料的生物芯片新药证书、第一个乙型肝炎病毒耐药检测基因芯片和第一个HLA分型基因芯片新药证书等，而今部分重要科研成果已进入国际领先行列。
    先进文化激发着科研活力。如今，科学道德、科研作风教育已成为全院人员必修课，每当研究生新生入院，第一课就是科学道德、科研作风教育，这项教育考核不合格，不能搞课题研究和开展实验工作。为防止博士硕士研究生在学期间只注重专业知识和专业技能的培养，忽视综合素质提高的“偏食”和“营养不良”现象，他们定时为研究生开设“博学讲坛”。从人文、政治、艺术、科学等多领域对研究生进行综合素质培养，并从国内外著名科研院所聘请一大批院士等专家担任客座教授，4年多来已有200位各界名流先后做客“博学讲坛”。
    （三）
    2009年甲型H1N1流感来袭，军事医学科学院奉命检测确诊我国内地首例“甲型H1N1流感”病例，他们同时启动三个实验室采用五种方法进行平行检测。记者问：一个实验室就能得出结果，为什么还要三个实验室同时检测？“要把最精确的科学检测结果报告国家卫生部，报告全国13亿人民。”贺福初院长这样回答。“精确”两个字，生动地解析出军事医学科学院长期践行的“诚信科研”承诺。
    问鼎“欧洲发明人奖”的抗疟药“复方蒿甲醚”，是军事医学科学院科学家们付出几十年心血的重大发明成果，这项发明已挽救了全球5亿疟疾患者的生命。如今，跨出国门的复方蒿甲醚已通过了84个国家和地区药品注册，成为世界卫生组织基本药物目录中25年来仅有的3个专利药物之一。当各国面对中国科学家几十年详实准确的原始实验记录时，深深惊叹与钦佩。
    先进的文化环境，良好的科研氛围，清新的科研空气，严谨的科研态度，受到投考他们的学子和该院毕业生的格外青睐。在该院新近举行的一次博士特招入伍和硕士毕业研究生留院选拔评审会上，记者现场看到：评审委员会从院学术委员会专家库中现场抽号，选出13名专家作为评审专家；拟留院毕业研究生也现场编号，现场答辩；评审专家现场投票打分，现场公布结果，按成绩排名，择优选取。公平公正公开的选留人才举措，昭示了这里走向未来的美好前景。
〖-ZW/正文〗
