〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新生代士兵的新气质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄尚/王通化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/兵趣园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军生活 2010年第1期 黄尚王通化
    新生代士兵的新气质
    新生代士兵表现出哪些新特点、新气质？下面所列内容不是贴标签，不是下定义，而是给带兵人提供一个了解新兵、理解新兵的途径和窗口。正如《解放军生活》杂志所说，开列的这些气质，是特点而不是缺点，是新战士的自我陈述，也应是一线带兵人的必读手册。
    ――编者
    1、在部队遇到难题，下意识想要“百度”一下解决。
    2、舞林高手，确切地说是街舞高手，再确切地说只是迷恋街舞。
    3、喜欢嘻哈和周杰伦，但你问他什么是嘻哈，他会跟你嘻哈。
    4、不知道什么是腼腆和害羞，只知道挖空心思出位。
    5、喜欢《奋斗》里的主人公。
    6、高调抵触一切形式主义，尽管这种抵触也带着强烈的形式主义色彩。
    7、80后韩寒的“被子理论”被他们奉为圭臬：“被子总是要拆开盖的，所以叠被子是多此一举。”
    8、他们个性独立，生活不独立。2007年，《解放军报》发表文章盛赞80后也会洗衣服，被他们认为是一种进步。
    9、入伍的行李箱里除了MP4、手机，还有至少若干双袜子、若干条白床单、若干条内裤。
    10、喜欢用小品演员小沈阳的语气表达自己的主张。
    11、从他们上大学起，人与人之间的沟通方式就是手机、网络、笔记本电脑、宽带网络。
    12、他们是在网吧里得知征兵消息的，而不是央视的新闻联播。
    13、内务柜里都是电话卡。
    14、如果能休假，首先去旅游，顺便回家看看。
    15、做雷锋的同时当“雷人”。
    16、崇拜英雄，也崇拜富翁。
    17、看电视爱看“喜羊羊与灰太狼”。
    18、如果有条件，可以天天写博客，但不会天天写日记。
    19、渴望友谊，却不懂得如何与人交往。
    20、在调查入伍动机栏中，他们会把入党、考学、学技术、提干、转士官全选。
    21、不要试图用舞龙舞狮、扭秧歌、快板这样的娱乐吸引他们，他们的娱乐品味像他们的口味一样早就不太适应那样的娱乐样式了。
    22、长期喝某个品牌的饮料。至少有一个很少用但很贵的电子产品。
    23、必须要证明自己的重要，强调自己的重要，区分自己的重要，向所有人宣布自己的重要。
    24、知道李云龙却不识杨业功，知道影视英雄不知道现实英雄。
    25、情人节圣诞节等洋节可以一个不落，对我国传统节日却不重视。
    26、虽然头发短到不需要梳子，但内务柜里还要放一把梳子。
    27、每次外出时，花在镜子面前的时间几乎与外出时间相等。
    28、优点突出，比优点更突出的是缺点。不，应该说是特点。
    29、获取信息的渠道比任何一代军人都丰富，角度更独特，视野更广阔。
    30、抗拒长大，“我想要永远年轻，永远热泪盈眶”――作家凯鲁亚克的诗句是他们的内心独白。
〖-ZW/正文〗
