〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队航空兵某舰载直升机团锤炼反潜硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搏击海天锻造“猎鲨鹰隼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/王朝武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搏击海天锻造“猎鲨鹰隼”
    本报讯记者钱晓虎、特约记者王朝武报道：隆冬时节，烟波浩淼的东海上空，数架新型舰载反潜直升机飞离水面舰艇，一枚枚反潜鱼雷呼啸而出，钻入深海。随着一阵闷响，“敌”潜艇葬身海底。这是东海舰队航空兵某舰载直升机团一次寻常的小试锋芒。近年来，该团刻苦锤炼反潜硬功，成为搏击海天的“猎鲨鹰隼”。
    这个团原为运输直升机团，新世纪初年，某新型反潜直升机列装部队，一下子把该团推向作战前沿。他们主动和潜艇部队建立“空潜一体”协同训练模式，团队完成夜间超低空飞行、超低空悬停、夜间着舰、夜间搜攻潜等实战课目训练。
    近年来，面对训练转变重任，该团党委着力打造新一代反潜高素质人才。如今，全团能够指挥作战的飞行员数量大幅增加，全天候飞行员达80%，全团60%的飞行员获得研究生学历，50%的士兵获得大专以上学历，全团涌现出一批全军优秀指挥军官、海军功勋飞行员。
    人才建设推动战法训法创新。近年来，他们创新水声处理软件，建立数据处理系统，使情报处理速度和准确率大幅提升。“护航攻潜精确打击”、“超视距引导攻击”、“全方位立体侦察”等一系列新战法取得突破，实现由岸基向舰基、由近海向远海、由运输救护向海上反潜作战的跨越。
〖-ZW/正文〗
