〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某高炮团新兵营开展青春期心理卫生教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗羞羞答答的话题大大方方地谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑光伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某高炮团新兵营开展青春期心理卫生教育
    羞羞答答的话题大大方方地谈
    1月11日下午，新疆军区某高炮团军人俱乐部内，卫生队长韩建忠正在给新兵营上《青春期男性性心理特征》的辅导课。新兵三连班长喻维超告诉笔者：“韩队长讲的如何看待性冲动心理、如何保持性心理健康等这些让干部和班长脸红心跳的话题，新兵们个个竖起了耳朵。”
    韩建忠讲的这一课，是该营在新兵中开展青春期心理卫生教育的一部分。
    新兵营教导员孙家宽告诉笔者：“这在过去是一个敏感话题。随着形势的发展变化，这个话题回避不了。今年我们针对新兵的特点，把青春期心理卫生教育纳入新兵政治教育，这有助于新战士的健康成长。”
    在新战士中进行的一项问卷调查让带兵人并不轻松：上过网的新兵中从不健康网站获得生理知识的占30%，有的对网恋、“一夜情”等现象持宽容态度，一些谈论网恋经验的新兵受到少数新兵的追捧。
    一次调查令该营干部感到在新战士中普及青春期心理卫生知识的重要性。他们认为，新战士大多还没有成熟的性健康观念，这类话题越回避他们会越好奇，只有普及知识，正确引导，才能保证新战士身心健康。于是，他们开设青春期心理卫生知识课，组织大家学习《男性知识400问》、《男性生殖健康》等辅导资料，帮助大家了解基本常识；开展“羞羞答答的话题大大方方地谈”群众性讨论，变战士私下议论为课堂公开讨论，帮助大家澄清模糊认识，增强是非观念。
    大学生新兵刘彦龙说：“韩队长的课通俗易懂，让我们学到了不少知识，消除了生理上的一些困惑。”
    ■编辑点评
    切莫忽视这一课
    《人民军队》编辑陶智平
    一位教育学家说过，网络中的低俗之风最大的受害者是青少年。为何这样讲？因为青少年的身体心理正在发育，思想观念处在塑造阶段，思想行为容易受到外界影响，正确的、健康的东西不去占领，错误的、有害的就会乘虚而入。
    对青春期心理卫生知识，新战士有的了解不够，有的“懂”得太多，有的又“学”偏了。对性健康的话题如果采取堵和回避的态度，不进行有效的教育引导，就会加深他们的好奇心。因此，像新疆军区某高炮团新兵营一样，对新战士进行科学的适度的性生理卫生和性心理卫生教育，十分必要。通过青春期心理卫生教育，可以帮助新战士澄清模糊认识，抵制外部诱惑，培育健康情趣，培养自尊、自爱、自强、自制的情感品质和意志品质，有利于他们走好“兵之初”。
〖-ZW/正文〗
