〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李四光的坚韧不拔精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/与青年官兵谈科学精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学研究要获得成果，不仅需要求真务实，也需要顽强的韧性。地质学家李四光为了证实中国是否存在第四纪冰川这一众说纷纭的问题，带领学生跋山涉水，四处考察。他们先后走完了太行山、九华山和天目山等有冰川活动的地方，攀登了冰川遗迹明显的庐山，用科学的韧性精神和脚踏实地的态度，终于找到了冰川砾石、平谷底、U形谷、冰窖和冰斗，还找到了泥砾和各种冰川堆积物。但李四光将调查结果写成文章公布于世后，却遭到了国内外某些地质学“权威”的非难和攻击。为找到更多更有说服力的证据，年近半百的李四光不顾危险，与学生们一起攀登黄山始信峰顶，回了珍贵的岩石标本。事后他对学生说：“一个科学工作者，要想有所作为，必须有韧性，并要随时作出献身的准备。”李四光历尽千辛万苦获得的重大成果，向世界证明了中国存在第四纪冰川，他的研究成果轰动了国际地质学界。
    韧性，就是人的毅力，即意志与拼搏精神的综合。在军营，不少智力和能力都不错的青年官兵，由于做事缺少毅力，没有韧劲，常常“三天打鱼两天晒网”，往往半途而废，无功而返。青年人身心大都处于成长过程中，凭热情干某件工作集中精力于一时是可以的，但许多人不能持久，喜欢“打一枪换一个地方”，或者“这山望见那山高”，见异思迁，特别是当碰到困难时更是如此。因此，青年官兵要有所作为，一定要注意培养百折不挠、坚韧不拔的韧性。
    培养百折不挠的韧性，首先就要培养“咬定青山不放松”执著精神。目标是指引人前进的灯塔，是人们发展进步的阶梯，也是培养韧性精神的内在动力。在向目标迈进的征途中，由于各种主客观条件的变化影响，会出现许多困难、泥坑、挫折甚至危险，产生对设定目标的强烈冲击，导致人们容易转移目标、丢弃目标。因此，青年官兵要仔细选好目标，在奋斗过程中偏离目标时要认真研究原因，如果确系原定目标不切实际可以适当修订，否则就应尽量创造条件排除干扰坚持原定目标不动摇。
    培养百折不挠的韧性，还应防止斗志的松懈。斗志包括信念、意志与毅力等，是韧性精神的具体表现形态。在实现奋斗目标的过程中，由于经验的缺乏、条件的限制，人们难免会遇到各种各样的“拦路虎”，见“虎”生畏而逃之夭夭，就是缺乏斗志所致。只有具备“明知山有虎，偏向虎山行”的英雄气概，逢山开路，遇水架桥，持之以恒，锲而不舍，困难才会向你低头，成功才会向你招手。
〖-ZW/正文〗
