〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为世博添彩，为军旗增辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪爱军/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为世博添彩，为军旗增辉
    ■缪爱军本报特约记者丁绍学
    “组织新战士到世博园区参观，举办‘我们大家的世博，巡回图片展，邀请上海世博局专家介绍世博筹办情况……”上海世博会倒计时100天前夕，上海警备区结合所属部队担负的世博会安保任务，广泛开展了“为世博添彩，为军旗增辉”主题教育活动。
    上海警备区某大队99.6％的新战士是大学生，经过严格的教育训练后，他们将成为世博会安保的生力军。来自安徽的新战士王天婵是位硕士研究生，她激动地说：“能为百年世博服务是我们的光荣，我们一定要用行动为平安世博作贡献。”
    用军营文化迎接世博盛会，让世博盛会辉映军营文化，浦江两岸军营屡屡上演着“文化迎世博”的场景。日前，笔者走进某预备役高炮师营院，俱乐部里传来悠扬的乐曲声，这是战士业余小乐队在排练演出。在去年与驻地开展的“共迎世博，创建和谐”联谊活动上，小乐队一经亮相便“艳惊全场”，博得热烈掌声。
    在某预备役高炮团，点击团局域网主页，首先映入眼帘的是世博滚动标语，“世博课件荟萃”版块的点击率更是高居榜首。打开“世博交流论坛”，官兵的留言传递了共同心声：以实际行动为“成功、精彩、难忘”的上海世博会贡献力量。
    世博会期间，预计将有7000万人次参观，几十亿人通过电视、广播、网络收听收看，驻沪部队和武警官兵的一言一行代表着中国军队的形象。
    为提高官兵的文明素质，展示部队文明形象，上海警备区组织官兵学习涉外礼仪，组织官兵走上街头，为市民发放《走进世博会――世博知识150问》和《世博服务知识手册》。“城市，让生活更美好”、“微笑的城市，满意的你”……在浦东新区花木街道，由浦东新区人武部制作的世博口号展板，引来社区居民的交口称赞。
    “Welcome to shanghai（欢迎来上海）！”操一口流利英文的小伙子是某榴炮营战士张诚。为给世博会期间来自四海的宾朋提供更好的服务，上海警备区将常用英语口语编印成册，组织官兵学习交流。经过几个月的学习，许多像小张一样的战士掌握了英语基础对话。
    严冬时节，上海气温降至零下4摄氏度，但驻沪部队和武警世博安保练兵场上却是一片火热：某特警团10多名“猎人”为浦东驻军官兵传授世博安保常识和应急处置技能。
    安保，是世博会“成功、精彩、难忘”的根本保证。上海边防海警支队连续5个多月在海上进行封闭式训练，加大海上情报信息搜集、巡逻检查和打击违法犯罪；武警上海市总队周密制定处突反恐预案，与12个街道社区建立治安情报信息通报和联络机制；浦东新区在世博场馆所在地成立了10多支民兵治安分队，坚持昼巡夜查，构筑起一道全方位、立体式的军警民安保防线。
〖-ZW/正文〗
