〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省邵阳市大祥区军地联动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破除企业武装建设“瓶颈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋胜利/苏纲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破除企业武装建设“瓶颈”
    本报讯蒋胜利、苏纲报道：1月12日，湖南省邵阳市大祥区人武部召开全区企业武装建设座谈会。会上，29个企业负责人与区人武部签订责任状，保证在今年第一季度按标准完成企业武装部基础设施建设任务。
    去年11月下旬，邵阳军分区在某靶场处理报废弹药时，命令离靶场不到2公里的大祥区园艺场组织30名民兵协助担负警戒和挖填弹坑任务。可是，命令下达1个小时后，园艺场武装部部长才带着20多人赶到现场。
    企业民兵关键时刻为何拉不动？事后，军分区党委对此进行了专题调研，发现企业武装普遍存在组织弱、投入少、编组不落实等问题。“企业是城市民兵工作的主阵地，因此必须建强企业武装组织。”军分区责令拥有众多大型企业的大祥区，对全区企业武装建设进行整改。
    大祥区人武部立即对全区29个企业武装部的建设情况进行了一次全面摸底，发现其中23个武装部部长由企业领导兼任，企业武装工作存在观念落后、组织落后、建设落后等问题。摸清问题根源后，人武部党委拟订出全区企业武装工作整改意见。12月11日，大祥区区委常委会专题研究企业武装建设问题。会议做出规定：企业武装部部长由兼职改为专职，民营企业由区机关指派一名干部兼任企业党支部书记；企业每年要投入一定的经费用于武装建设，武装部基础建设不达标的企业，在政策上一律不给予倾斜和照顾。
    困扰企业武装建设的“瓶颈”打破后，区人武部趁势而上，在当地某大型企业抓了试点，统一了企业武装部建设标准。目前，该区所有企业正在加紧进行达标建设，武装工作焕发出新的生机。
〖-ZW/正文〗
