〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警安徽总队新兵赵宾用错情记录警醒自己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让军营生活少些遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东生/罗意化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李东生、罗意化报道：从地方青年到合格军人的距离有多远？武警安徽总队铜陵市支队大学生新兵赵宾的回答是：6毫米。
    毕业于山东理工大学计算机专业的赵宾，刚入伍就实现了华丽登场：新训队里4台“瘫痪”的电脑，被他一口气全部“治愈”。在接下来的新训生活中，赵宾的优越感油然而生，大学里养成的散漫习气逐渐显露出来。
    犯下一连串错误的赵宾事后总是懊恼不已。为警醒自己，他专门买来一本笔记本，每犯一项错误就记录下来，分析原因，找出对策，以防再犯。笔者看到，近一个月来，这本6毫米厚的错情记录本记下的20多条错误，一条比一条轻，没有一条重复。
    错情记录本让赵宾像是变了一个人，让大家刮目相看。看着这薄薄的本子，不少新兵感慨地说：“其实改变的难与易只有6毫米的距离。跨越这6毫米，就是逐渐走向合格军人的过程。”
    许多新兵从赵宾的错情记录中受到启示，随时提醒自己戒骄戒躁，敢于正视错误并改正错误，让自己的军旅生涯少些遗憾，多些精彩。
〖-ZW/正文〗
