〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众志成城战风雪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻新疆解放军、武警部队全力投入抗雪救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应翔/王国银/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特约记者张应翔王国银本报记者孙兴维
    急！急！急！
    救！救！救！
    今年1月以来，一场特大暴风雪横扫新疆阿勒泰、塔城等北部地区。受强冷空气影响，这些地区持续出现强降温、强降雪、强冷风天气，平均降雪达40厘米，山区最深积雪超过2米，最低气温达零下43摄氏度，风力达8级至12级。据新疆维吾尔自治区气象台公布的数据显示，此次雪灾面积之广、程度之重，创1951年以来的极值，属60年一遇。寒流所经之地，通信交通、水电供应、粮油和日用品供应受到了不同程度影响。严重的雪灾造成12个县（市）、90多个乡、53万多人受灾，数千间房屋倒塌、6万多头牲畜冻伤、17000多头牲畜被冻死、多条电力线路损坏、80%的乡镇公路封堵，直接经济损失2亿多元……
    灾情就是命令。驻新疆解放军和武警部队迅即启动抢险救灾应急预案，全力投入抗雪救灾之中，在第一时间抢救遇险群众。一场抗风雪、保民生的战斗全面打响。
    第一时间打通“生命线”
    哈巴河县是这次雪灾的重灾区。县城至新疆生产建设兵团185团场的70公里是团场通往外界的唯一陆上通道，被大雪封死。阿勒泰军分区某边防团道路抢通突击队，驾驶着推土机、铲车、牵引车等机械，冒着零下28摄氏度的严寒和6级大风，连续奋战3天3夜，终于打通道路。吉木乃县别尔克吾冬牧场积雪平均深达1.2米，上万头牲畜断草断粮。1月15日，该县人武部领导带着2台牵引车行程100余公里，为牧民送去了草料和煤块，缓解了牧民的燃眉之急。
    “暴雪隔断了通往吉兰德村的道路，村里的76户农牧民已经被困10天了，他们断粮、断电、缺水，人畜生命危在旦夕，请求火速派人前往营救。”1月10日9时许，接到救援任务的武警塔城支队裕民县中队官兵顾不上吃早饭，冒着暴风雪向灾区赶去。雪把路堵死了，官兵们只能靠十字镐、铁锹等简易工具破雪除障，一点一点疏通营救农牧民的“生命通道”。
    铺天盖地的暴风雪刮得官兵们睁不开眼，凛冽的寒风像刀割一般，官兵们冒着零下30多摄氏度的严寒，和时间展开了赛跑。有些战士的鞋子里灌满了雪；有些战士汗湿的衣服结着厚厚的冰甲；有些战士不小心掉进了雪坑里，爬出来抖一抖衣服，又投入到争分夺秒的战斗中。中队战士陈龙，刨冰时双手的虎口震裂了，鲜血直流，但他一直坚持在一线，直到道路疏通后才进行了简单的包扎。
    时间在一分一秒地过去，生命的通道在一镐一锹的挥动下向前延伸。1公里、2公里……1小时、2小时……经过8个多小时的雪海鏖战，终于将这条连着76户农牧民生命的12公里道路疏通了。当官兵们出现在村口时，牧民们将家里留着准备过年的小点心拿了出来，一边往战士们手里塞，一边感激地说：“孩子们，感谢你们救了我们，你们辛苦了！”
    官兵们顾不上喘口气，又立即投入到了营救被困群众、牲畜和运送救灾物资的战斗中。
    冒险抢救被困群众
    哪里有险情哪里就有解放军。玛依塔斯风口，最大风力达8级，能见度不足2米，致使在省道221线上行驶的23辆大小车辆和56名乘客受困。塔城军分区某边防团接到求救电话后迅速出动30多人，官兵们手牵手在公路两侧拉起两道人墙，一辆一辆地引导汽车向前行进，经过近6个小时的奋战，终于解救出了全部受困车辆和人员。
    大雪造成当地道路交通不便，强降温致使许多农牧民发生局部冻伤或感冒发烧。解放军第十六医院应急卫勤保障小组坐着马拉爬犁迅速出动展开救援。他们先后深入受灾严重的阿苇滩镇和二牧场，进行医疗救治、送医送药和卫生防病常识教育，共捐赠价值4000余元药品。当发现二牧场牧工卡肯和哈旦冻伤比较严重后，紧急将他们送往医院进行救治，目前2人伤情比较稳定。
    1月13日下午13时，富蕴县克孜勒希力克乡30名牧民和800头（只）牲畜被困。驻军某部接到求援后，副部队长薛峰带领由侦察股长、军医、6名战士组成的救援分队，携带海事卫星、北斗手持机、急救药品、氧气袋、干粮和饮用水等物资，分乘2辆牵引车，冒着零下36摄氏度严寒和8级大风，火速赶往距富蕴县160公里的牧民被困点。茫茫雪原，一望无际。救援分队日夜兼程，挖雪开路，艰难前行，走一路挖一路，车辆先后20多次陷入雪窝里，每一次都要下去推车挖雪。经过近72个小时的奋战，救援分队于16日12时30分，在距克孜勒希力克乡东侧30公里处找到了被困牧民和牲畜，并将他们全部接送到安全地带。
    救灾不忘保生产
    青河县是阿勒泰地区的农业大县之一，当地居民主要以种植大棚蔬菜为生。距县城15公里的阿热勒托别乡阔布村是有名的阿魏菇种植基地，一场场暴风雪的袭击使该基地百余个大棚摇摇欲坠……
    情况十分危急，救援刻不容缓！在这关系民生的紧要关头，武警阿勒泰支队青河县中队主动请缨，第一时间向种植基地赶去。由于道路被暴雪堵塞，车辆难以通行，官兵们只好冒着暴雪边疏通道路，边朝前赶。经过两个小时的艰难跋涉，下午16时许，部队赶到了基地。
    “可把你们盼来了，这些大棚是我们村的命根子啊，听说今晚还要降暴雪，如果今天不把雪清掉，大棚就全完了，你们一定要想想办法……”看着随时都有可能倒塌的大棚，村委会主任焦急地对官兵说：“要想保住整个基地，就必须先清掉核心区大棚上的积雪，否则，将会引发连环倒塌。”
    4米高的大棚，顶上的积雪1米多厚，要想清除上面的积雪，人必须爬到棚顶上。但大棚是铝合金支撑起来的，积雪已经把横梁压弯了，人上去危险性很大，但只有上去才能清除积雪。带队的中队指导员胡纬当即指导5名战士加固支柱，挑选了15名身体比较小，体重较轻的战士到棚顶上清除积雪。
    为了减轻重量，行动方便，官兵们脱掉了身上的棉衣。他们小心翼翼地沿着横梁一点一点向棚顶挪动，由于积雪厚，横梁窄，战士上去后站不稳滚了下来，他们爬起来再上，经过反复的摸索，战士们终于到了棚顶。像刀子一般的北风刮了过来，官兵们既要踩着顶棚上的横梁稳住身体，又要使劲铲除积雪，难度可想而知。但战士们没有一人退缩，冷得受不了就搓搓手，放到嘴边哈口热气。上等兵冯道成从小就怕高，受领任务之后，他颤颤巍巍地爬到了棚顶上，站在四米多高的大棚上，他心里发憷，但看到其他战友拼命地干活，他的胆怯一下没有了。回想起当时的情景，他激动地说：“当时大家都豁出去了，心里只有一个信念，在天黑之前一定要完成任务！”
    经过7个多小时的奋战，官兵们终于将险情彻底排除。
    面对极端天气频袭，新疆军区领导告诉记者，军区部队随时做好驰援抗更大雪灾的一切准备，已抽调7个工兵部（分）队，携推土机、挖掘机等机械装备执行清除道路积雪和应急救援任务；安排6个汽车部（分）队以及某陆航旅8架直升机，做好运送救灾物资、器材及转移受灾群众的准备，10余支应急医疗分队将前往雪灾现场进行医疗救援和卫生防疫工作。
    （本报阿勒泰1月20日电）
    题图：连日来，新疆阿勒泰军分区官兵冒着风雪严寒疏通道路，将一批批部队官兵捐助的生活必需品及时送到农村牧区的低保户和受灾严重的群众手中，确保他们不挨饿、不受冻。1月19日，新疆阿勒泰军分区官兵冒着零下39摄氏度的低温，奋战冰雪，疏通了红墩镇阔克萨孜村的乡村公路。
    下图：1月19日，该部官兵为阔克萨孜村受灾群众发放生活用品。
    特约记者张应翔摄
〖-ZW/正文〗
