〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺直腰板当好“兵教头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛剑/亓立刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/编辑部推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前卫报 1月15日 辛剑亓立刚
    没有学士硕士学位，但有勇士猛士称谓；虽没能进入大学校园深造学习，却在抗震救灾战场上担当重任。济南军区某防化团新训骨干被激励――
    挺直腰板当好“兵教头”
    《军媒视界》：
    新兵要在军营立足、发展、进步，有很多路要走，有很多能力要提高，有很多知识要学习。在眼下新兵成长的起步阶段，新训骨干可能学历比大学生新兵低，但是神圣职责与过硬素质赋予新训骨干信心与力量：当好新兵的亲友、老师与标杆。
    《前卫报》编辑部 鲁晨
    1月11日，笔者在某防化团新兵一连班长朱磊的笔记上抄下这段话的时候，他刚刚度过一个带兵“盲区”――由于文凭差异，面对今年大批量入伍、备受各级关注的大学生战士，他曾一度底气不足，挺不起腰杆抓训练。
    不过，朱磊自信地告诉笔者，现在好了，团政委迟振海为新训骨干打气的一番“提气话”，让全团新训骨干再也不为文凭低于自己的兵而感到“腰杆发软”了。
    这个防化团接收的大学生战士，约占全团新兵的25%。如此高比例的大学生新兵进军营，不仅引起军营外社会各界的热议，也引起部队各级领导机关的关注，是新鲜事，是叫人振奋的事，但也成了新训骨干们的“挠头事”。
    大学生新兵学历高，知识面广，民主意识强，平时训练中敢说敢做，这让新训骨干有点不习惯。大学生新兵谢利民毕业于西南林学院，入伍前就是一个军事发烧友。来部队新训第一天，就对新兵班长提出了几条理论性很强的训练建议，而且每一条都有参照外军训练的“理论依据”。还有的大学生新兵，要么嫌训练方法不科学，要么嫌重复训练误时间，弄得部分新兵班长们有点不知所措，褒也不是，贬也不是。加之各级领导对大学生战士比较重视，关注较多，的确让文凭上本就“先天不足”的新兵班长们有点“腰杆发软”，放不开手脚，拉不下面子。如此一来，直接影响了训练效果。
    团领导了解情况后，及时通过各种途径和形式为新训骨干们“提气”：当选的新训骨干，100%参加过抗震救灾或奥运安保等大项任务，有的还立过战功，是勇士是猛士。该团还激励新训骨干们着眼部队需求，放开手脚，挺起胸膛大胆施训，帮助大学生战士炼铁成钢。
    与此同时，团里还在全团新战士中推选新兵班长当“明星”，将他们参加各种大项活动的事迹进行广泛宣扬。大学生战士叶鑫了解班长在抗震救灾一线的英勇事迹后，敬佩不已，原来有点厌训的他很快成为班里的小教员。
    让文凭并不高的新训骨干们依靠过硬的军事素质和军人品质当教头，做标杆，既挺起了新兵班长们的“腰杆”，更校正了大学生新兵们努力的方向。
〖-ZW/正文〗
