〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏浪千岛服务官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗琚振华/谭依娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走边关看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■琚振华本报特约通讯员谭依娜
    细雨夹杂着雪花，透出阵阵寒意。隆冬时节，笔者随同东海舰队某保障基地高山海岛服务队，来到我国最东边的某小岛。
    一上岛，江志静医生就走进观通站医务室，为雷达班长刘维超实施了右腿动脉附近的囊肿切除手术。走下手术台，刘维超激动地向江医生敬了一个军礼：“今晚，我终于能睡个安稳觉了。”
    踏浪千岛三十载，服务官兵心连心。据基地后勤部部长周江平介绍，高山海岛官兵长年生活在“天无三日晴，地无三尺平”的恶劣环境中，在饮水、用电、交通、医疗和文化娱乐等方面存在着自身难以解决的问题。
    东海碧波之上，小岛星罗棋布。服务站点要么远离大陆，要么人口稀少，大部分岛上没有正规码头。人员物资需从登陆舰换乘到地方小渔船才能靠岸服务。在翻阅服务队资料时，笔者发现这样一件事：2008年南方出现大面积雨雪冰冻灾害，海拔1000多米的某观通站被困多日，服务队把补给物资运到半山腰后，硬是在雪地里开出一条路，把物资一箱一箱地搬到站点。
    “近年来，我们在坚持深入一线解决困难的同时，积极运用科学发展观指导工作，与时俱进补充了心理咨询服务、定点合作医疗等项目，很受部队欢迎。”此次服务队领队、基地政委刘苏闽告诉笔者，结合高山海岛巡回服务调研的情况，他们推出了“高山海岛部队基础设施集中整治”措施，把原来分散到各单位的资金相对集中，投入到一个单位进行综合整治。笔者在某观通站看到，基地一次性投入建起的文化活动中心楼里，“高山网吧”、“云端音乐吧”等设施一应俱全，使高山海岛官兵不再寂寞。
    （本报宁波1月18日电）
    抬着42寸液晶电视，驻东海某小岛的战士们喜笑颜开。
    琚振华摄
〖-ZW/正文〗
