〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给新战士一双“隐形的翅膀”等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/好标题精选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军报 1月14日 田建全侯颖超
    给新战士一双“隐形的翅膀”
    空军某部针对新兵特点广泛开展心理调适
    内容导读：心理学专家寄语新兵：笑对军旅人生。新战友入伍后，如果总认为军营生活太苦，部队管理太严、太死板，就可能使自己的情绪染上消极色彩。而只要换个角度看问题，结果就大不一样：部队的严格管理可以培养严谨细致的作风，军营生活会让我们具备诚实守信的品格。砥砺心智，将赋予新战士一双“隐形的翅膀”。
    中国军工报 1月16日 袁海锋柴宪辉
    机关调研，战士为何“捉迷藏”
    驻华阴某基地从细微处入手加强机关作风转变
    内容导读：机关来调研，战士却玩起“捉迷藏”，这折射出机关服务基层尚存不足，机关应该改进作风，更诚一些，更实一些。有道是“唯诚可以破天下之伪，唯实可以破天下之虚”。驻华阴某基地转变机关作风，终于让基层官兵与机关调研组畅谈思想。这也再次启示我们：上下同欲者胜，与民同利者生。
    人民海军 1月13日 李德寇永强王世均
    新年伊始，万里海疆呈现出一片火热的练兵场景
    蓝疆万里硝烟起海空上演龙虎斗
    北海舰队某驱逐舰支队：开训就联演舰潜“硬碰硬”
    东海舰队某快艇支队：出海就对抗全程“背靠背”
    南海舰队某飞行团：升空即迎敌较量“面对面”
〖-ZW/正文〗
