〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA第十四轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一男篮“止跌”击败山西队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一男篮“止跌”击败山西队
    本报宁波1月20日电万南报道：作为八一男篮的绝对核心，王治郅在球场上的发挥直接关系到球队的表现。在今天进行的CBA第14轮比赛中，背负着之前三连败压力的八一男篮，在王治郅全场勇夺30分的激励下，主场以93∶83击败山西队，在积分榜上止住跌势，以7胜6负上升一位，排在第九位。
    虽说山西队的超级外援马布里还没到来，但队中的强悍外援李q本森也不可小视。首节一开始王治郅就很快进入状态，以一记急停跳投三分命中拉开八一男篮本场表现的序幕。随后他又在内线单挑李q本森，轻巧的勾手投篮得分。八一男篮在王治郅的带领下很快打出一波9∶4的得分高潮，并加强防守，使得山西队进攻成功率不断下降。首节王治郅得到8分，力助八一队以23∶16取得领先。
    第二节山西队在身高不如八一男篮的情况下，用提高速度不断冲破对手的防守，打乱了八一队的进攻节奏，渐渐缩小与对手的分差。中场结束时，八一队仅以43∶42领先山西队1分。
    下半场开始后，王治郅充分发挥了自己的核心作用，带领队友以一波9∶0的攻击打得山西队几无还手之力，进攻全面哑火。八一队也依靠王治郅的出色发挥，将领先优势逐渐扩大。第三节比赛结束，八一队拿下74分，已经领先对手17分。
    最后一节大比分落后的山西队已经无心恋战，八一队则越打越勇。全场比赛还剩下3分多钟时，八一队已经领先对手22分，主教练阿的江派上年轻队员进行练兵。最终八一队以93∶83获胜，王治郅全场贡献了30分和9个篮板。
〖-ZW/正文〗
