〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵专家“粉丝”多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳/王大群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军报 1月18日 李佳王大群
    士兵专家“粉丝”多
    “让王洪德去了吗？”政工网一出现异常，机关领导常会问。
    “请王洪德来了吗？”旅团政工网建设遇难题，基层干部也常这么说。
    官兵说，这是对王洪德的褒奖和认可。
    王洪德何许人也？沈空某指挥所四级军士长、政工网负责人。
    这名士官有多大的能耐，能独自挑起筹建、维护师级网站的重任？不信，请看下文。
    2002年，王洪德到空军机关学习，初识了军网。海量资源共享、思想自由碰撞、网上“冲浪”休闲……王洪德被网络的巨大潜能所吸引，“打造自己的网站”这样一个念头应运而生。
    指挥所领导为他开辟“绿色通道”，却又将他一军：你的“地盘”，你做主、你负责。
    弓拉满，难回头。天性不服输的王洪德笑嘻嘻地“接招”了。
    当时，上级没有明确建网标准、兄弟单位没有现成经验可借鉴，王洪德就给自己定下了“标准向上看、做事向下沉”
    的建网准则。他白天满城跑装修、跑设备，晚上翻书本琢磨网站网页设计，没黑没白4个月，网站顺利试运行，其经验做法被军区空军转发。网站正式开通那天，指挥所领导拍着他的肩膀称赞他“行”，他却没笑出来，只觉得鼻子发酸，眼圈泛红。
    春去秋来，2007年全军政工网建设在部队启动之时，王洪德已对指挥所机关网站进行了5次改版升级，帮带所属各旅团建网护网，机关部队网站建设一直走在全区前列。他自创的图文上传和影视在线直播系统，在所属部队推广使用；率先开辟十七大专题网页的做法也被空军政工网转发。当年，他还获得了“全军优秀士官人才奖”。
    2008年王洪德被军区空军抽调参加空军技术兵职业技能大赛。第一次与众多干部选手同台竞技，王洪德心里也“突突”。哪料，几个回合下来，自己竟成了“一枝独秀”――全场唯一的士官获奖选手，个人、集体比赛“双料”三等奖被他收入囊中，他因此还荣立了二等功。
    战友们要他谈获奖感言。他正襟危坐，满脸严肃地对着可乐瓶“麦克”说：“我要感谢各家TV，特别感谢你们――我的‘红（洪）豆，，忠诚粉丝，呵呵！”
〖-ZW/正文〗
