〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗20年：从雏鹰展翅到遥测尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总装某研究所大学生干部汪勃的人生轨迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林利栓/李筱梅/魏锦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20年：从雏鹰展翅到遥测尖兵
    ――记总装某研究所大学生干部汪勃的人生轨迹
    ■林利栓李筱梅魏锦文
    20年来，总装某研究所研究员汪勃当过的最大的“官”，就是课题组长。即使这个组长，他也在读研期间，主动请求辞去。同事们劝他说，当组长有利于以后发展。汪勃坦然回答：“一个人的能力和价值并不是要靠当官才能体现，而是要靠对事业的贡献来体现。”
    汪勃创造了什么样的业绩呢？有一串数字令人肃然起敬：获军队科技进步一等奖2项、二等奖2项、三等奖6项；拥有4项国防专利；2006年荣获航天基金奖。
    没有一颗平常心，怎能滴水穿石厚积薄发
    在携笔从戎的道路上，汪勃和许多地方大学生的经历类似。他1989年毕业于武汉大学，随即特招入伍来到总装某研究所，从此跨入航天测控这个奇特而神秘的领域，从事遥测遥控设备总体技术工作。
    “学知识，必须有一颗永不满足的贪婪之心！”汪勃常常这样告诫自己。系统方案、电路设计图、专业书籍一夜夜陪伴着他迎来熹微的晨光。他曾经在大漠戈壁连续3个多月参加校飞任务，住在土坯房，吃的是苦涩的盐碱水。正是这样的历练，使他走向施展才华的舞台。
    汪勃在20年时间里经历了3次大的岗位转换，而且每次他都是在即将收获时离开，转而到新的项目当拓荒者。
    当许多年轻同志问起汪勃该如何迈好科研第一步时，他感慨地说：“在电视上看过火山喷发吗？地动山摇，威力无穷。可是，岩浆在地下不断聚集的过程却没有多少人能够看到。科研工作不也如此吗？唯有保持一颗平常心，才能滴水穿石，厚积薄发，守住那份宁静。”
    没有一颗爱国心，怎能独辟蹊径自主创新
    没有创新的科研苍白无力。多年前，国外在中继卫星系统中已经成功使用了相干扩频测控技术。是沿着外国人的道路走，还是独辟蹊径、自主创新？汪勃坚定地选择了后者。正是他的这一选择，使得我国第一个具有完全自主知识产权的航天测控体制――非相干扩频测控体制创造性提出。
    当时地面设备的研制进度赶不上任务要求，汪勃随即提出采用临时基带配合老设备信道完成任务的方案，使得所有参试单位和人员对非相干扩频测控体制终于建立信心。最终，非相干扩频测控体制逐渐被应用到10多个卫星型号中。
    创新的工作不胜枚举。在某遥测遥控系统总体设计工作中，汪勃提出并设计的某数据结构解决了遥测、电视、遥控等多类别信息传输问题；在某地面应用系统总体技术工作中，他设计出测控设备扩展数传功能方案；在某安全防护体系研究中，他提出了机动测控资源实现方案……
    科研创新就如同积蓄已久的火山能量喷薄而出。他常说，爱国不是抽象的，在科研的道路上，没有一颗爱国心又怎能自主创新！
    没有一颗勃勃雄心，怎能在关键时刻顶得住
    汪勃是大家公认的“思想智库”，在面对科研与工程任务中的“疑难杂症”时，他给人最深的印象是知识渊博，思路清晰，办法很多。
    那是春寒料峭的时节，某卫星在轨测试中出现问题，测距测速误差对卫星定位造成极大影响。前方告急。问题很快从西安传到北京。第二天，汪勃乘最早一班飞机赶到西安，立即召开故障分析会。到底哪里出了问题？大家焦急的目光齐刷刷投向汪勃。
    现场的氛围紧张得可以拧出水来，而汪勃却一如既往地沉静。经过缜密分析，他理出对问题的基本看法。第二天上午，在他指导下，5处软件缺陷相继被发现。参试单位的科研人员对汪勃说着同样一句话：“一看到你，我们都松了一口气，因为你来了这事儿就有谱。”
    汪勃干起工作总是这样浑身透着一股子闯劲，他经常语重心长地对年轻人说：“要做关键时刻顶得住的人，就要有明知山有虎偏向虎山行的勃勃雄心！”
〖-ZW/正文〗
