〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙丁鱼巧施擒鲸术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏畅/苏春良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苏畅苏春良
    沙丁鱼乃幼鲸美食，它们常常会成群结队地被巨鲸吞食腹中成为一道道美餐。于是，沙丁鱼们决心坚决除掉这些可恨的家伙。
    幼鲸们闻讯后感到很是好笑，认为这就像馈赠美食没什么两样。于是面对频频发起反击的沙丁鱼，巨鲸只是不紧不慢地张开大嘴，将它们尽数收入口中。一天天过去了，沙丁鱼总是以失败告终，当然幼鲸们总是以胜利结束战斗。战后幼鲸们还总是兴致勃勃地追逐那些残兵败将戏耍，玩的十分开心。
    一天，大批沙丁鱼再次向幼鲸发起挑战，幼鲸照例张开大口欲打歼灭战。谁知，此次沙丁鱼群佯装残兵败将狼狈逃窜。幼鲸来了兴致，紧紧尾随追去。
    片刻，幼鲸已经忘记了追出有多远。正当它们张着大口尽享美食时，突然发现自己的肚皮已经触到浅水滩的沙地，随即它们巨大的身躯被一下子冲上沙滩，再想抽身返回已无力回天，只好束手待毙了。
    ――古今兵法亦通此理。现代高技术战争离不开仿生术，科技手段越高超，战争艺术就越精妙，越生动。
〖-ZW/正文〗
