〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海地发生里氏6.1级余震等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海地发生里氏6.1级余震
    海地时间20日晨6时03分，海地太子港发生里氏6.1级余震，中国驻海地维和警察防暴队营地震感非常明显，但没有造成人员伤亡和财产损失。
    这是12日海地发生里氏7.3级地震以来，震感最为强烈的一次余震。美国地质勘探局全球地震实时监测网站数据显示，此次地震震中位于太子港西南60公里处，震源深度为9.9公里。
    南京军区航务军代处安全快速输送救灾物资
    海地地震发生后，接到援助海地航空军援物资运输任务，南京军区航务军代处迅即启动应急预案。航务军代处党委“一班人”严密组织，多方协调，及时制定输送方案，调用地方航空公司货机，组织物资发送单位、机场货站及相关专业保障队伍实施有力保障，连夜加班协调完成首批援助任务。目前，第一批紧急援助海地的1000顶帐篷已在第一时间到达灾区。
    （顾力、李胜财）
    武广高铁平均上座率达到74.4%
    铁道部运输局局长张曙光20日在国务院新闻办举行的新闻发布会上透露，武广高铁运营以来，平均上座率达到74.4%。
    他介绍说，武广高铁开通后，初期运营28对列车。武广线原有的普速铁路仍然开行103对、206列列车。这部分列车从武广高铁开通到现在，上座率是78%。
    南通港闸区人武部开通军烈属服务热线
    元旦过后，为使老功臣、伤残退伍军人、烈士家属、复员军人遗孀这些重点优抚对象能得到更多的照顾和关爱，江苏省南通市港闸区人武部开通军烈属服务热线，积极开展慰问服务。目前已接打电话75个，上门慰问军烈属68名，组织人员帮助打扫卫生、代购日常生活用品90余人次。据了解，春节前他们还将对辖区187名重点优抚对象上门慰问服务。
    （祁学华）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
