〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗临沧军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总结得失补短板等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘仲煜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总结得失补短板
    近日，云南省临沧军分区结合一场边境维稳处突演练，总结训练工作得失。针对演练中暴露出的机动方案单一、封控点线不明、指挥通信不畅等问题，该军分区有重点地开展复补训练，着力强化部队官兵和民兵应对突发事件的能力。
    （刘仲煜、邱卫东）
    眉山军分区
    紧盯弱项抓整改
    四川省眉山军分区开展学习实践活动以来，先后规范了营区秩序，加强了武器库管理，并建成轻武器射击场。日前，该军分区针对前期对照检查中发现的问题召开党委会，出台具体措施抓紧进行整改。
    （杨方、王良栋）渭滨区人武部
    强化管理抓武装
    陕西省宝鸡市渭滨区人武部协调区委区政府出台文件，对基层民兵干部定期进行量化考评，并将考评结果建档留存，作为地方组织人事部门提拔使用干部的重要依据。此举有效激发了基层民兵干部的职责意识。
    （王鹏程、张景国）蒙阴县人武部
    组织民兵修水利
    入冬以来，山东省蒙阴县人武部积极响应当地党委政府部署，组织民兵参加农田水利建设。2个多月来，该部已成建制动用民兵5000余人次，新建、修复农田灌溉水渠60多公里，并完善了配套设施建设。
    （邵玉河、傅家德）江苏某预备役团
    问计基层谋发展
    为解决工作规划脱离基层实际等问题，江苏某预备役高炮团机关日前向预备役官兵寄发意见征询表，并到编兵单位召开座谈会，梳理出10多条有利于团队建设的可行性建议，将其吸纳写入年度工作规划。
    （田亚威）
〖-ZW/正文〗
