〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅生涯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个我一生都难以忘怀的日子，当我穿上心仪已久的绿军装即将起程时，父母亲双双拉着我的手嘱咐：“从今以后你就是一名军人了，要珍惜军人的称谓，在部队好好干。”父母殷切的期盼伴随着我一路走来，从当战士到走上师职领导岗位，我一直珍惜着军人的称谓，把她等同于自己的生命，这种责任感和荣誉感激励我不断前行。
    自踏上军旅那一天起，我眼里就充满着阳光，耳畔习惯了军号声。我热爱绿色的军营，热爱直线加方块的军旅生活，是她改变了我的人生，给了我许多宝贵的东西，特别是一个军人的追求、意志和品格。经历过冰天雪地，扛过枪，站过哨，打过山洞，参加过抢险救灾，还与死神擦肩而过，什么苦啊，累啊，困难挫折啊，都不算什么！以苦为乐，牺牲奉献，先辈们的信念已深深地浸入了我的骨髓。当年还在云贵高原当兵的我，曾充满豪情地这样写：“军装紧束在山林，栉风沐雨添豪情。军中男儿不言苦，红旗一角补天襟。”
    静坐窗前，思绪缕缕，军旅中那许多有趣的事、有趣的人，包括种种隐藏在心中的秘密，都像过电影般在眼前闪现，令我感奋，令我感动。
    如今一张薄薄的转业通知书，犹如一道墙壁，把一个38年军龄的老兵与军营分开。回首充满艰辛与欢乐的从军路，我以虔诚而炽热的情感思索和展望，军旅的印记总以旗帜的方式向着心灵昭示，昭示着军人的忠诚和坚毅，昭示着军旅生活的传奇和美好。每一步，都绽放成一段灿烂的季节；每一步，都迎接着一抹亮丽的风景，诠释成一种最为高尚的信仰和光荣。
    当兵的经历为什么让人魂牵梦绕，对人产生那么大的影响？因为从一个普通老百姓到一个军人之间，距离的确很大。新兵训练时，全副武装五公里越野让我精疲力竭，但咬牙坚持下来后，照样还能在四百米操场上一圈圈冲刺；练习投弹时，别人出手就是40米开外，可我怎么也达不到30米的及格标准，于是下狠心“虐待”自己，一个月下来，硬是突破了40米大关。新训结束后，我被分配到团报道组。一下汽车我急忙打听营房在哪里，一位老兵顺手指了块杂草丛生的空地说：“你们就住那，房子得自己盖。”当时，我的心凉了半截，是团政治处宋主任一席话，重新燃起了我心中的热情。于是，我们动手挖地基、打木桩、砌墙壁，半个月下来，便住进了自己盖的新房子……现在回首这些场景，它不仅令人难忘，也折射出人生的哲理。世上其实并没有闯不过的难关，更何况快乐和成功其实一直如影随形。“一生戎装半生兵，豆蔻年华献军营。”是军营教给我自信、坚韧和责任担当。
    我军旅生涯的最后一站，是在美丽的泉州度过的。4年里，我与泉州热情相拥，聆听到她在科学发展观指引下铿锵前行的脚步声，看到文明古城与现代都市的完美融合，同时，也倍感为她奉献的快乐和价值。“六连冠”的双拥鱼水深情，一次次军事演习的成功，全国民兵军事训练经验的推广，征兵改革成果的展示，受命应对急难险重任务……一系列的情感和心血的倾注，让我参与的激情在第二故乡的土地上曾经有过的澎湃，留下一段值得回味和感到荣耀的人生经历，令自己难以忘怀。我为这座城市自豪，有我的著作《魅力泉州》、《刺桐花正红》作证；我为这座城市喝彩，期盼她的未来更具魅力。
    因为船，才能到达彼岸；因为冷，候鸟才会南迁；因为灯，黑夜不会茫然；因为爱，时时感到温暖……我感谢绿色军营慈母般的胸怀，感谢军旅生涯给了我的一切，让我充满自信的一路走来，并拥有着终身受益的一笔财富――那不是金钱，而是军人的素质和情怀。
    “终年边界上，未悔鬓生霜。”38年的军旅生涯，虽然失去了很多，但终归是得多失少，有舍有得。军旅生涯给了我人生信念和坚强意志，使我在任何挫折和困难面前都不曾退缩；军旅生涯给了我一颗不骄不躁的平常心，所以我的手拿得起枪，拿得起笔，更拿得起扫帚，甘于做任何平凡的琐事。我虽然脱下了军装，但永远都不会忘记曾经战斗过的地方，不会忘记火热的军营生活，不会忘记朝夕相处的战友。
    该起程了，前面的路不可能风和日丽、一帆风顺，但因为我曾经是军人，会倍加珍惜这个光荣的称谓，带着感恩的心走好新的人生路，用微笑和收获回报哺育我成长的军营。
〖-ZW/正文〗
