〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“皇帝”发牢骚等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “皇帝”发牢骚
    南非世界杯日益临近，“足球皇帝”贝肯鲍尔近日却对世界杯的门票价格发起了牢骚。据悉，世界杯揭幕战最便宜的门票也要140欧元（200美元），而决赛最贵门票的价格则更是高达630欧元（900美元），小组赛中最便宜的门票价格为56欧元（80美元）。此外，由于南非酒店的接待能力较弱，所以世界杯期间的住宿费用很有可能水涨船高。贝肯鲍尔说：“一名普通的球迷怎么能承受一周花费5000到6000欧元，而就为了看一场比赛呢？”
    老马试“新兵”阿根廷足协19日宣布，国家队主帅马拉多纳将在下周的友谊赛中考察一批新人，以备战六月份举行的南非世界杯。据统计，这场友谊赛后，“马大帅”征召的国脚数将超过90人，这在国际足坛也属罕见。由于去年的世界杯预选赛战绩不佳，备受外界质疑的马拉多纳似乎仍对手中的球员不满意，主力阵容何时确定还有待“老马”进一步观察。
    “肥罗”定目标现效力于巴西科林蒂安斯队的“外星人”罗纳尔多19日召开了他今年的第一次新闻发布会，在发布会上他表示，今年的目标仍然是进30个球。
    在经过减肥后啤酒肚明显减小的罗纳尔多在记者会上说：“我将继续保持30个进球的目标。我希望今年不会有任何伤病，如果去年不是手受伤也应该能够达到30个入球的。”罗纳尔多在上个赛季共为科林蒂安斯队攻入23个球。当然，今年“外星人”最大的个人目标还是争取参加南非世界杯。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
