〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海地地震遇难中国维和警察遗体送别仪式在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康等同首都各界群众一道到八宝山革命公墓送别〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康等以不同方式向遇难烈士表示沉痛哀悼并向烈士亲属表示深切慰问
    新华社北京1月20日电丹心献使命，素菊寄哀思。20日上午，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人来到八宝山革命公墓礼堂，同首都各界群众一道，深情送别在海地地震中不幸遇难的朱晓平、郭宝山、王树林、李晓明、赵化宇、李钦、钟荐勤、和志虹等8位中国维和警察。
    8位中国维和警察遇难后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人以不同方式，向遇难烈士表示沉痛哀悼，并向烈士亲属表示深切慰问。
    隆冬的北京寒意袭人。20日一早，各界群众冒着严寒自发前往八宝山革命公墓，在礼堂外排起长长的队伍，怀着悲痛心情，送烈士最后一程。
    八宝山革命公墓礼堂里，素花环绕，哀乐低回，气氛庄重肃穆。正厅上方，悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念海地地震遇难中国维和警察”；横幅下方，鲜花翠柏簇拥着8位烈士的遗像，2名礼兵护卫在两旁。8位烈士的遗体安卧在缀满白菊的灵柩中，灵柩上覆盖着神圣的中华人民共和国国旗。大厅两侧，摆满了人们敬献的花圈，寄托着对烈士的无限哀思。
    上午9时许，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康、刘淇、刘云山、李源潮、徐才厚、令计划、华建敏、马凯、孟建柱、戴秉国、廖晖、钱运录等胸佩白花，袖戴黑纱，在如泣如诉的哀乐声中慢步来到8位烈士的灵柩前，肃立默哀，向烈士灵柩三鞠躬。
    接着，胡锦涛等围着烈士灵柩缓缓绕行一周，向8位烈士作最后的送别，然后走到8位烈士的亲属面前，同他们一一握手，向他们表示深切的慰问。
    胡锦涛心情沉重地对烈士亲属说：听到朱晓平等8位同志不幸遇难，我同你们一样，感到非常悲痛。8位烈士为执行海地维和任务献出了宝贵生命，他们不愧是祖国人民的优秀儿女，不愧是世界和平的忠诚卫士。烈士的英灵将永远活在全国人民心中，我们会永远怀念他们。胡锦涛嘱咐烈士亲属节哀保重，烈士亲属向胡锦涛表示感谢。
    哀婉的乐声在礼堂里回响。各界群众手持素菊步入礼堂，向8位烈士表达悼念之情。他们当中，有中央机关干部，也有来自基层的工人、农民；有军容严整的部队官兵，也有曾经到海外执行维和任务的公安民警；有白发苍苍的老人，也有风华正茂的青年；有烈士的生前友好，更多的是素不相识的人们……大家来到8位烈士的灵柩前，向他们表示崇高敬意和深切缅怀。
    中央和国家机关有关部门负责人，以及联合国系统驻华机构代表、海地驻华商务代表处代表参加了送别活动。
    8位中国维和警察遇难后，以各种形式表示哀悼和慰问的还有：王刚、王乐泉、王兆国、王岐山、回良玉、刘延东、汪洋、张高丽、张德江、俞正声、郭伯雄、薄熙来、李鹏、万里、乔石、朱F基、李瑞环、宋平、刘华清、尉健行、李岚清、曾庆红、吴官正、罗干、何勇、王沪宁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、陈至立、周铁农、李建国、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫、梁光烈、王胜俊、曹建明、杜青林、帕巴拉・格列朗杰、马万祺、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍和郑天翔、刘复之、肖扬、贾春旺、罗豪才，以及中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全。
    1月20日上午，胡锦涛等党和国家领导人来到北京八宝山革命公墓礼堂，同首都各界群众一道，深情送别在海地地震中不幸遇难的8位中国维和警察。这是胡锦涛同烈士亲属握手，表示深切慰问。
    新华社记者李学仁摄
    1月20日上午，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人来到北京八宝山革命公墓礼堂，同首都各界群众一道，深情送别在海地地震中不幸遇难的8位中国维和警察。
    新华社记者黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
