〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场军训招来400兵员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁某预备役旅为编兵单位军训引发尚武热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冷东/黄长刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯冷东、特约记者黄长刚报道：1月上旬，辽宁某预备役后勤保障旅40余名官兵冒着零下20℃的严寒，为驻地某企业千余名员工进行了为期一周的冬季拓展性军事训练。军训结束后，400多名参训人员主动向旅党委提出加入预备役部队的申请，在军地引起强烈反响。
    这个旅在该企业编有一支预备役汽车分队。近年来，这支分队以其过硬的作风和奋勇争先的干劲，为公司发展做出突出贡献。今年元旦前夕，尝到甜头的企业领导决定邀请该旅官兵为员工进行一次军训。旅党委认识到，这既是一次展示预备役部队建设风采的机会，也是一次开展国防教育的良好契机。部队专门成立了军训小组，抽调部分军政素质过硬的官兵担任教官。官兵们不畏严寒，顶着风雪组织了军姿、队列、军体拳、体能等课目训练，并拿出4个课时专门进行国防教育和预备役部队常识介绍。
    此次军训不仅使企业员工增强了吃苦耐劳精神，也激发了他们献身国防、爱军习武的热情。军训结束后，共有406名员工向旅党委递交了入队申请书。旅党委及时加强思想引导，决定将部分优秀青年员工纳入人才资源管理库，为新年度整组做好准备。
〖-ZW/正文〗
