〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惟俭方可助廉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石亚峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●古人云：“节俭必寡欲，寡欲则不为物役，然后可以养德性而完
    人道矣。”俭，德之共也；侈，恶之大也。
    惟俭方可助廉
    ■石亚峰
    “俭约，所以彰其美也。”勤俭作为一种传统、一种精神，为中华民族代代相传。古人云：“节俭必寡欲，寡欲则不为物役，然后可以养德性而完人道矣。”可见，勤俭在我们祖先眼里，不但是聚财之法，更是修身养性之道，可以使一个人的品德修养变得更高尚、更美好。
    有这样一个小故事：某企业组织以“节约”为主题的征文活动，投稿踊跃，可最终摘桂的却是一篇不甚起眼的文章。因为在众多参赛选手中，只有他一个人的文章，纸的正反两面都打了字。的确，勤俭节约不在于“惊天动地”，而在于“问心无愧”，在于每时每刻能提醒自己做些力所能及的事，如随手熄灭长明灯、掐断长流水。
    “历览前贤国与家，成由勤俭破由奢。”翻开历史的记事簿，不难发现，老一辈无产阶级革命家毛泽东、周恩来等下基层时要求饭桌上是“四菜一汤”。把历史的指针拨回到现在：在2008年8月胡锦涛主席设宴款待出席北京奥运会开幕式的五大洲贵宾时，在2009年11月欢迎美国总统奥巴马的晚宴上，菜谱都是“四菜一汤”。“四菜一汤”反映出了勤俭节约的优良传统，更反映了党风和政风。如今，有的同志沉迷于饭桌而不是办公桌，“公款一顿饭，百姓几年粮”；有的同志不顾接待标准超标，比级别，比排场，接待档次水涨船高；还有的同志无论有无接待任务，是否工作需要，今天你请，明天我请，乐此不疲……这些同志所追求的“大方”，从另一面来说就是对民生的“小气”，想的是自已享受，念的是及时行乐，图的是潇洒安逸。殊不知，不知不觉中就放松了世界观的改造，耐不住寂寞，经不起诱惑，离陷入泥潭已不远。
    一个政党的凝聚力、号召力，既来自政党本身的宗旨方向，更是来自党员领导干部人格和作风的力量。领导干部身板正、作风硬，对自己严格要求，不搞特殊化，就会赢得人民群众的拥护和爱戴，就能在关键的时刻一呼百应，顶得上去。相反，如果领导干部作风不正，把勤俭节约看做是不合时宜，把贪图享乐看做是理所当然，就势必会失去民心，和群众离心离德。
    胡锦涛总书记在党的十七届四中全会上号召：“广大党员干部要增强忧患意识”，“常怀忧党之心，恪尽兴党之责”。俭，德之共也；侈，恶之大也。作为党员干部，就是要从现在做起，从自己做起，把勤俭廉政看做一种素质、一种习惯、一种责任、一种义务，进而将心思用在工作上，用在聚精会神搞建设、一心一意谋发展上，让每一次“赶考”都能马到成功。
〖-ZW/正文〗
