〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种精神叫担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建浙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大学生士兵成长在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10余万大学生携笔从戎，给军营注入一股新鲜血液，也成为军内外关注的一个热点。军营是有志青年实现理想抱负、谋求人生发展的大好舞台；大学生携笔从戎，化爱国之情为报国之行，是当代青年崇高价值追求的集中反映。从今天起，《演讲台》专栏以“大学生士兵成长在军营”为主题，为投身军旅的大学生士兵开辟一块抒发报国豪情、讲述军旅感受、矢志岗位成才的园地。欢迎广大大学生士兵踊跃投稿。为更好实现“报网互动”，本栏目稿件同时刊登在中国军网，详见中国军网（军内网）www.chinamil.zz；互联网www.chi namil.com.cn。
    2009年10月24日，是我的母校长江大学值得纪念的日子。这天下午，两名少年不慎掉入波涛滚滚的长江，在这千钧一发之际，在岸边散步的6名校友奋不顾身地跃入江中施救，9名不会游泳的校友不顾个人生死安危，在水中结成人链进行救援。结果，两名少年得救了，3名校友却献出了宝贵的生命。
    当我在电视上看到校友舍身救人的新闻时，自豪感油然而生。近20年来，母校师生勇救落水儿童的壮举已有过好几次。说实话，如果我当初也在现场，同样会毫不犹豫地加入到救人的行列。在母校就读期间，学校领导和老师经常教育我们，只有勇于为社会担当的人，才能称得上是时代的骄子。
    2009年10月中旬的一天下午，在一所镇中学担任体育代课教师的我刚回到村子，迎面就看到了一条“热烈欢迎大学生青年踊跃参军”的标语。顿时，我儿时的当兵梦想再次复萌。我随后敲开了村支书家的门，听了我的来意后，他高兴地对我说：“到底是大学生，觉悟就是高呀。”
    我想当兵的消息传开后，有的人就议论开了，说是我参加过两次省里组织的教师资格考试没有通过，就想通过当兵来一个“曲线就业”。对此，我无声地笑了。我已经23岁，上高中时因为学体育，文化基础并不扎实，因此，像我这样的条件，在部队是很难考军校或者提干的。其实，我虽然没有条件成为正式教师，但也不是没有就业的机会，亲友当中有多家开着效益不错的厂子，只要我想进去，每月就有至少3000元的薪水，这在当地算得上是中等收入了。但我不想依赖别人生存，我觉得，一个胸无大志的人，是不可能对社会有所担当的。
    到部队后，尽管环境比预料的要艰苦一些，生活比想象的枯燥一些，但我一直在心里鞭策自己：开弓没有回头箭，只有迎难而上，才能肩负起自己应有的担当。在同班战友中，我的年龄最大，学历也最高，从某种意义上讲，我的一言一行，对他们来说都是一种样板。我只能当好这个榜样。一次，一个战友因思念年迈的奶奶，在训练间隙悄悄地哭了。我诚恳地对他说，假如我是你，就要用出色的成绩来安慰奶奶。他认为我说得有理，很快就改变了当初被动工作的状态，处处跟我比着干。瞅着他的变化，我打心里高兴。为此，班长还在班务会上表扬了我。我在心里默默地说，这只是开始，以后我要努力争取做班长的好助手和战友们的贴心人。
    （作者系66105部队新兵四连大学生新兵，2009年7月毕业于长江大学体育学院）
    （插图：方汉）
〖-ZW/正文〗
