〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国“金花”澳网全线告捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国“金花”澳网全线告捷
    据新华社墨尔本1月20日电（记者高鹏）前女子网坛霸主海宁20日在澳网女单第二轮以7∶5、7∶6力克5号种子、俄罗斯名将杰缅季耶娃，朝着夺取她复出后的首个大满贯赛冠军迈出坚实一步。当天出战的中国女网四朵“金花”则在单、双打比赛中全线奏凯。
    中国“一姐”李娜在等待了两天后终于迎来自己在墨尔本公园的正式亮相。当天，这位赛会16号种子势如破竹，以6∶2、6∶0速胜新西兰选手埃拉科维奇，轻松晋级女单第二轮。郑洁则继首轮逆转淘汰彭帅后再次上演翻盘好戏，力克24号种子、西班牙名将桑切斯，昂首挺进女单32强。
    双打赛事也于当天全面展开，彭帅/谢淑薇和晏紫/马泰克均直落两盘轻取各自对手，携手晋级女双第二轮。威廉姆斯姐妹则以两个6∶1横扫本土组合弗格森/摩尔，成功迈出卫冕第一步。郑洁与自己的新搭档韦斯尼娜明日将在女双首轮迎战科内特/费齐曼。
    首轮爆冷淘汰莎拉波娃的基里连科继续着前进的步伐，成功杀入第三轮。此外，俄罗斯“红粉军团”的领军人物――萨芬娜、库兹涅佐娃以及兹沃纳列娃也都毫无悬念地跻身女单32强。
    上图：1月20日，比利时选手海宁在比赛中发球。新华社记者王丽莉摄
〖-ZW/正文〗
