〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出信息优势依赖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟石生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络给思想政治教育既提供了创新和发展的机遇，又提出了现实和严峻的挑战。对教育者来说，如何尽快走出信息优势依赖，就是不能回避的挑战之一。
    过去，思想政治教育的信息来源和信息选择权掌握在教育者手里，信息在自上而下的传输中因渠道单一和狭窄会产生自然流失和人为流失。这样，教育者了解掌握的信息量，相对于教育对象来说占有明显的优势，“我知道的，你不知道”，“我不说，你就无从知道”。教育者的信息优势，使他们比较容易树立威信，赢得官兵的信任，受到官兵的尊重，从而有助于教育的开展。教育者的信息单向传输与教育对象的信息被动获取，自然就形成了“灌输―接受”的教育模式。
    但在网络时代，由于网络世界的开放性、网络信息的丰富性和信息获取的便捷性，官兵可以通过网络方便地获得想要的信息，主动性和选择性大大增强。教育者基本丧失了原来所拥有的信息优势，甚至常常处于信息劣势的境地，“我知道的，你早知道”，“我不知道的，你可能也知道”。教育活动不再是教育对象获取信息的主要渠道，教育者对教育对象的思想影响力大为减弱。教育者如果还指望靠信息优势取得教育效果，只能是一厢情愿，事与愿违。
    单向灌输是信息优势的产物，在网络时代应该被平等沟通取代。教育理念是教育实践的先导。教育者如果将教育的过程看作是“我说你听、我打你通”的过程，看作是对教育对象居高临下的教导和改造，忽视甚至否认教育对象的主体性，那么必然导致教育针对性、实效性和主动性的丧失。只有将政治教育看作是在平等基础上的沟通与理解、探讨与交流，才能与教育对象形成共识，产生共鸣，增强教育的时代感和吸引力、感染力。
    信息优势的失与得，不能单纯用被教育者掌握和了解信息的“量”来下定论，对信息进行研究判断、分析提炼，进而上升到理性的感悟，这才是真正的优势。勤于用脑的教育者从来不会感叹“信息优势没有了”，只有过度依赖信息优势、不善于思考的人才会有这种悲哀，高明的教育者渴求的是心与心的交流，情与情的互动，思想火花的碰撞。只要教育者尊重官兵、理解官兵、关心官兵、帮助官兵，既给他们解决思想问题，又帮助他们解决实际问题，就会受到广大官兵的欢迎。
    （作者单位：武警莆田市支队）
〖-ZW/正文〗
