〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养新兵多一点“狼性”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养新兵多一点“狼性”
    生活在美洲的土著居民世代将“狼性”作为生存的准则，即有坚定的信念和不畏艰险的战斗精神，以期获得智慧和勇气，在恶劣的自然环境中与世抗争。
    由此让人想到刚入伍的新兵。他们大多是独生子女，在优越的家庭条件和良好的生活环境中成长起来，普遍缺乏吃苦耐劳精神。刚进部队，突然要面对紧张忙碌、单调枯燥而又十分艰苦的军营生活，部分新兵难免不适应，表现出一种“绵羊性格”。更值得注意的是，部分新训骨干对“以人为本”的理解有失偏颇，对新兵力所能及的事情也大包大揽，关爱过度，溺爱有加。
    要让新兵尽快成为一名合格的战士，就应该在严格要求、严格管理、严格训练的基础上，培养他们多一点“狼性”，也就是不怕困难、不畏强敌的顽强作风，尤其是注重磨砺特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗的钢铁意志。新兵到军营，应该尽快激活自己的精神状态，从“软绵绵”走向“嗷嗷叫”，见红旗就扛，见第一就争，练就过硬战斗作风，迎接未来战场考验。
    畅销书《狼图腾》中有言：“生命是战斗出来的，战斗是生命的本质。”
    新兵来到部队，就需要自觉接受部队的艰苦训练，怕苦怕累成不了真正的战士。脱胎换骨的变化，就在不畏艰苦的点滴训练之中。
    “锲而不舍，金石可镂。”一个人没有执著的追求，不可能到达胜利的彼岸。对新兵来讲，刚到部队，一切才开始起步，每天的训练都需要有一种不懈的韧劲。只有锲而不舍、锐意进取，才能在军营茁壮成长、建功立业。
〖-ZW/正文〗
