〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明的荟萃梦想的舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在上海世博会开幕倒计时100天之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时空流转，记忆穿梭，历史总能出现惊人的呼应与巧合。
    1910年，百病缠身，仍然处在积贫积弱困境之中的中国，前途依然一片黯淡。
    正是在这一年，32岁的陆士谔，不甘沉默与绝望。他饱蘸深情地写下了一部满怀憧憬与梦想的小说――《新中国》。在小说里，他这样写道：100年后，中国已经繁荣富强，不但租界的治外法权已经收回，而且还要在上海浦东举办万国博览会，到那时，“把地中掘空，筑成了隧道，安放了铁轨，日夜点着电灯，电车就在里头飞行不绝。”
    在小说最后，陆士谔还记下了这样一段对话：
    妻子说道：“这是你痴心梦想久了，所以，才做这奇梦。”
    丈夫回答：“休说是梦，到那时，真有这景象，也未可知。”
    岁月荏苒，百年已逝。陆士谔梦想成真！
    2010年，被誉为世界文明顶尖盛会的世博会，在创办159年之后，将首度在中国上海举办。
    为这一刻，我们梦想百年！
    圆这一梦，还有最后百天！
    ●创纪录的242个国家和国际组织参展
    ●42个外国自建馆，11个联合展馆，18个企业馆
    ●预计超过7000万的中外游客
    ――这是一次荟萃文明、凝聚信心的盛会
    时下，正值隆冬。上海世博会园区里，处处都是一派热火朝天的施工景象，最后100天的冲刺正在紧锣密鼓地进行。
    徜徉在已经接近完工的世博园区，仿佛走进了一个不亚于“阿凡达”般的神奇世界：在中国国家馆“东方之冠”的三层平台上，浓缩瑰丽山河的新“九州清晏”雏形初显，大气磅礴的中国红动人心魄；日本国家馆“紫蚕岛”，宽敞的展示空间上已搭起铁架，内部布展即将开始；气势恢弘的世博轴等园区核心建筑，也已接近竣工；创纪录的242个参展国家和国际组织，100多个形态迥异的精彩展馆，正在联袂勾勒多元文化交相辉映的文明奇迹。
    这样蔚为壮观的场景，也许就连最乐观的人也未曾预料到，尤其是在国际金融海啸影响还不曾完全退却的“冬天”，显得殊为可贵。
    危机之中孕育希望。历史上作为世界经济社会发展风向标之一的世博会，曾经不止一次地发挥过这样的作用。1933年，在世界经济大萧条阴影下举办的美国芝加哥世博会，吸引近2300万人次与会，极大地鼓舞了人们战胜危机的勇气与信心；1970年，日本凭借举办大阪世博会，顺势形成了举世闻名的关西经济带；2000年，德国汉诺威举办世博会以后，一举确立了汉诺威在全球会展业的龙头城市地位。而这一次，机遇摆在了中国上海面前！
    回眸世博会举办历史，上海世博会事务协调局局长洪浩坦言，通常每次都会有大约10％的确认参展方最终因故退出。但是本届上海世博会，参展国家和国际组织数量不但没有减少，而且不少从来没有或者已多年没有参加过世博会的国家，包括一些与我国尚未建交的国家也纷纷报名参加。
    逡巡在正进行内部布展的各个展馆之中，随处都能感受到一种借世博“东风”，借中国“舞台”展示自我的理念：丹麦国家馆决定让国宝“美人鱼”铜像首次出国参展；挪威国家馆工作人员选择红色作为制服的主色调，理由是“向中国致敬”；作为美洲国家代表，智利更是将原来的租赁馆升级为自建馆。
    据估算，届时将有超过7000万人次的中外游客莅临世博会场。联合国副秘书长蒂巴伊朱卡女士表示：“中国举办世博会，既是中国的机遇，也是世界的机遇。相信5月1日开幕的上海世博会，将会对中国和整个人类发展都产生深远的影响。”
    ●“一切始于世博会”
    ●蒸汽机、电梯、电视……曾从世博会走来
    ●低碳生活、4G、新能源……将从这里迈步
    ――这是一座改变生活、通向未来的桥梁
    在世博会159年的历史上，有一句堪称经典的口号：“一切始于世博会”。
    也许很多人还不知道，在相当长一段没有电视、没有全球广告的时代里，蒸汽机、混凝土、电灯、电话、电影、电视、汽车等划时代的工业产品，都是通过世博会让千百万人亲眼所见、亲身所感，从而大步走向人类生活，深刻地改变人类世界。
    有趣的是，有中国“国酒”之称的茅台酒，就是在1915年巴拿马世博会上“一摔成名”的。当时，用土陶罐盛装的茅台酒无人问津。展会即将结束时，一位中国代表灵机一动，佯装失手摔破了一瓶茅台酒，顿时酒香四溢，把评委一下子吸引过来品尝。茅台酒由此受到高度认可，并且一举拿下金奖，成为享誉全球的名酒。
    以“城市，让生活更美好”为主题的本届世博会，同样是展现当今世界最新科技、最新创意的舞台：日本馆采用了当今最先进的循环式呼吸孔道技术，号称是“会呼吸的展馆”；芬兰馆的白色“鱼鳞外墙”，采用了新型纸塑复合材料，上海世博会将是这种新型环保建材的首次亮相；德国馆内装有一个内置感应装置的巨大金属球，能对人群的动作和呼声做出回应。
    占地5.28平方公里的世博园区，也处处体现着“科技世博”的智慧：主题馆屋面太阳能板面积达3万多平方米，是目前世界最大单体面积太阳能屋面，年发电量可达280万度，相当于上海居民一年的总用电量，每年可减少二氧化碳排放量约2800吨；在园区及滨江的景观灯光和城市最佳实践区，将集中使用被称为“21世纪绿色光源”的半导体照明；此外，新型氢能源车、超级电容车、4G移动通讯技术也将得到推广使用。
    在中国环境保护部环境规划院副院长王金南看来，上海世博会将成为继北京奥运会之后，又一个引领中国绿色经济的“风向标”。王金南说：“上海世博会正在朝着减碳及‘碳中和，的方向努力。”
    ●5000年灿烂文明，60年建设成就，30年改革开放成果
    ●世博会首次由发展中国家承办
    ●从“鸟巢一代”到“海宝一代”
    ――这是一个展示和谐、沟通理念的舞台
    作为人类文明进步的舞台，世博会的举办地，大多都选择在当时世界经济社会发展的“焦点”之地举行。因此，自1851年第一届世博会在伦敦举行以来，世博会一直都是在美国、法国、英国、日本等发达国家之间“击鼓传花”。
    2010年，世博会“花”落中国上海，这也是发展中国家历史上首次举办！
    对于国力日渐强盛，已经成功举办过一届“无与伦比”的北京奥运会的中国而言，世人早已不怀疑中国举办好此次世博会的实力。
    但是诚如国际展览局秘书长洛塞泰斯所言：“除了经济效益以外，上海世博会还将成为中国与外部世界又一次的近距离交流。上海将作为中国的一面镜子，向世界展示这个古老国度的惊人成就，同时也将开启长达半年的文明对话。”
    自信的中国，充满对话的底气；和谐的中国，拥有对话的底蕴。
    为了这份期许，自正式开始承办工作以来，中国举全国之力，集全民智慧，精心谋划，庄严履行了所有承诺；
    为了这份期许，上海世博会首创“网上世博会”，运用三维虚拟、多媒体等技术，使上海世博会成为全世界可以共享的“永不落幕的世博会”；
    为了这份期许，几年来，数万名建设者不辞辛劳地奋战在园区现场，由我国建造的42个租赁馆和11个联合馆已全部建成，陆续移交给各参展方布展；
    为了这份期许，继“鸟巢一代”之后，数十万被誉为“海宝一代”的中国年轻志愿者们也已经陆续就位，他们将为各国游人提供周到细致的服务，展现新一代中国青年的风采。
    黄浦江畔，华灯初上，100多座展馆鳞次栉比。还有100天，世博会将再次引领世人超越信仰、地域和种族的界限，冲破动荡、灾难和战争的阴霾，把我们彼此汇聚在和平、进步、友爱、和谐的大家庭里。
    此时此刻，我们想告诉全世界：上海将是实现你我梦想的舞台！
    世博会向我们走来
    本版刊图设计：仓小宝
〖-ZW/正文〗
