〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄金累千，不如一贤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安许军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄金累千，不如一贤
    ■安许军
    “黄金累千，不如一贤”。古往今来，人才向来是事业发展的灵魂和根本，是引领人先的标杆和旗帜，“致天下之治者在人才，成天下之才者在教化”。对于军事领域来说，更是如此。
    翻开世界军事史，这样的事例俯拾即是。“15法郎赚取法国”的故事想来读者并不陌生。一战结束后，当时在法国军事学院学习的戴高乐还仅仅是一名上尉，然而，正是他预见到“下一次战争将是坦克战”。他在1934年出版的《职业军队》和《未来的陆军》两本书中，明确提出精良的装甲部队将是未来战场上决定胜负的主要突击力量。当时，法国统帅部对这位年轻人的创见不屑一顾，而德国将军们却很重视。德国装甲兵总监兼陆军参谋长古德里安根据《职业军队》一书中提出的见解，创建了3个坦克师。在二战初期的1940年5月，德军运用集群坦克闪击法国。法国只支持了一个半月，就俯首称臣。为此，法国人痛心地说，“德国人赢得胜利，只花了15法郎”（指戴高乐那本书售价）。“自古英雄出少年”，历史上很多军事创新往往是来自于“无名小卒”的。
    人才，干部，是世界上所有宝贵的资本中最宝贵最有决定意义的资本。人才培养是军队现代化建设的根本大计，对人才培养与使用，需要有眼光和胸怀，需要有与时俱进的精神。在高新技术充满军事领域的当今世界，战争更突出的表现为高素质人才的竞争与较量，所以必须树立为部队建设高度负责的精神，把本单位的利益融于军队建设大局一并考虑，要有识才的慧眼、用才的气魄、爱才的情感、聚才的方法，知人善任，广纳群贤，真正让人才的价值发挥出来。
    “得十良马，不如得一伯乐”。曾听友人讲过这样一则故事：日本索尼电子公司董事会主席盛田昭夫，有着善于识才的美称。大贺则尾毕业于东京艺术大学，是当时日本一位小有名气的男中音歌剧演员。由于西方歌剧在日本不受欢迎，所以大贺的专长难以发挥，甚至还常常为赚钱吃饭而操心。但盛田却在一个偶然机会里发现大贺善于经营，是一个难得的人才。盛田聘用大贺后，使索尼公司的录音业发展成为日本最大的录音公司。后来，盛田又把大贺提拔为公司的新总裁。培养和造就人才，远比其他一般性工作难度大，需要有全新的人才观念和强烈的责任意识，只有在“造人”上创高产、出精品，才能确保我们在激烈的世界军事变革中立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
