〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握全面辩证的思维方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈深刻领悟科学发展观蕴含的世界观方法论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙东征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面辩证是马克思主义哲学的重要思想。唯物辩证法认为，任何事物都不是孤立存在的，都同周围事物发生着千丝万缕的联系。同时，任何事物，也不是静止的，每时每刻都在发展变化之中。科学发展观充分体现了这种辩证法思想，其基本要求是全面协调可持续。全面，是指发展要有全面性、整体性；协调，是指发展要有协调性、均衡性；可持续，是指发展要有持久性、连续性。深刻领悟全面辩证的思想方法，不仅是深入学习实践科学发展观的客观需要，也是推进军队建设又好又快发展的必然要求。
    全面辩证的思维方法，要求既客观地面对成绩，也勇于正视问题。有的同志喜欢讲成绩，不喜欢谈问题，总感到讲问题会影响工作，影响成绩，影响发展，以至于讲成绩则喜，谈问题就跳。这种看问题的方法，既没有客观地面对成绩，也没有科学地正视问题；既没有看到成绩可能带来的负面效应，也没有有效发掘问题中潜在的积极因素。善于发现矛盾、认识矛盾、解决矛盾，是马克思主义哲学的基本要求。深刻领悟全面辩证的思维方法，就是要坚持“两点论”、“两分法”，分析形势、总结工作，坚持一分为二的观点，既要看到好的、有利的一面，又要看到存在问题和不利的一面，不能搞片面性和绝对化。有句话讲得好，发现问题是觉悟，揭露问题是党性，解决问题是水平。“塞翁失马”的典故启示我们，成绩和问题在一定条件下可以互相转化，发现问题、解决问题本身就是为了推进事物健康发展。那种成绩面前夸夸其谈、问题面前躲躲闪闪；讲成绩唯恐不够、讲问题蜻蜓点水的做法，从根本上讲是工作指导思想不端正，名利思想在作怪，也是不符合辩证思维要求的。
    全面辩证的思维方法，要求既立足当前，也注重长远。部队建设是一个前后相继、永续发展的历史过程。要推动部队建设持续发展，就要正确认识和处理当前建设与长远建设的关系，立足当前搞建设，着眼长远谋发展，通过抓好当前建设，为长远发展提供条件和基础；通过谋划好长远发展，提高当前建设的起点和水平。从现实情况看，有的同志抓工作，在那些看得见、摸得着、容易显山露水的工作上下工夫比较大，而对那些基础性、经常性、周期长、见效慢的工作，考虑不多，用劲不够；有的对完成大项任务、突击性工作高度重视，抓得很紧，而对如何把基础性、经常性工作贯穿在完成大项任务和突击性工作之中研究不够；有的人为了多出成绩、快出政绩，违背客观规律提一些不符合实际的目标，搞一些不切实际的建设，表面上看起来轰轰烈烈、热热闹闹，“实际”上捉襟见肘、危机四伏，甚至一边出经验，一边出事故。这种只管眼前、不顾长远的做法，实际上是没有确立正确的政绩观、辩证的发展观，不能正确处理眼前与长远、打基础与抓根本的关系。常言道，基础不牢，地动山摇。在军队建设发展的过程中，抓面上的工作固然重要，但打基础更是根本，着眼长远更是关键。经验证明，急功近利，寅吃卯粮，发展必然难以持久。因此，我们应该树立正确的政绩观，本着对部队长远建设和官兵长远发展高度负责的精神，重视做好抓经常、打基础、利长远的工作，真正为部队建设的长远发展积蓄后劲、夯实基础。
    全面辩证的思维方法，要求既抓重点，也要兼顾一般。有的同志认为，重点工作群众关心、领导关注、容易出成绩，因而投入的人力、物力、精力比较大，而对打基础的工作、一般性的工作不愿管、不愿抓。很显然，这种认识有失偏颇。抓重点带全盘，是我们党的基本工作方法，也是搞好部队建设的基本方法。抓工作突出重点是必须的，但只重视重点、忽视一般也不行。任何事物都不是孤立存在的，而是相互影响的。突出重点不是只顾一点不及其余，更不是搞“单打一”、“一招鲜”。部队建设是一盘棋，如果只抓重点，不注意抓一般，就会出现强项更强、弱项更弱的“跛腿”现象。从基层实际情况看，思想政治工作、军事训练、安全管理、后勤保障、装备管理都是经常性的重点工作，必须以主要精力抓紧抓好。同时，要学会“弹钢琴”的方法，注意抓好作风纪律、文化建设等其他方面的工作。只有坚持统筹兼顾，使重点工作和一般工作有机结合、互相促进，才能推动基层建设的全面发展、整体提高。
〖-ZW/正文〗
