〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与奥地利总统菲舍尔会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月20日电（记者熊争艳）国家主席胡锦涛20日下午在人民大会堂与来华进行国事访问的奥地利总统菲舍尔举行会谈。双方就进一步加强和发展中奥友好合作关系深入交换意见并达成广泛共识。
    胡锦涛说，建交近40年来，中奥关系日益深化，不断发展。两国领导人交往频繁，相互了解和信任加深。双方在经贸、投资、科技、人文等领域的合作持续扩大，成果丰硕。在联合国等多边组织和机构中也进行了良好合作。奥地利政府坚持一个中国原则，奉行积极的对华政策，致力于中欧关系的发展。我们对此表示赞赏。
    菲舍尔表示，奥中自1971年建交以来，两国关系发展顺利，中国已成为奥地利重要的对话和合作伙伴。去年，尽管受到国际金融危机的冲击，两国双边贸易实现了平稳增长。奥方对两国关系的发展成就感到满意。奥地利高度重视中国的发展，将积极致力于进一步加强对华友好合作关系。
    菲舍尔对8名中国维和警察在海地地震中遇难表示哀悼，并向中方表示慰问。胡锦涛说，在海地地震中遇难的8名中国维和警察是中国人民的优秀儿女，是世界和平的忠诚卫士。中国人民对他们遇难深感悲痛。胡锦涛表示，中国和海地虽然没有外交关系，但海地地震发生后，我们从人道主义和国际主义出发，在第一时间向海地派出救援队，并提供了紧急救灾物资和援款。
    （下转第三版）
    （上接第一版）中方愿同国际社会一道，继续支持海地抗震救灾和灾后重建。
    胡锦涛表示，中方愿在相互尊重、平等互利的基础上，同奥方一道，推动中奥关系向更高水平迈进并就此提出四点建议：一、加强友好交往，增进政治互信。两国领导人可通过多种方式保持经常联系。两国政府部门和立法机构也应扩大交流，深化合作。双方要充分发挥现有机制和平台的作用，更好地指导和协调两国关系发展。二、发挥互补优势，扩大互利合作。双方可通过加强政策对话、推进示范项目、构建民间企业技术转让体系等途径，积极探索新的合作方式，努力培育新的增长点。双方应加强商协会等中介组织的交流，带动中小企业合作，使之成为双方合作的新亮点。双方应适时修订双边投资保护协定，共同反对贸易和投资保护主义，为扩大相互投资提供更加完善的法律保障。三、促进人文交流，巩固人民友谊。双方应进一步推进文化、教育、旅游、智库、新闻媒体等领域的交流，促进不同文明对话互鉴。明年是中奥建交40周年，中方愿与奥方共同筹划并办好相关庆祝活动，为中奥友好注入新的活力。四、保持沟通协调，密切多边合作。中方重视奥方在国际事务中发挥的独特作用，愿与奥方加强在重大国际和地区问题上的协调与合作，也愿加强双方在中欧、亚欧合作框架内的对话与合作，共同推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。
    菲舍尔表示，奥地利愿同中方保持高层交往，本着相互尊重的精神开展双边对话。希望双方进一步加强经贸往来，扩大双边贸易规模，奥方欢迎中方派投资贸易促进团赴奥，支持两国企业和商会之间开展合作。双方还可以在航空、科技、人文等领域拓展交流与合作。奥方愿同中方在联合国框架内就重大国际问题加强沟通与协调。奥地利愿为推动欧中关系发展发挥积极作用。
    会谈后，两国元首出席了两国有关部门在卫生、质检、科技、人员培训、汉语教学等领域合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂北大厅为菲舍尔访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长桑国卫、国务委员戴秉国、全国政协副主席郑万通、台盟中央副主席黄志贤、外交部部长杨洁篪、国家发展和改革委主任张平、商务部部长陈德铭、卫生部部长陈竺、中国驻奥地利大使吴恳等出席欢迎仪式。
    1月20日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂举行仪式，欢迎奥地利总统菲舍尔访华。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
