〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三请“诸葛”入队来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李顺瑞/朱文静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三请“诸葛”入队来
    ■李顺瑞朱文静
    1月7日，内蒙古中西部地区大雪纷飞，气温降至零下30℃。
    下午3时，大青山脚下的朱尔沟地区，正在开展冬训的某预备役高炮团阵地上火炮林立。一名背着测距机的预备役士兵，屏气凝神，两眼戴着眼罩搜索高地周边空域，静待来袭“敌”机。“2号方位物发现目标！30、28、22……”3时16分，这名战士大声报告。“长点射，放！”随着指挥员一声令下，高炮怒吼。
    “小马，干得好！”训练结束后，战友们高兴地把测距机手抛了起来。“小马”名叫马恒利，眼睛雪亮，反应奇快，是个难得的测距人才。说起他加入预备役部队，还有一段三请“诸葛”的故事呢！
    去年4月初，内蒙古某预备役高炮团高炮营预编的测距机手因工作调动而出队。测距机手可谓高炮的“眼睛”，岗位非常重要。眼看训练就要展开，为了找一个合适的测距机手，该营营长周成云跑遍了编兵地区大大小小十多个单位。一次偶然的机会，他从别人口中得知了马恒利，了解到他在北京军区某防空旅服役时就是训练尖子。当时，马恒利在内蒙古托克托县南坪镇供电所上班。得知消息后，周营长迫不及待地坐上班车赶往南坪镇。到了镇上才知道，小马正在该镇最偏僻的一个村子负责农网改造。当时已是下午5点多，周营长搭了一辆过路的驴车直奔该村。谁知，当他在满天星光中摸到村里时，却又扑了个空，原来小马当天中午去县城购买器材了。
    两天后是个周末，周成云一大早又搭车来到南坪镇，决定到马恒利的家中找他。费了一番功夫找到小马家时，只见他年过花甲的父母正在门前的小菜园里干活。周营长立马挽起袖子，帮助两位老人锄草浇地。中午时分，马恒利才匆匆赶回家。看到满脸是汗的周营长，他当即表态：“我愿意为国防建设尽力，只是农网改造还没完工，需要县供电局派人来接替……”
    周成云兴奋不已，又马不停蹄地直奔县供电局。听了他的介绍，县供电局局长史子耀不无感动地说：“国防建设是大事，说啥也不能误了部队训练！我现在就办这件事！”
    很快，县供电局研究好了接替马恒利工作的人选。次日，史子耀和周成云一起前往南坪镇，对马恒利的工作进行了调整。当天，小马就跟着周营长来到了训练场。一周后，在预备役团党委的协调下，供电局正式将马恒利调入局机关工作，以便他随时参加部队训练。
    踏上训练场，马恒利很快就找到了当兵的“感觉”。当年7月，他在师岗位技能比武中夺得两项第一。8月，他所在连队参加实弹射击考核时，成功击落拖靶。年底，他还被自治区党委政府和内蒙军区联合表彰为优秀预备役军人。
〖-ZW/正文〗
