〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握好说话的分寸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦世芳/陈超民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●说话掌握好“说”的时机，酝酿好“说”的措词，把握好“说”的分寸，
    将为我们的人际关系和成功之路，叩开更多的机遇之门。
    把握好说话的分寸
    ■秦世芳陈超民
    无论是口头表达，还是文字描述，都是说话的基本方式。生活中，精辟的见解往往受人欢迎，泛泛空谈则容易招人生厌。实践证明，正确把握好说话的分寸，能够给自己增添魅力、赢得更多走向成功的机会。
    古往今来，能够把握好说话分寸的例子不胜枚举。据史书记载，子禽问墨子：老师，一个人话说多了有没有好处？墨子回答：话说多了有什么好处呢？比如池塘里的青蛙天天叫，弄得口干舌燥，却从来没有人注意它。但是雄鸡，只在天亮时叫两三声，大家听到鸡啼就知道天要亮了，于是都注意它。墨子的回答虽然简单，但阐述了说话既要切中要害又要恰合时宜的道理。青蛙与雄鸡的对比，形象地诠释了把握好说话分寸的利弊。
    把握好说话的分寸，要掌握“说”的时机，不能口无遮拦、信口开河。人们耳熟能详《三国演义》中的“杨修之死”，就是这方面的一个反面典型。杨修作为曹操身边一个直接参与机密要务、总领营帐诸事的行军主簿，在战事失利的紧急情况下，口无遮掩，自作聪明地从“鸡肋”口令中随意妄猜，并在军中肆无忌惮散布消极言论，最终落得个被曹操以“乱我军心”罪处死。今天，再度品味这个历史故事时，我们姑且佩服杨修的知人论世，但更多是为他空有真才实学、说话不注意分寸、乱说瞎说招来“杀身之祸”而惋惜。当前，在我们身边也有少数同志不讲政治，置条令条例和规章制度于不顾，该说的不说，不该说的乱说，对时政人事妄加评论，热衷于传递“小道消息”，把国家的法规和部队的纪律抛诸脑后，此类典型的“自由主义”行为如不及时纠正，任其发展，必然会有害事业、殃及自己。
    把握好说话的分寸，关键是要“说”在“理”上。无论在什么时候，什么地方，有道是“有理走遍天下，无理寸步难行”。周恩来总理在“说话”上为我们树立了典范，至今让人记忆犹新。有一次，周总理在会见记者时，一个西方记者不怀好意地问总理：“在你们中国，明明是人走的路为什么却要叫‘马路’呢？”周总理不假思索地答道：“我们走的是马克思主义道路，简称马路。”周总理的妙语回答，既维护了国家尊严，又巧妙地变被动为主动。
〖-ZW/正文〗
