〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己能得几颗“红手印”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●31年前，18位小岗村农民的红手印掀开了中国农村改革的序幕。
    如今，为了留下沈浩，小岗村人三次按下手印。面对鲜艳的“红手印”，作
    为党员领导干部不妨扪心自问――
    自己能得几颗“红手印”？
    ■李云龙
    曾以“红手印”揭开中国农村改革序幕的安徽凤阳县小岗村农民，今又以“红手印”的形式，为我们送来了沈浩这个与群众同甘共苦、为人民利益不懈奋斗，用行动展示共产党员时代风范、诠释共产党人无限忠诚的可敬楷模。面对鲜艳的“红手印”，作为党员领导干部不妨扪心自问：我能得几颗“红手印”？
    真心为民者得“红手印”。沈浩从省级机关领导下派到小岗村当“村官”，他不是来做做样子、镀镀金，而是一头就扎了进来，一期干满了，又干一期，如果没有眼睛向下，真心为民的决心，在基层任劳任怨、默默无闻、无怨无悔，直至奉献生命，光靠“作秀”，心明眼亮的群众是信不过他的，憨厚朴实的老百姓也不会伸出指头给他按那个“红手印”。沈浩的事迹启示我们，“涉浅水者得鱼虾，入深海者得蛟龙”。党员干部要真正到一线，真心下基层、真诚置身于群众中间，不可浮光掠影、蜻蜓点水，更不可“帽子下连”、“背包蹲点”，只“声入”不“身入”，只“走入”不“投入”，只“进入”不“融入”。“锅不热，饼是不会靠的”。只有付出真心，才会换得群众的真情，赢得群众的真爱。
    真诚干事者得“红手印”。小岗村群众讲，沈浩是为小岗村人过上富裕日子“累死的”。按说，沈浩是从省级机关要害部门来的，带点经费，要点项目，搞点“显绩”也不是什么难事，但他却和群众一道起早贪黑、摸爬滚打在一起，为办一件件好事、为做一桩桩实事、为解一个个难事，倾注了大量心血、倾洒了大把汗水。他这种鞠躬尽瘁精神教育我们：真抓实干得人心，得兵心。领导干部身先士卒、模范带头，是我们党和军队的优良传统，战争年代指挥员一句“跟我冲”，再苦再累再危险，官兵们都一往无前地冲锋陷阵，今天依然要这样，对重点工作、难点事务、热点问题，尤其是急难险重和官兵关注的事，要放下架子、扑下身子，甩开膀子干。事实告诉我们，真干的成分有多大，你在群众和官兵心中的分量就有多重。
    真正干净者得“红手印”。“捧着一颗心来，不带半根草去”，这是沈浩的真实写照和生命底色。沈浩之所以能在当初群众疑惑的眼神中，迅速扎下根来，并树起形象赢得尊敬，与他正确的权力观是分不开的。公正用权，不谋私利、不沾好处，用自己的干净唤起群众的干劲，用自己过硬激励群众碰硬。这又告诉我们：公生明、廉生威，干净就是感召力、战斗力。党员干部要老老实实做人，干干净净做事，像沈浩那样权为民所用、情为民所系、利为民所谋，做到把组织的厚望挂心头、“红灯”常照，把师长的希望挂心头、“警灯”常闪，把官兵的期望挂心头、“明灯”常亮，以优良品质、优秀形象、优异成绩，获得群众和官兵的“无字碑”。
〖-ZW/正文〗
