〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茶话会引出“连心路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班晓/严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茶话会引出“连心路”
    ■班晓严浩
    1月5日，一阵“隆隆”的机械轰鸣声，打破了云南省绿春县阿者都红村的宁静。由县人武部请来的施工队，一大早就赶到这里，开始为该村修建一条长2.5公里的乡村公路。
    人武部为何要给阿者都红村修路，这其中还有一段故事。
    去年3月，绿春县人武部党委班子进行了调整，部领导和一些地方干部不大熟悉。年底，人武部筹划工作时，业务部门提议隆重召开一次元旦茶话会，以此密切军政军民关系。然而，当报告送到政委曾成明的案头后，他却皱起了眉头：军地加强工作沟通是必要的，但茶话会不能搞铺张浪费；再说，联络感情应主要靠工作“说话”……想着想着，他的脑海里突然浮现出不久前去阿者都红村扶贫慰问时见到的情景：村里通往外界的马路，由于年久失修而凹凸不平。村民们纷纷抱怨“晴天一身土，雨天一身泥”。为何不省出这笔接待费，帮助阿者都红村修路呢？
    随后，曾成明与人武部部长李维正等党委成员进行了交流，大家很快形成一致意见：元旦茶话会如期举行，但不买纪念品、不摆水果、不在外就餐。人武部将省下的开支，加上从部里家底经费中拿出的5万元钱，用于阿者都红村修路，元旦过后即组织施工。
    让人武部干部职工没想到的是，他们举办的简朴的茶话会，竟然赢得与会者的一致喝彩。地方各单位领导在得知人武部的做法后很受感动，纷纷提出要为修路出一份力。这样，到开工那天又筹得5万余元经费。大家都说，由人武部牵头修建的这条乡村公路，不仅将帮助阿者都红村的乡亲们过上好日子，而且也成了密切军政军民关系的“连心路”。
〖-ZW/正文〗
