〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军审计工作会议上作书面讲话要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发挥审计职能作用提供更加有力监督服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟力/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月20日电佟力、记者范炬炜报道：全军审计工作会议今天在京召开。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙在会上作书面讲话，要求各级审计部门深入贯彻落实科学发展观，围绕中心、服务大局、主动作为，充分发挥审计职能作用，为军队建设发展提供更加有力的监督服务。
    廖锡龙指出，近年来，全军各级审计部门着眼有效履行我军历史使命，紧紧围绕保打赢、促廉政、强管理、增效益，认真履行监督职责，不断加大审计力度，着力提高执法水平，在规范财经秩序、提高保障效益、加强部队党风廉政建设方面作出了积极贡献。
    （下转第三版）
    （上接第一版）他强调，当前，国防和军队建设正处于新的重要战略机遇期，审计工作要围绕深化和拓展军事斗争准备，适应全面建设现代后勤要求，着眼抓好军队反腐倡廉建设，加强对战备工程、装备建设、军事训练和非战争军事行动经费物资的审计监督，在服务核心军事能力建设上取得新成效；不断加大预算计划和军事经济改革项目审计力度，在促进资源保障使用效益上取得新进展；深入开展领导干部经济责任审计工作，在强化权力制约和监督上取得新突破。
    廖锡龙强调，要向审计先进单位和个人学习，铁面无私、秉公执法，充分发挥审计免疫功能和建设性作用。要改进创新审计手段方法，注重发挥群众监督作用，增强审计监督的实效。要大力弘扬勤于学习、忠于职守、爱岗敬业、甘于奉献、高效廉洁的优良作风，努力建设一支政治坚定、作风优良、业务精通的高素质审计队伍，提高服务部队建设的实际能力。
    记者从会上获悉，去年全军共审计单位1521个、项目17063个、负有经济责任的团以上领导干部1749名，查出违规金额35.67亿元，审减施工企业不合理收费34.8亿元，压减超财力建设和行政消耗性开支预算8.26亿元。
    国家审计署审计长刘家义到会讲话。总后勤部副部长秦银河出席会议。各大单位在会上交流了审计质量建设经验。
〖-ZW/正文〗
