〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军政工网举办“大学生士兵教育培养大家谈”征文活动等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军政工网举办“大学生士兵教育培养大家谈”征文活动
    本报北京1月20日电刘兴报道：为配合做好大学生士兵教育培养工作，集中推出一批基层部队调研成果、经验做法和先进典型，近日，总政宣传部依托全军政工网举办“大学生士兵教育培养大家谈”征文活动。征文设置优秀稿和组织奖两项，从1月20日开始，至6月20日结束。评奖采取编辑推荐、网上公示、专家评选等方式进行。
    济南军区某陆航团组织空勤官兵疗养
    本报讯魏品生报道：1月14日，济南军区某陆航团组织66名空勤官兵分赴大连、青岛、武汉等地，进行为期30天的集中疗养。该团党委把安排官兵休假疗养作为关心爱护干部战士的重要抓手。据悉，这次参加疗养的官兵，大都参加过国庆阅兵、全运会安保等重大活动，为团队建设发展做出了突出贡献。
    武警连云港边检站推行绩效管理机制
    本报讯陈智敏、章海华报道：日前，武警连云港边检站开始推行绩效管理机制，坚持将干部士官岗位补贴和单项工作奖励经费等实行“捆绑”，将管理工作分成履行职责、作风养成、遵章守纪、学习练兵、安全预防、信息宣传等6个方面，综合评价干部士官实绩，极大地激发了官兵争先创优的热情。
〖-ZW/正文〗
