〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈寅恪的“四不讲”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖跃华/冯秦颖/栗世民/闫加吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/悦览室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民武警报 1月13日 肖跃华
    陈寅恪的“四不讲”
    清华国学研究院“四大导师”之一的陈寅恪先生，曾坦言自己的讲课原则：“前人讲过的，我不讲；近人讲过的，我不讲；外国人讲过的，我不讲；我自己过去讲过的，也不讲。现在只讲未曾有人讲过的。”陈寅恪讲课，听众甚多，甚至连朱自清、冯友兰等知名教授也风雨无阻前去旁听。
    陈寅恪的“四不讲”其实就是说点自己的话，言人所未言，讲人所未讲。这值得现在的领导干部学习。
    战士报 1月13日 冯秦颖
    美军骑毛驴打仗
    美军的形象往往与先进战机和装甲车联系在一起。但是，在阿富汗战争中，美军只能骑毛驴去打仗。阿富汗素称“高原沙漠之国”，80%的领土是山脉和高原。由于连年内战，基础设施落后，阿富汗几乎没有像样的公路，毛驴因此一直都是其最重要的交通工具。在阿富汗战争中，美军的先进装甲车难以在阿富汗境内快速机动，武装直升机也很不适应高山环境。无奈，美军只好对毛驴加以训练运用。曾有美军高官戏称：冬季在阿富汗山地打仗，10辆坦克也比不上一头毛驴。
    美军骑毛驴打仗，留给我们诸多思考。比如，在我军加速推进信息化转型的今天，在紧跟变革步伐的同时，如何不丢实用的“老把式”？
    人民海军 1月18日 栗世民
    鞋子不合脚会伤胃
    如果你发现自己胃口不太好，别急着吃胃药，可以先检查一下自己穿的鞋子是否合脚。鞋子不合脚会伤胃？是！脚上汇集着6条经脉的66个穴位，并有多个与内脏器官连结的神经反应点。当鞋子不合脚时，脚不舒服，就可能引致食欲下降。不合脚的鞋子还可能使脚的血液循环不畅，使摄食中枢的下丘脑外侧区供血不足，从而引起厌食。
    上述内容是健康话题，却也告诉我们：看问题应宏观一些、深刻一些。
    人民军队 1月9日 闫加吉
    安全警句
    狼咬离群羊，祸找违规人
    绳子断在细处，事故出在松处
    条条规章血写成，人人必须严执行
    想吃果子先护牙，想保安全先自查
    安全来自时刻警惕，事故出于瞬间麻痹
〖-ZW/正文〗
