〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数九寒天砺筋骨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅强化官兵体能训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许瑞彬/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许瑞彬本报特约记者冯金源
    隆冬时节，天寒地冻。连日来，第二炮兵某旅充分借助冬季适应性训练的有利时机，注重强化官兵体能“储备”，通过广泛开展形式多样的体育活动，掀起了“强体魄、练意志、谋打赢”的浓厚练兵氛围。
    瑞雪过后，随着一阵急促的紧急集合号音，该旅千余名官兵全副武装迅速集结完毕，拉开了新年度首个训练课目――野外徒步长途拉练的序幕。很多官兵认为冬季拉练就是活动一下身体，不会有太大“动作”。然而，该旅这次专门挑选了路况复杂的乡间小道和地势险要的山路，并设置了多种复杂险情危情。
    队伍行至一处空旷地域，机关下达“敌”机临空作战指令，“敌”情的出现出乎大家的意料，让行军变得严肃紧张起来。只见官兵迅速趴在雪地里就地隐蔽，瞬间长长的队伍消失在茫茫雪原中，成功避过“敌人”侦察。路线艰险，“敌”情复杂，官兵的体能消耗较大，行至四分之三路程时，部分官兵出现体力不支现象，行军速度明显减缓，但考验并未结束。“‘敌’实施核生化袭击，迅速通过沾染地带。”又一道战令，让官兵不敢有丝毫怠慢，动作麻利地穿戴防护装备，按战术标准通过染毒带。中午时分到达目的地时，官兵个个累得直喘大气，该旅旅长任家伟告诉记者：“这种严寒中的拉练很有必要，不仅能够锤炼部队复杂环境下吃、住、走、打、藏能力，更重要的是强化了官兵体能素质，磨砺了部队战斗意志。”
    拉练之外，该旅冬季群众性体育活动也广泛开展。综合训练场上，发射分队5000米接力赛、保障分队体能组合训练赛正在紧张进行。此外，该旅驻守在大山深处的电子对抗营的“冲山赛”也别具特色。一道道“特色菜”让官兵训练得很尽兴，士兵王志学的一句话代表了大家共同的感受：这个冬天不寂寞，健身强体快乐多。
〖-ZW/正文〗
