〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学召开学术年会等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学召开学术年会
    本报讯罗军、特约记者褚振江报道：为期2天的2009年国防大学学术年会日前在京召开，来自四总部、各大军区、各军兵种、武警部队和军委办公厅100余名代表与会。国防大学学术年会，以综合性和开放性等而闻名，旨在鼓励学术创新、促进学术交流、汇集学术成果，为科学决策提供咨询服务，为人才培养注入活力。
    34项成果助推保障力提升
    本报讯郑清风、吴胜利报道：1月12日，随着新型剥离机的应用，新疆军区某部报废弹药销毁站已有34项革新成果投入装备保障第一线。近年来，该站依托自身技术力量，加大科技投入，先后18次完成上级赋予的急、难、险、重弹药销毁任务，使部队保障力显著提升。
    节能减排理念受官兵青睐
    本报讯任强、徐红岩报道：近日，北京军区某炮兵团局域网上，一篇名为“低碳生活离我们有多远？”的帖子受到官兵热议，跟帖超过200篇。新年以来，该团将节能减排理念纳入部队建设中，加大科技投入，建成污水净化处理系统，并邀请院校专家学者走进军营讲授节能减排知识，战士们纷纷从节约用水用电，避免纸张浪费等身边小事做起，踊跃争当“节能之星”。
    新举措激励科研创新意识
    本报讯侯景疆、林凯报道：为进一步提高部队科研创新水平，新疆军区某部推出新举措营造官兵创新环境，全面培养官兵科研创新意识，在部队形成了“人人争当科研尖兵”的良好创新氛围，近年催生各类科研新成果百余项，为部队战斗力提升夯实了基础。
〖-ZW/正文〗
