〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某大队加强正规化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯申国华报道：1月上旬，笔者在第二炮兵某大队大门口看到，参谋长牟亚军带领参谋秦庆强检查外出人员和车辆时，当场扣下请假手续不全的2名干部和1名士官。这是该大队加强部队正规化建设与管理的一个缩影。
    该大队驻地分散，给经常性管理工作带来了不少困难和问题。对此，大队党委“一班人”对照条令条例查找问题，严格一日生活秩序、干部（士兵）管理、车辆管理、安全保密等，规范部队战备、训练、工作、生活“四个秩序”，进一步明确各级各类人员的岗位职责、行为规范。他们坚持做到：作风纪律整顿，先首长机关后基层分队，先干部党员后士兵群众，先一日生活秩序后训练法规；正规化建设与管理考核，先首长后部属，先机关后基层，先干部后士兵逐项检查逐条落实。他们还定期举办管理干部培训班，机关部门以上领导轮流授课，给干部骨干教方法、讲体会，使他们逐步做到了愿管、敢管、会管。
〖-ZW/正文〗
