〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打好改革攻坚战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进国防和军队现代化，动力在改革，出路也在改革。在新的形势下深化国防和军队改革，意义重大，势在必行。
    必须深刻认识到，国防和军队改革已推进到解决深层次矛盾和问题的关键阶段，改革的艰巨性、复杂性大大增加。在这种情况下，国防和军队现代化建设能不能实现预期目标，取决于发展方向的正确，取决于军队转型线路的清晰，取决于军事创新能力的提升，还取决于排除变革阻力的决心和意志。
    美国防务专家约翰・派克说：“有些军队进行改革，是因为他们打了败仗，或者赢得很困难。如果能够轻松获胜，他们是不会自动进行变革的。”派克先生所说的不是别人，正是美军自己。从1961年到1975年，正是14年焦头烂额的越战失败，迫使美军进行了大规模的改革，进而赢得了近几场局部战争的胜
    利。军事变革之所以常常要借助于危机的推动，就在于危机是对惰性与麻木的冲击、对自我感觉甚佳的震撼、对创新潜能的强力调动。从这个意义上讲，国防和军队改革往往呈现出“置之死地而后生”的性质。
    国防和军队改革在危机之后之所以推进得比较顺利，另外一条原因还在于大家都面临共同的抉择：不改革就会冒更大的危险，甚至国将不国，军队将不复存在。而和平时期则有很大不同，人们遇到的危机相对减少，太平盛世，改与不改照样过舒服日子，变与不变照样享受天伦之乐，因而也就失去了改革的精神动力。只要日子过得去，谁也不想改革；只要利益不受损，谁也不愿改革，这是和平时期人们的普遍心态。
    经验表明，越是处于军事变革的重要时期，传统思潮、本位主义和部门利益的阻碍就越容易显现。改革意味着对传统的扬弃，必然有阻力、有风险，而和平时期的阻力则更大。变革体制涉及权力的重新分配，变革编制涉及利益的重新调整。在很多情况下，不是人们对改革本质的认识不到位，也不是对改革的论证不充分，更不是对改革的规律把握得不够准确，而是受权力和利益的困扰而止步，不得不使变革中途夭折。西方军队的一些变革之所以阻力重重，都是由于权力与利益的处理问题。
    经验还表明，和平时期要想在改革的道路上走向成功，非有极大决心和坚定果敢的气魄不可，任何的等待观望和权宜之计都可能使改革半途而废，从而丧失大好的发展机遇。1982年邓小平就针对指挥机构精简问题强调，“如果不果断处理，再过几年，不晓得问题会变成什么样子！如果我们现在还不下决心解决，再过几年，问题会更多、更大，处理起来会更困难”。我们现在各个方面都遇到不少问题，如果能够及时地出一件处理一件，就会少些麻烦；把迟早要发生的事情一件件攒起来，只能将问题堆垛如山。清朝末年，当政者也想改革，蒋介石最后在大陆也想改革，但都是因为积重难返，使实行改革变得不再可能，眼睁睁地看着机遇丧失。
    诺贝尔科学奖的一大特点，是只有实践中见到成效后才能获得参评资格，而不是当年出成果当年就获奖。霍金没有获奖，很多人为他抱不平。其实他的研究只是一个假设，有待于时间和实践检验，暂时没有获奖是正常的。军队改革也一样，改革的成效有时也不一定立即能够呈现出来，往往需要经过一段时间的观察才能断定。有许多情况是，本来代表未来发展方向的一个很好的方案，由于出现一些暂时的矛盾和挫折，结果就轻易地放弃了，始终难有大的进步。例如，苏联在二战前提出大纵深作战理论，并依此组建了机械化集团军，这本是符合战争发展趋势的，但仅仅依据西班牙局部战争的经验，就把它否定了。结果，战端既开，造成了初期的被动和失利。因此，国防和军队改革也应当学一学诺贝尔奖的评选办法，少些急功近利，多些未来意识，注意用“十年树木、百年树人”的思想来设计改革、衡量改革。
    毫无疑问，在改革的各个阶段，困难、挫折都是不可避免的，因为改革本身就是一个不断探索、不断完善的过程，不存在超越特定历史条件、“毕其功于一役”的所谓根本性变革。但这绝不意味着在曲折和困难面前就可以动摇决心，遇难而退。当然，改革周期的长短，也与改革者的决心、意志、胆魄密切相关，如果在大好的发展机遇面前瞻前顾后，摇摆不定，则一定会贻误时机，造成被动。
〖-ZW/正文〗
