〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让网络成为“好帮手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省烟台警备区运用网络手段推进训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈峰/李相全/何名享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让网络成为“好帮手”
    ――山东省烟台警备区运用网络手段推进训练纪事
    ■陈峰李相全何名享
    任务多元、编成复杂、驻防分散，如何提高遂行多样化军事任务的能力？山东省烟台警备区立足实际，通过融合式发展打造网络训练平台，有效提升了训练效益。
    1军事信息网络有没有生命力，关键在于能否用得上。烟台警备区注重现实需要，努力把信息化建设融入战备训练、管理教育等工作中，使之充分发挥牵引部队建设的功效。
    针对部队驻防分散、点多线长的实际，该警备区自主研发出一套军事训练综合信息管理系统，实现了训练计划网上分发、训练考核网上评判。与此同时，机关业务部门大力推广网上教学，开发了一批具有普遍指导意义的教学课件与软件，极大地方便了基层组织教育训练。
    开掘好网络服务功能，也能推进训练。该警备区在网上设立了新闻播报、法律服务、文化娱乐等10多个栏目，力求做到信息及时传播、服务官兵。“军营图书馆”汇集大家名作，为官兵送上了一道道精神大餐。“指导员之家”设有优秀教案、政工简报、政策法规等专栏，将大量多媒体课件搬到网上，实现了教育资源的共享。
    2实践中，烟台警备区党委“一班人”感到，只有不断拓展网络功能，才能为信息化建设注入不竭动力。
    近年来，这个警备区在内部充分挖潜的同时，还借梯攀高，利用地方技术人才优势，开发出一批在战备、训练、管理等领域切实管用的创新成果。
    与此同时，他们积极与社会力量合作开发应用软件，搞好综合集成，如与烟台市森林防火指挥中心的山林监控系统进行对接，形成了平战结合的战场监控系统；与市人防指挥中心合建军地防空联合指挥网，实现了资源共享；建立了海防巡逻监控系统，对海防巡逻情况实施全时段监控，提高了应对海上突发事件的能力。
    3科学的管理机制和过硬的人才队伍，是信息化建设稳步发展的重要条件。基于此，烟台警备区强化安全管理，创新培养机制，使网络真正成为部队建设的“好帮手”。
    为满足广大官兵学习成才的需要，该警备区不断完善远程教学系统，采取网上授课辅导等方式，组织计算机网络知识、多媒体技能学习，引导官兵用好网络。现在，官兵们上网时不再漫无目的、随意浏览，而是结合专业有针对性地汲取相关知识，在潜移默化中增强了打赢素质。
    每年新兵入伍、新干部报到，烟台警备区都会把有计算机专业特长的人员纳入网络管理应用小组，形成人才滚动发展效应。近年来，该警备区先后有7名高学历干部走上网络管理维护岗位，每年都有近百名官兵参加国家计算机等级考试，成为推进网络建设的生力军。
〖-ZW/正文〗
