〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高炮兵精确作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高炮兵精确作战能力的关键，是人、武器装备以及人与武器装备的最佳结合。没有精通精确作战的指挥人才，就失去了实施精确作战的组织基础；没有信息化的武器装备，就失去了精确作战的物质基础；没有高质量的军事训练，就失去了精确作战的能力基础。必须紧紧围绕炮兵精确作战需要，加强指挥人才培养，发展信息化武器装备，深化炮兵部队军事训练改革。
    培养精通精确作战指挥人才
    按照精确作战需要培养指挥人才。院校应着眼精确作战对指挥人才的需求，通过广泛调研，集智攻关，加强人才培养的顶层设计，确保人才培养沿着正确的方向，有计划、有重点、可持续、高效地发展。对人才培养的目标、内容、方法步骤等进行系统研究，制定符合规律、满足需要、适应岗位的人才培养方案，进一步完善人才培养标准体系。
    着眼指挥精确作战知识能力需求构建新型教学内容体系。尽快在现有基础上构建精确作战教学内容体系，开展精确作战基本理论、组织指挥、战法研究等教学。应牢牢把握精确作战谋划决策、指挥控制、战法运用与创新等支撑能力形成与提高的关节点，使培训对象切实掌握精确作战的谋划决策方法，熟悉精确作战指挥控制手段、方式和流程，正确运用精确作战战法，结合实际自主创新战法。以关节点上的突破带动培训对象任职能力全面提升，造就胜任精确作战组织指挥的人才队伍。
    依据精确作战指挥能力生成要求营造逼真教学环境。以理论学习为基础、以实际教学为重点，突出模拟化、实战化教学。加大教育训练投入，为院校配备炮兵精确打击武器系统和精确制导导弹，完善模拟训练、基地化训练机制，建设专业训练场，使院校精确作战教学做到模拟仿真训练有平台、技术训练有实装、战术演练有实弹，不断改善教学训练环境条件。
    遵循精确作战指挥人才培养规律创新教学训练方法手段。教学方法是最能充分体现教学艺术的基本要素。精确作战指挥人才培养，应更加注重运用启发式教学、示范教学、案例教学、研讨式教学等方法手段，最大限度地把学员学习的兴趣激发出来，主动性调动起来，主体性体现出来，真正达到提升训练思维、掌握理论、提高能力的目的。
    强化作战体系集成目标建设
    适应炮兵精确作战火力任务范围、打击精度、毁伤效能等要求，发展远程精确打击兵器和弹药，实现战役战术全纵深精确打击。当前，我军炮兵武器装备虽有长足发展，但与遂行精确作战任务需要相比，仍存在着纵深火力打击平台数量不足、精确高效信息化弹药种类数量偏少等问题，严重制约炮兵作战效能的充分发挥。应发展炮兵战役战术导弹、远程火炮、火箭炮力量，增加编制装备数量，增大射程，配备精确制导弹药，使炮兵具备实施战役战术全纵深连续精确打击能力。
    优化炮兵作战单元间信息传递的方式、方法，构建满足精确指挥控制需要的指挥信息系统，实现作战系统紧密联接。进一步完善炮兵指挥信息系统体系结构，实现指挥信息系统终端向单个武器平台甚至是单兵的延伸，提高不同层次指挥信息系统之间的互联互通能力。建立目标情报信息获取与火力打击平台的无缝链接，实现“侦察―打击―评估”一体化。着力完善指挥信息系统的辅助决策功能，使之成为精确决策的可靠保证。
    着眼目标精确定位和信息传输时效需求，发展远距离、多手段、高精度和抗干扰的侦察通信装备，实现炮兵精确打击能力整体跃升。我军炮兵主战武器平台火力打击范围大幅度提升，要有与之相匹配的侦察、通信装备；侦察校射无人机要增大航程和滞空时间，增加侦察监视手段；炮兵侦察校射雷达要增大侦察距离，提高识别定位精度。还要注重炮兵情报信息系统横向之间互联互通，提高炮兵点对面、点对网多手段综合侦察能力。
    全面加强精确作战能力训练
    部队军事训练科目内容应坚持精确化标准。应确立“紧贴实战、动态更新”的训练内容理念，以训练大纲为基础，依据提高精确作战能力实际需要，不断创新与拓展训练内容。应着眼炮兵精确作战能力的生成与提高，进行精确作战理论学习，开展精准操作训练，突出精确指挥、精确协同技能训练。应着眼炮兵精确作战使命任务，丰富炮兵部队要素演练、指挥所演习和综合战术演习科目设置，切实使精确作战的关键环节在综合性训练中得到充分体现。
    部队军事训练方法手段应坚持实战化标准。炮兵部队精确作战能力的提高，有赖于坚持训练方法手段的实战化标准。确立“多法并举、灵活组训”的训练方法手段改革理念，积极探索与精确作战训练相适应的训练方法手段。切实以复杂电磁环境为炮兵精确作战训练的背景条件，实现激烈信息对抗条件下的精确作战。注重模拟训练与实兵、实装训练有机结合，以模拟手段练精确作战技能，以实兵实装手段提升精确作战能力。坚持基地化对抗训练机制，使炮兵部队军事训练跳出相对封闭的环境，在更加广阔的空间进行精确作战训练。正确处理从难从严训练与训练事故的关系，杜绝因担心发生事故而降低训练标准等问题。
    部队军事训练质量考评应坚持战斗力标准。炮兵部队军事训练考评，应确立“训评分离、找差寻症”的训练评估理念，以查找问题为根本目的，真正实现“训练―评估―改进―提高”的良性循环。应从实战要求出发，研究制定精确作战中信息获取、指挥控制、兵力机动、火力突击、整体防护和综合保障诸要素全过程的评价标准，以此作为炮兵部队军事训练质量考评的核心指标。应改变训练组织者同时也是考核者的做法，创新训练评估组织模式，真正实现训评分离，保证训练评估客观公正。应尽快开发炮兵部队军事训练综合考评系统，完善训练监测设施，以训练质量考评牵引作战训练创新与发展，推动炮兵部队精确作战能力迅速提升。
〖-ZW/正文〗
