〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官家属来队3名首长让房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁忠春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月11日上午，沈阳军区某炮兵团三营上士梁广勋的妻子邵亚萍，在部队与丈夫度过1个多月的蜜月准备离队前，对部队首长的感激之情溢于言表。
    前不久，该团领导在基层检查工作时发现，由于军事演习、比武考核等重大工作任务和新年度工作接踵而至，部分重要岗位的已婚士官始终未休年度假。特别是十四连上士桑根、三营指挥连上士梁广勋、修理连四级军士长李成波，他们作为连队的技术尖子和骨干，有的正争分夺秒地攻关军区立项的装备革新器材，有的主动请缨担任新兵排长，有的则紧锣密鼓地备战上级组织的比武考核。
    3名士官主动放弃休假念头，他们的家属则不约而同地从西藏、江苏、四川等地来到部队看望丈夫。然而，由于此时士官公寓正在装修，来队住房问题成为他们的“烦心事”。
    “3名士官都是部队建设的中坚力量，他们为了工作舍小家顾大家，在平凡的岗位上作出了突出贡献。我们必须让贡献大、有为者，享受到应有的待遇，设身处地为他们排忧解难，将以人为本理念落实到行动中。”谈到3名士官的情况，团政委张天鹏动情地说。
    常委会上，3名士官家属来队的事成为大家关心的话题。政委张天鹏、政治处主任李民政和装备处长李福江当场表示将自己的公寓房腾出来给3对“鸳鸯”住，自己则搬到机关宿舍。
    说搬就搬，在决定作出的当天，3名士官就和家属在团常委的欢送下，兴高采烈地搬进了首长刚刚腾出来的军官公寓。
    笔者在窗明几净、生活设施齐全配套的公寓里看到，团领导和业务部门正带着慰问品走访慰问，与士官家属亲切交谈，详细了解他们的生活、工作情况，认真听取他们对部队工作的看法与要求。他们还开通了“军属服务专线”，24小时为士官家属提供生活保障、看病就医等多项服务。
〖-ZW/正文〗
