〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海欢迎你！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海欢迎你！
    ■本报特约记者丁绍学
    “浦东南路3588号。”3年前，这里成为5.28平方公里的上海世博园核心区域，上海世博会事务协调局入驻由老厂房改建的“世博大厦”，挖下世博园区建设第一锹土，从此，3588号成为2010年上海世博会的一个代名词。
    世博大厦前，醒目的倒计时牌仍在跳跃，眼下3588号里的人们，正紧张忙碌着。
    “参观者平均每天40万，极端高峰甚至可能达到80万。3.28平方公里的围栏区就像是一个人流密集的城市。”据上海市常务副市长、上海世博会执委会常务副主任杨雄介绍，组织方充分吸取了日本爱知世博会的经验，大到用餐、交通、住宿，细到如厕、遮阳，组织方正在抓紧编制和完善交通组织、物流组织、参观者接待服务等各项运营工作计划和应急预案。
    世博园区共安排了8.5万平方米的餐饮区，游客一般步行5分钟即可到达一个就餐点。医疗救助点、银行ATM机、邮政服务点和便利店一应俱全……
    到今年4月底，上海地铁里程将达420公里，五条地铁经过世博园区或者世博园周边，十几条世博专线、90多条公交线经过世博园区。安排了轨道、轮渡、公交越江线跨越黄浦江。在浦东园区设立了展区间的交通线，高峰期发车间隔不超过1分钟，游客一般步行250米可到达公交站点。
    在2010年举行的首场上海市政府新闻发布会上，上海市重大工程建设办公室副主任蒋曙杰宣布：世博园区内，工程建设已完成全部建设任务的90％；世博园区外，道路、桥梁、轨道交通、交通枢纽等配套项目全面推进，大部分项目基本建成。
    7000万中外参观者，如果按人均逗留2天计算，平均每天有近50万世博游客需要住宿。目前通过整合、扩容和挖潜，上海市域床位达到55万张，在周边城市还储备了20多万张床位。
    “人人都做主人翁，家家都是东道主。”上海借鉴北京“奥运人家”的经验，在多个居民社区推出了“世博人家”，地道可口的上海本邦菜，妙趣横生的老弄堂游戏，将成为世博会举办期间海内外游客在申城的意外收获。
    在上海，还有一条962010世博热线，成为市民和世博会组织者沟通的重要渠道。
    “每天都可以接到来自广大市民对上海世博会筹办工作的建议和意见，每一条我们都认真听取，积极回复，其中不乏金点子、好建议。”工作人员钟燕群介绍说，她常常为这些来自于社会各界支持世博会的情谊所感动。
    截至目前，上海世博会志愿者网上报名人数已突破61万人，他们来自全国各省（区、市）和海外97个国家和地区。上海市组建了近千支世博宣讲志愿者服务队，活跃在申城街头巷尾。另外，近3万名绿化志愿者已陆续在上海的146家公园开展“文明游园”志愿服务行动。
    “要让每一位上海市民都来参与世博会，都来当好东道主，在参与中奉献、在参与中享受成果。”上海市市长、上海世博会执委会执行主任韩正说。
〖-ZW/正文〗
