〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对话姚明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社“新华视点”记者
    21日是上海世博会倒计时100天，作为“世博会形象大使”的姚明再次成为焦点人物：他为上海世博会做了什么？世博会对中国人意味着什么？同时，姚明从一个大牌球星转型为上海男篮的“老板”，他有何打算？如何看待自己离开之后战绩惨淡的中国男篮？围绕着有关焦点问题，姚明近日接受了“新华视点”记者的独家专访。
    为当好“世博会形象大使”加紧补课
    记者：我们是在2002年的12月3日“申博”成功的，按照这个时间节点来讲，当时你刚刚在NBA打了一个月的球，你还记得自己是什么时候得知“申博”成功的？
    姚明：不好意思地说，我一直到2005年去参观日本爱知世博会时，才知道我们“申博”成功了。也是从那个时候，我才更多地了解了世博会。我后来补了很多课，要争取成为一个称职的形象大使。
    记者：自2002年赴NBA打球后，你成为上海乃至中国在国际上最好的“形象广告”。目前你为世博会做了什么？
    姚明：我已在上海启动了“明星带你看世博”大型公益活动，号召更多明星名人、爱心人士加入公益推广上海世博会的行列中。
    记者：作为世博会形象大使，你参观过上海世博园区吗？
    姚明：我还没有机会去参观，但一定会去的。因为上届世博会在日本爱知给我留下了深刻印象。上海是我的家乡，在心中有不可替代的地位。本届世博会主题是“城市，让生活更美好”，对此我充满期待。
    记者：根据现有的了解，你对本届上海世博会印象最深的是什么？
    姚明：我看了许多报道，对世博园区的环保建设理念印象深刻。许多场馆都用了环保材料，不管临时性的还是长久性的。此外，在世博会结束后，上海的土地规划充分考虑了城市未来科学发展的方方面面，令人称道。
    记者：有哪几个场馆是一定必看的？
    姚明：中国馆肯定要去参观，看一下我们国家将来城市发展的理念、概念、技术。我非常感兴趣的还有非洲馆和欧洲馆，特别是北欧那些国家的场馆。我对非洲馆感兴趣，是因为非洲国家相对比较贫穷，他们的城市发展应该有更大潜力。至于北欧，因为那里的城市给我留下非常好的印象，就像我们经常说的“绿荫环抱”吧，城市充分融入自然，达到了人与自然的和谐相处。
    记者：在你心中，世博会意味着什么？
    姚明：上海世博会是一次集中展示各国经济、文化、科技和社会发展成就的全球盛会，是为城市和企业创造交流合作平台的盛会，同时也是对世界多元文化的一次精彩诠释。其参观者预期将超过7000万人次，其中一半以上为青少年。因此，世博会既是一次对当今文明成果的展示，也是一次对未来发展的引导。
    做老板是想为中国体育尽一份心力
    记者：自你走后，上海男篮成绩与票房一落千丈，2009年11月初你以老板身份回归，“姚之队”在今后5个赛季拥有上海男篮的经营权。你如何看待从球员到老板的这次重大转型？
    姚明：收购上海男篮，是想为它出一份力，为中国体育做点事情。这个赛季上海男篮打得不错，实话实说，超出了我的意料。但也要看到它的差距，在接下来的几个赛季，我们想慢慢把这支球队变得更加厚实起来。
    记者：没有了姚明的中国男篮，成绩惨淡。你会参加2010年的男篮世锦赛吗？
    姚明：很遗憾，我将缺席2010年的男篮世锦赛了。我有伤病在身，左脚仍穿着特制的保护鞋。从去年7月份动手术之后，我需要恢复一年时间，到7月20日后才知道能恢复到什么程度。我认为一个篮球队的发展，不管上海队也好，中国队也好，都要有一个长远目标。就像我们准备2008年奥运会一样，早作规划，特别是球员的梯队建设和人才培养。所以，问题不是我能不能打世界锦标赛，而是国家队今后的长远规划是什么。这样看问题就简单了，团队的力量最重要，不能把宝押在一个人身上，这也是对一个国家体育实力的考量。
    记者：之前，有媒体报道，你不太赞成国家体育总局篮球运动管理中心主任信兰成对中国男篮“亚洲二流”的说法，你是怎么定位中国男篮的？
    姚明：这方面我与信主任沟通过，他没有说过“亚洲二流”的话。实际上，他只是说：现在亚洲很多球队的水平已经追上来了。我们过去在亚洲确实是“一枝独秀”。但也应该看到，别人水平提高并非坏事，这能促进中国队水平提高。有竞争才会有好的结果。其实，当年没有八一队王治郅的竞争，就很难促进我个人竞技水平的提高。
    （记者吴霞、肖春飞、岑志连、狄春）（据新华社上海1月20日电）
    上图：1月20日，在CBA第十四轮比赛中，上海玛吉斯队主场迎战青岛双星队。“姚老板”亲自坐镇场边督战。
    新华社记者凡军摄
〖-ZW/正文〗
