〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒潮来势猛军营暖意浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自驻江南陆海空基层部队的一组短新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何青松/胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    住：航空兵某师空调机送暖
    本报成都1月18日电何青松、特约通讯员胡晓宇报道：寒风袭面，冷气逼人。今天上午，笔者走进成空运输航空兵某师营区，透过一个个取暖措施和细节，看到了师党委的“暖身”工程。分管后勤的该师副师长刘林说：“让官兵在寒冷的冬天睡上温暖觉、踏实觉，是师党委的心愿。”
    该师地处川西平原，近日，受寒潮对南方地区袭击的影响，日平均温度比往年低10多摄氏度。可走进某飞行大队砖瓦结构的宿舍楼，一股暖流扑面而来。
    “针对寒潮天气侵袭，我们提前联系空调售后服务商对每个飞行员房间的空调进行了全面清洗、维护和保养，对老旧空调进行了更换，确保每一台空调都正常运转。”陪同笔者采访的某飞行团政委李松向笔者介绍。团里还为每个飞行员房间的窗户贴了保温膜，为不习惯使用空调的飞行员房间配发了电热油汀等取暖设备。
    “今日白天温度4℃，夜间温度-2℃，有霜，风力4级，注意保暖。”在连队值班室一块醒目的黑板上，笔者还看到这样一个“温馨小贴士”。当笔者离开时，有关部门正在对营区电线进行检修、更换，确保官兵冬季用电。
    食：海军某支队热咖啡驱寒
    本报舟山1月18日电刘亚迅、特约记者方立华报道：昨天夜里，东海舰队某驱逐舰支队134舰大学生士兵马硕第一次值更。深夜，记者随134舰政委高会锋和部门教导员黄红飞，拎着装有牛奶咖啡的暖水壶来到战位慰问值更人员。
    连日来，我国南方地区遭遇大面积寒流袭击，气温骤降，该支队所在的沿海地区气温持续走低，最低温度达-7℃。为确保官兵吃上热饭、热菜，喝上热汤，这个支队为餐厅配发了保温柜，饭菜做好后能保持2个小时不凉。昨天上午，133舰因装卸弹药，开饭时间比以前晚了半个多小时，但记者在水兵餐厅看到，官兵餐桌上的饭菜都热气腾腾，香味诱人。
    为预防肠胃受凉消化不良，各单位都熬制了鸭血酸辣汤、羊肉骨头煲等滋补汤，增加了红烧牛肉等高蛋白、高热量食品。前几天，541舰出海巡逻正逢寒潮袭击，不少战士靠着舰上调配的滋补汤抵御严寒、补充能量，圆满完成了战备巡逻任务。
    从餐厅来到码头，水兵正在进行港岸操演。记者看到，尽管海面上寒风凛冽，但官兵们个个动作迅捷，训练热情高昂。
    衣：某通信总站防寒靴抗冻
    本报武汉1月18日电郭晨、特约记者严德勇报道：脚踏防寒靴，手戴绒手套，涂上防冻霜……虽然低温天气持续多日，荆楚大地寒意逼人，然而记者走进广州军区某通信总站新兵营时，却感受到扑面而来的浓浓暖意。
    为打好保暖御寒主动仗，在寒流来袭之前，这个总站就为新兵统一采购了防寒靴、加厚绒手套等保暖衣物，还为每个新兵配发了冻疮膏、润唇膏、板蓝根，卫生队医生每天巡诊到新兵班，为她们讲授预防冻疮、感冒等知识。
    来自海南的女战士何竟怡第一次感受到这样寒冷的天气，她穿上了加厚毛线衣，脚上穿了两双袜子。“全副武装”的她幽默地对记者说：“虽然穿得跟‘粽子’一样，不过浑身上下都暖和！”
    训练间隙，记者问女战士张婧冷不冷，她笑着说：“部队训练安排很科学，队列训练每到20分钟，就穿插一次体能活动，并辅助以搓手和跺脚活动，不觉得有多冷。”
    据新兵营教导员陈林介绍，为了应对湿冷天气，总站还为每个新兵连购置了烘鞋器、新型干衣机。一名新战士指着手里的靴子说：“用烘鞋器烤一烤，暖暖和和，穿着很舒服。”
    航空兵某师官兵在温暖的俱乐
    部里收看电视节目。肖燕锦摄
    某驱逐舰支队134舰政委慰
    问值更值勤人员。
    刘亚迅摄
    某通信总站新兵营女战士们正
    涂抹配发的防冻霜。郭晨摄
〖-ZW/正文〗
