〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪声，在帐篷外响起……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/陈天平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枪声，在帐篷外响起……
    ■吴敏特约通讯员陈天平
    1月18日晚上，在太子港忙碌了一天的中国国际救援队医疗分队队员们终于可以享受到片刻宁静。然而，21时许，9声沉闷的枪响突然在医疗分队的帐篷外响起，空气中顿时弥漫起热辣的火药味。
    听到枪声，6名中国防暴队员迅速赶来，帮助帐篷里的医疗队员撤回安全区域。据了解，为了便于开展医疗工作，这个医疗帐篷设在中国维和营区几百米外的地方。“9声枪响，让我们清醒地感受到生死考验随时会出现在面前。”来自武警总医院的中国国际救援队医疗分队副队长樊毫军通过海事卫星电话对笔者说。
    地震后的海地骚乱频发，闹事者劫掠商店、袭击物资运送人员，很多囚犯逃出了监狱，许多人都持有枪支或利刃。这一切都威胁着普通百姓和救援人员的安全。16日，多米尼加籍救援人员分发救援物资时中弹受伤，由于伤势严重，这名救援队员已经被本国军队用直升机接回国内治疗。联合国医疗队也从一家临时医院撤离。
    除了人为的安全因素之外，余震也在不间断地偷袭伤痕累累的海地。当地时间17日凌晨3时40分，太子港发生强烈余震。医疗队员们在沉睡中听到咣当一声巨响，营区的玻璃被震碎，床铺剧烈地摇晃着，所有人都从睡梦中惊醒。从12日强震至今，海地已发生里氏4.4级以上余震42起，里氏5.0级以上余震14起。
    据了解，为了保证医疗分队队员的人身安全，在海地总理府和总统府的医疗点救治伤员期间，中国防暴队都会派出警戒力量。医疗队员就连去厕所，也会有持枪荷弹的警卫陪伴前往。当地灾民们看到医疗队员臂上的红十字后，大都明白这些黄皮肤黑眼睛的外国人是来帮助他们的。虽然前来求诊的灾民很多，但在志愿者的协助下，目前医疗点秩序比较稳定。
    （本报北京1月20日电）
〖-ZW/正文〗
