〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“好孩子是夸出来的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中国国家体操队整顿教练员队伍，特别提出了一个方案，就是全
    面开展赏识教育。国家体操队队长黄玉斌说：“常言道‘好孩子是夸出来
    的’，不是批出来的。拳脚之下更出不了体操王子！”
    有感于“好孩子是夸出来的”
    ■黄建东
    “好孩子是夸出来的！”朴实的一句话，道出教育的一句真经。由此想到我们的新兵教育训练工作，遵行此规律，大有裨益。
    心理学家认为，人性中最深切的本质就是被人赏识的渴望。每个人都希望自己得到别人的赏识，赏识和赞扬总会令被表扬者产生愉悦的情绪体验，适当激励将会化作前进的动力，让人发挥出无穷的潜能。年轻的新战士更是如此，他们有理想，有抱负，渴望得到认可。但是，由于军事实践经验不丰富，总担心干不好，会遇到困难。在这个时候，新战士们对自己的每一点微小的进步都很在乎，希望得到带兵干部和骨干的肯定。所以，新训骨干的每一句表扬话都有助于新战士们树立信心、激发活力、增强活力。
    著名钢琴家郎朗，小时候钢琴弹得并不好，在一次班级的表演中，郎朗因为自卑差点都不想上台。这时，老师一句表扬的话让他树起信心：“你弹得不错，我喜欢听你弹琴！”简单的一句表扬，让郎朗感到自己有这方面的天赋，他奋起努力。2年后，他以第一名的成绩考入中央音乐学院附中；10年后，他又成了中央音乐学院最年轻的客座教授。如果不是老师的一句夸奖，郎朗能成为“百年不遇的钢琴师”吗？
    我们有些带兵骨干并没有认识到赏识的重要性。在带兵过程中，他们批评的多，表扬的少，甚至认为“拳脚之下必成才”。有的喜欢一个表现定“乾坤”，当看到一些新战士在队列、内务等方面稍微做的不到位时，就会说“这个战士一般化”；在教育训练过程中，对一些后进战士“另眼相看”，简单否定，粗暴训斥。要知道，新战士大都有着较强的自尊心，承受挫折的能力弱，但他们可塑性非常强，只要自己努力再加上正确的教育引导，大多都能成为合格的士兵。如果带兵骨干一味批评，他们只会垂头丧气，越来越不自信，最后可能真沦落到“后进战士”了。
    善于运用表扬，是带兵的一种重要方法。特别是对待一些后进战士，更应用全面的观点看待他们，而不能只看到他们身上的缺点。一个优秀的带兵人，应当独具一双慧眼，善于发现、善于挖掘，能像沙里淘金那样，敏锐地发现战士身上的闪光点，不吝热情地赞赏他们的微小进步，给他们的成长以自信和动力。因为赏识是一种尊重，更是一种人格魅力的体现。
    “水激石则鸣，人激志则宏”，少一些批评，多一些赏识，你会惊奇地发现：个个战士都有闪光点，个个战士都是小老虎！
〖-ZW/正文〗
