〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参谋长亲授军衔军士长闪亮登场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区首次举行高级士官授衔仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/严德勇/林山杰/毛俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻实录
    本报讯特约记者李华敏、严德勇报道：鲜花簇拥，掌声如潮。2009年12月31日，广州军区在司令部军官训练中心隆重举行仪式，为首批13名高级士官授予一、二级军士长军衔。广州军区参谋长贾晓炜等为他们颁发了军衔命令状。
    2009年，军委总部将一、二级军士长军衔授予、晋升的批准权限，调整为大军区级单位司令机关批准。广州军区首次举行高级士官授衔仪式，既是贯彻落实士官制度改革的具体行动，也是推动士官队伍建设健康发展、鼓舞兵心士气、大力培育当代革命军人核心价值观的重要举措。
    这13名军士长分别是：一级军士长胡象德，二级军士长宗道辉、曲贵全、吴淑鸿、梁荣忠、汪建国、王玉泉、欧阳福长、何清泉、高玉华、邹明、韦国荣、陈付超。他们是广州军区士官队伍建设中涌现出来的杰出代表。其中，有1人荣立一等功，10人次荣立二等功，42人次荣立三等功，8人夺得全军科技进步奖，有的获得“全国五四青年奖章”，有的当选“全国十大杰出青年”，还有的享受国务院政府特殊津贴。
    亲历者说
    那一刻，让我们永生难忘
    广州军区某通信总站一级军士长胡象德：
    “当上军士长，真的很光荣”
    入伍以来，我一直在平凡岗位上工作，但我坚信每个岗位都连着战斗力。当驾驶员，我年年被评为红旗驾驶员；当修理工，我多次被评为优秀技工；还有幸出席了军区第八次、第九次党代会。
    25年弹指一挥。同年入伍的战友，有的成了师职干部，有的成了公司董事长。有人说我亏，但我却认为：当上军士长，真的很光荣！
    这些年，我入了党、立了功、学了技术、当了骨干，战士渴求的愿望几乎都实现了。如今，我家属随军并就业，孩子在大都市武汉上学，我的工资待遇相当于团职干部，我这个来自穷山沟的农村娃，也住上了大城市的经济适用房，内心的自豪真是难以言表。
    我一定常怀感恩之心，加倍努力工作！
    广州军区某大队无人机队二级军士长宗道辉：“发挥好示范和辐射作用”
    这是我从军21年来第一次参加授衔仪式，心里非常激动。老实讲，比立一等功时心情还激动！过去很多校级军官晋升军衔都没有举行授衔仪式，而我作为一名二级军士长，却能在军区参加授衔仪式，我感到无比自豪。
    这几年部队各级对士官队伍建设非常重视，对士官队伍非常关爱，作为一名军士长，我感触尤为深刻。
    一是责任重了。过去带兵会管理懂教学就可以了，可现在部队要求我们英语和电脑必须过级，每年必须参加作战课题研究。我这3年基本都是边工作边学习，日程排得满满的。二是待遇高了。2007年，我参加了军区组织的士官疗养团。2008年，部队还为我申报了国务院政府特殊津贴，让士官也享受到了“国家级”待遇。三是地位提升了。去年部队组织战术编组联训，这种过去必须由营以上领导筹划组织的演训活动，部队首长却交给了我组织。
    这次授衔，军区首长要求我们发挥好示范和辐射作用，带出更多优秀士官。那一刻，我感到肩上的担子更重了，只有立足本职，发挥专长，多作贡献，才是军士长使命所系、职责所在。
    广州军区某大队无人机队队长葛广超：
    “对大家精神鼓舞很大”
    作为宗道辉的直接领导，这一次陪同他参加授衔，我同样感受到那份荣耀和自豪。
    这几年，我部士官的编制比例和学历结构不断变化，他们的能力素质更加全面，宗道辉就是其中的突出代表。他不仅精通飞行、潜水、跳伞等多项特战技能，还掌握了多种高技术装备的使用。在他的影响带动下，一大批士官安心本职、想干会干，我们单位连续5年被上级评为“军事训练一级单位”。
    宗道辉能参加这么隆重的授衔仪式，是我部全体官兵的荣耀，对大家精神鼓舞很大。这个月底部队要组织新年度尖子比武，许多士兵递交了决心书，表示要像宗道辉一样，当一名矢志精武、苦练打赢的尖子兵。
    广州军区某警卫营一连中士陈文：
    “我和他们一样热血沸腾”
    坐在台下，看着13位高级士官从军区首长手中接过军衔命令状，我和他们一样热血沸腾！
    在这些军士长之中，有很多我耳熟能详的名字：胡象德、宗道辉、曲贵全、汪建国……他们在平凡的岗位上干出了不平凡的业绩，都是值得我们学习的标杆，他们就是我们战士心中光荣的“星”！从他们身上，我看到了兢兢业业谋打赢、立足本职争一流的精神，听到了我军推进士官制度改革的足音，坚定了普通一兵也能成就大事业的信念。
    我从一名站岗值勤的哨兵，成长为班长、代理排长，也有过不少甜酸苦辣。比如，担任军区仪仗队执行队长期间，训练的确枯燥，管理难度也大，有时也会萌生一些“想法”。每当这时候，我就想起了那些无私奉献的优秀士官典型，内心就激起了无穷的力量，相信没有闯不过的“火焰山”，没有带不好的仪仗队。
    广州军区司令部军务部部长杨万军：
    “一次神圣的心灵洗礼”
    士官军衔是区分士官等级、表明士官身份的重要标志，也是士官德才、资历、贡献的综合体现。组织这次授衔仪式，是落实我军士官制度改革的具体行动，对于确立高级士官在部队的地位作用，增强他们的责任感和荣誉感，激励广大士兵安心服役、奋发向上、建功立业，推动军区士官队伍建设健康发展，具有十分重要的意义。
    我们希望通过授衔仪式，使这13名军士长更加珍惜荣誉，倍加努力工作，当好部队的训练标兵、带兵模范、技术专家，切实成为广大士兵成长进步、学习成才的榜样。
    对全军区官兵来讲，这也是一次很好的仪式教育。相信广大官兵都将经受一次神圣的心灵洗礼，掀起一股向他们学习的热潮，以部队建设为己任，在各自的岗位上尽职尽责、勤奋工作，为巩固和提高军区部队战斗力作出积极贡献。
    （本报特约记者李华敏、严德勇、通讯员林山杰整理）
    专家访谈
    ◎军衔授受者之间的职衔差距越大，授衔仪式发挥的教育效力越大
    ◎在一些国家，军人从入伍到退役，其间重要环节都有仪式来强化
    ◎开展仪式教育要特别注意防止精神虚无、形式主义和怕麻烦心理
    仪式教育：
    瞬间感动引领毕生追求
    ――访国防大学军队政治工作教研室副主任公方彬教授
    ■本报记者毛俊
    记者：公方彬教授，您对广州军区参谋长亲自给13名高级士官授衔有什么感想？
    公方彬：由军区参谋长为士官授衔，其象征意义和引领价值大于功用性、操作性。然而，也正因为如此，才更容易引起人们关注。它至少说明，重视授衔仪式，以及借助这种仪式来达成教育目的，已经成为部队各级领导的共识。
    需要强调的是，由上级首长亲授军衔，一定意义上也是增强仪式效力不可或缺的一环。一方面它可以增强权威性，因为上级首长代表的是组织意志；另一方面可以优化官兵关系，从心理学原理讲，军衔授受者之间的职衔差距越大，仪式发挥的效力也越大。
    记者：《思想政治教育大纲》明确将“仪式庆典激励”作为实施思想政治教育的主要方法之一。作为长期研究军队政治工作的学者，请谈谈仪式的教育作用。
    公方彬：重视仪式的教育作用，既是我军思想政治工作的优良传统，又是近年来各部队正在逐步加强的一项工作。“传统”是指包括出征仪式、授军旗仪式等，在战争年代就被广泛运用，而且被无数实践证明行之有效；“加强”是指法制化、规范化，这也是一个与我军正规化建设密切相关的内容。
    仪式之所以能够发挥教育作用，主要源于两点：
    一个是仪式具有强烈的象征意义和诠释功能，能够折射出思想和精神。以授衔仪式为例，其内涵很丰富：包括军衔具有专属性和独享性特征；它根据国家最高权力机关颁布的法规，由国家授权的军事领导机关授予，因此具有来自国家意志的权威性；军衔属于“外显”荣誉，包含着对军人贡献的综合评价与报偿；军衔是普遍的荣誉，惠及每一名军人，等等。而这些内涵要让每个官兵都真切体会到，就需要借助庄严的氛围与相应的程式来实现。
    另一个是仪式具有强烈的心理暗示功能。由于仪式全体参与者都置身于一个刻意营造的氛围中，人人都是作用和被作用者，极易相互感染、共同强化。也就是说，在举行仪式的那一刻，官兵便被浓厚而又庄严的气氛包围，一种平时不易调动的、埋藏于心灵深处的崇高情感便油然而生。此时，精神得到洗礼，心灵得到净化，思想受到启发。
    所以说，仪式即教育。
    记者：请您介绍一下外军仪式教育方面的情况。
    公方彬：世界上所有大国的军队，尤其是历史比较悠久的军队，往往仪式多且规范。一个军人从入伍到退役，其间重要环节和重大事件都有仪式来强化，甚至牺牲后的安葬也要通过仪式来完成。
    以美军为例，至今仍到半个世纪前的战场上挖掘军人遗骸。而且，每发现一具都要置于棺椁，覆盖国旗，迎回国内隆重下葬。为什么他们花费大量的人力物力财力做这件事？用美军从事这项工作的一位司令官的话说就是：美国政府曾经向军人和其家属承诺，不管活着还是死了，都会把他们带回祖国；而且，这也是一种公共教育。
    外军一些做法，确有可鉴之处。
    记者：目前，全军正在深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动。作为其中重要一环，各部队在开展仪式教育过程中，需要着力解决哪些问题？
    公方彬：要把一种先进的价值理念植入官兵思想深处，从方法手段上讲，有一个非常重要的“载体化”问题，而仪式就是一种很好的载体。
    有效借助这一载体，特别要注意解决几个方面的问题：一是防止精神虚无。如果只看重物质力量而轻视精神力量，断不会重视强化精神的各种仪式。二是避免形式主义。仪式通过营造一种特定的氛围，来影响和调动人们情感，从而达到校正或强化价值取向的目的；而形式主义则因浮于表层而淡化了事物原本的质感，从而误导人们的价值判断。三是克服怕麻烦心理。仪式要发挥作用，必须精心组织、严格程式、不走过场。否则，很可能让人感到滑稽可笑，就更难言效果了。
    延伸阅读
    根据中央军委2009年颁发的《深化士官制度改革方案》，现行士官军衔由低至高依次为下士、中士、上士、四级军士长、三级军士长、二级军士长、一级军士长。
    基本工资方面，保持初级士官工资起点标准不变，高级士官最高工资标准，比照正团职军官确定，其他各级士官工资标准在此区间按一定比例确定。
    （李云飞辑）
    图片：广州军区参谋长贾晓炜（右）亲自授衔。
    13名一、二级军士长合影。
    沉甸甸的军衔命令状。
    本版照片由李三红、於晨摄
〖-ZW/正文〗
