〖ZQ/总期〗19004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次拉动多方受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张琦/郑宝宝/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬时节，北京某预备役高炮师协调相关人武部和地方公安、卫生等部门进行冬季野营拉练。演练中，
    他们实施联合指挥，按实战要求设置课目摔打部队，从而实现了――
    一次拉动多方受益
    ■张琦郑宝宝本报记者刘玉书
    隆冬寒流急，官兵练犹酣。
    1月上旬，北京某预备役高炮师协调6个人武部和地方公安、卫生等部门开展严冬条件下适应性训练。此次为期4天的野营冬训，是对提升部队在严寒条件下快速动员和遂行多样化军事任务能力的一次有益尝试。一路跟进采访的记者，从官兵畅谈参训的感言中真切感受到：一次拉动，多方受益。
    镜头一：闻令而动转服现役
    “我师将执行重要军事任务，现命令你部一个建制连队，于13日18时前，在兴寿训练基地集结待命。”……“部队有任务，请于×日×时到营部报到。”与昌平区城关街道王欢一样，家住该地区的百余名预备役官兵先后接到街道人武部下达的通知。这是该师某预备役团一营正在按上级演练指示，组织部队快速动员集结。
    13日上午10时10分，家住兴寿镇的张磊骑着电动摩托车赶到报到地点，王海岩营长心头暗喜：“张磊是第一个来报到的士兵。”张磊抬手看表说，路面积雪结冰，他是接到通知后，用了2个小时才赶到这里的。随后，让记者惊喜的是：一辆辆私家轿车、面包车、摩托车鱼贯而至……
    政审、体检，预备役官兵转服现役的8项工作已紧锣密鼓地展开。记者在政审登记处看到，昌平区公安分局杨劲松警官正在有条不紊地一一核对前来报到人员的身份。2个小时后，吴长磊警官报告，在公安内部信息网上没有发现该连预备役官兵的不良记录。
    测量血压、做心电图……在体格检查帐篷内，昌平区医院的袁成副院长带领医护人员，正在忙着为官兵体检。
    16时整，营长王海岩报告：“一连官兵全部到齐，政审、体检合格。”“可以集结！”团长崔更银果断下达了命令。记者了解到，此次拉动，该师分头对5个建制连队实施快速动员演练，数百名预备役官兵踏冰冒雪转服现役、遂行多样化军事任务。
    镜头二：通信盲区检验“动中通”
    1月13日下午6时，该师机关带某部参训官兵经过摩托化开进和徒步急行军抵达燕山某待机地域。
    燕山山脉，山峦重叠。野战通信指挥车一抵达这里就“失灵”了，大家守着通信装备“干瞪眼”。“迅速启用防空通信指挥车组！”随着一声令下，该师新改装成功的防空兵综合通信指挥车组迅速进入指挥位置。“开机、联接……”一整套口令过后，指挥车进入正常工作状态。记者登上指挥方舱，在显示屏幕上看到：不仅通过车载电话与上级有线通信设备实现了正常联通，而且通过视频系统与另一路参演部队实现了“面对面”。
    演练间隙，师参谋长郭雷告诉记者，该师大抓信息化建设，是从4年前到怀柔某山区救火时师指挥组与部队失去联系达3个小时的教训中警醒的。随后，他们通过自主创新、技术引进等方法，将“动中通”指挥车配发至各团。如今，这套集动中指挥、空情传输、网上推演、单兵图传等功能于一体的防空兵指挥车组顺利通过近似实战的检验，标志着该师信息化水平快速提升。
    镜头三：处突维稳见硬功
    “某地部分道路被积雪掩埋、交通中断，现命你部出动一个建制连队，执行扫雪铲冰任务……”1月12日14时，正在组织部队徒步行军的团长刘新生一接到上级命令，便立即把任务下达到一营一连。
    天寒地冻，山高路滑。100余名官兵在规定的时间、地点按时集结完毕，并迅速投入扫雪除冰战斗……
    夜幕渐渐降临，寒风怒吼，远处阑灯渐起。经过应急课目演练，疲惫的官兵们到达宿营地正准备放下背包，却又接到上级新的命令。“迅速整理装具，10分钟后集合完毕，部队转为摩托化行军，执行反恐维稳任务”。按照上级下达的命令，饥肠辘辘的官兵们整理好战斗装具，完成机动编组，重新踏上征途……连续8个小时的演练，该团官兵无一人冻伤、掉队，车辆无磕磕碰碰，部队严寒条件下遂行多样化军事任务又见硬功。
    镜头四：现场动员提升战斗力
    雪皑皑，野茫茫。该师参演官兵一个个士气高昂，精神抖擞。原来，他们运用现代动员手段开展宣传鼓动工作十分有效。
    “数九寒天北风刮，冰天雪地道路滑；气温零下十七八，部队冬训要出发；全程贯穿高科技，全面提升战斗力……”记者在演练中看到，类似这样的动员信息很多。该师政治部主任陈广生告诉记者，这次野营拉练他们尝试运用新的动员手段，将战斗口号、纪律规定等内容适时发送给参训官兵，深受欢迎。
    “着眼实战创新战法训法，积极推进训练转变”。在盘点这次冬训“战绩”时，该师师长白志宏和政委刘亚非兴奋地告诉记者，今年是贯彻《预备役部队冬季适应性训练实施细则》第一年，他们积极探索、推进冬训实现了“三个转变”。一是组训形式，由师统一组织转变为分方向同步组织。他们将全师所属部队分为东北和西南两个方向，在各自作战地域同步开展训练，师分别派出督导组全程督导，并随机进行情况导调，实现了一项训练多种收获；二是训练对象，由以往的现役官兵参训转变为现役与预任、自身与友邻一体联训。他们把预任官兵和部分人武部纳入训练范围，积极与6个人武部协调配合，形成了“同在训练场、同举一杆旗、同创好成绩”的生动局面；三是训练重点，由以往单一练行军转变为综合性训练演练。在练走、打、吃、住、藏的同时，重点突出建制连快速动员、反恐维稳和指挥所勤务、通信等课目训练，让战技合一、练协同与练保障同步，练作风更练意志毅力。真可谓：贴近实战砺精兵！
〖-ZW/正文〗
