〖ZQ/总期〗7731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植树造林 绿化祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈继昌史汉玉许天祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设/兰州部队/福州部队/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队某师――
    在戈壁滩植树二百五十一万株
    本报讯 长年驻守在祖国西北边疆的兰州部队某师指战员，战风沙，斗严寒，近几年来大搞植树造林，共植树二百五十一万株，为把西北边疆建成绿色长城作出了贡献。
    这个师的驻地是个“山秃，风大，草木少，沙多，干燥，骆驼跑”的戈壁滩。为完成建设边疆、保卫边疆的任务，几年来每到春季，师党委都要发动广大指战员大搞植树造林。师农场和各团建立了苗圃，自育树苗。各级领导干部带头积极参加植树造林活动。某团原团长李天生亲自带领有关人员翻荒山，越沙滩，勘察地形搞规划，带头上山植树育林。某团二连、三连和某团五连等单位经常调防执行临时任务，做到住一地绿一片，凡是植树季节，走到那里就在那里植树造林。某团住在一个大风口山上，终日大风沙不止。为保护树苗不被风沙埋没或刮断，干部战士想方设法给树苗绑支架，穿草衣，勤清沙，多灌水，力争栽一棵活一棵。
    苦干换来新天地，汗水灌绿层层山。经过几年的植树造林，过去的荒山秃山，如今已是青松挺拔杨穿天。这个师还有计划地种了一些梨、桃、枣、杏、苹果、葡萄等果树，现在不少连队已吃上了自己在荒山上种的水果。大搞植树造林，不仅绿化了营区，掩蔽了阵地，改善了自然环境，也鼓舞广大指战员扎根边疆，守山建山的斗志，更加热爱这里的一草一木，一沙一石。（史汉玉、王志刚、孙成斌）
    空军某场站――
    长年抓绿化喜见成效
    本报讯 空军某场站长年坚持抓绿化，先后植树四十万棵。现在，全场基本达到了主要战备洞库口部成林，营房四周成荫，公路两旁成行。近来，这个场站正在贯彻执行人大常委会关于每年三月十二日为我国植树节的决定，做好今年春季植树绿化的准备工作。
    这个场站从植树前后的对比中尝到了搞绿化的甜头：（一）有利战备。这个机场修建在大山脚下，配有大中型的各种战备洞库。部队刚进驻时到处是荒山秃岭，每逢雨季，山水倾泻，泥沙俱下，冲坏洞口，堵塞机场的排水沟，直接影响战备。植树绿化后，既伪装了洞口，又截住了泥沙，保护了机场设施。（二）方便生活。由于部队驻地受山区气候的影响，三天两头刮大风。那时机场周围荒山秃岭，无遮无挡，一阵风一层沙，给部队生活带来不少困难。如今营区绿树成荫，锁住了风沙，美化了环境，调节了空气。每年盛夏，营区树荫成了指战员们的天然凉棚和娱乐场所。（三）增加收入。经过多年的栽培，小树成材，果树结果。部队先后伐用木材四百多立方米，给连队添置了一些家具，为国家节约了开支。此外，每年还可收获葡萄、枣子、柿子一万多斤，改善了部队生活。（许天祥、王金墩）
    福州部队某团――
    结合治山治沟绿化营区
    本报讯 为迎接“植树节”的到来，福州部队某团干部战士齐上阵，植树一万五千株。
    早在六十年代，这个团就开始治山、治沟、绿化营区的工作，先后搬走了九十多万立方米土石方，平整了三百七十九亩耕地，修建了三个较大的训练场地，整修了十五公里营区公路，并且把原有的“老头树”和杂树全部砍掉，换上了经济价值高、用途广的柠檬桉树，营区面貌焕然一新。以后，他们又因地制宜，制定了山、水、田、林、路综合治理规划，继续发动群众整治山坡，造林绿化，全面建设营区。目前该团已有成材树三十万余株，逐步可以采伐利用。从一九七四年以来，利用柠檬桉叶子炼油收入二万六千元，砍伐木材三百五十立方米，为营区建设积累了资金，提供了用材。（陈继昌）
〖-ZW/正文〗
