〖ZQ/总期〗7731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉伯联盟理事会紧急会议取得圆满成果
    为解决南、北也门武装冲突而举行的阿拉伯联盟理事会紧急会议，经过三天的紧张讨论于三月六日凌晨结束。会议取得了圆满的成果。最后发表的决议要求南、北也门双方武装部队在十天之内撤军，不允许任何一方干涉对方内部事务，要求双方停止宣传上的相互攻击，并采取措施恢复正常关系。
    会议的成功，反映了阿拉伯国家团结对敌的共同愿望，也是阿拉伯各国共同努力的结果。
    达卡群众集会谴责苏越霸权主义
    孟加拉国首都达卡三月九日举行群众集会，抗议越南侵占柬埔寨，谴责苏联社会帝国主义在印支地区的阴谋活动，支持中国的自卫还击行动。
    会上通过的一项决议说：“集会对苏联社会帝国主义及其走狗越南统治集团的侵略政策和危害东南亚国家和平的行为表示深切的忧虑。该地区各国的独立正受到威胁。”
    一艘英国游船抵达大连港访问
    英国“伊丽莎白女王二世”号游船三月十日晨从香港抵达大连港访问。它载来了二十四个国家（地区）的一千一百五十四名游客。
    这艘用英国女王命名的游船，是一艘环球游船。该船本次环球旅行，今年一月十八日从美国出发，要经过二十个国家和地区、二十七个港口。大连港是它这次航行所经过的第十四个港口。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
