〖ZQ/总期〗7731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士在战斗中成长 部队在战斗中前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主攻同登的广西边防某部涌现大批战斗模范和英雄集体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶旭林/刘良凯/吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型集体/先进事迹/广西边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我广西边防某部在攻打越南同登的战斗中，英勇杀敌，所向披靡，涌现出许多可歌可泣的英雄事迹。战斗结束后，有一百个单位荣记集体功，一千零一十九名干部战士分别荣立一、二、三等功，还有二百零六人在战斗中入党，一百五十七人入团。
    同登是越南北部的重镇，也是通向谅山的必经之地。越军在同登构筑了许多防御工事，企图顽抗。担负主攻同登任务的这支部队的指战员，在肃清城镇外围的敌人，并断敌逃路之后，立即向同登正面的“王牌师”（第三师）十二团发起勇猛攻击，摧毁了敌人一个个火力点，把猖狂不可一世的十二团全部歼灭，我军胜利地攻克同登。在这次战斗中，这支部队共毙敌二千五百九十二人，俘敌五十余人，缴获大批武器弹药。
    干部战士在战斗中经受了锻炼和考验，涌现出许多战斗模范和英雄集体。他们当中有指挥果断、冲锋在前的优秀指挥员，有孤身深入敌后的英雄侦察兵，有奋不顾身炸敌堡的钢铁战士，有勇闯敌阵的坦克兵，还有威震敌胆的神枪手、神炮手。坦克七连连长李德贵单车闯入敌炮群抵近射击，把敌六台汽车、两门火炮打成废铁，把敌炮兵阵地打得稀烂，荣立了一等功。班长张春才在穿插歼敌时左手负伤，仍然带领全班坚守阵地，连续打退敌人四次反扑，在打退敌人第四次冲击时，敌人在炮火掩护下冲了上来，他先用机枪打倒两个敌人，又用枪管击倒一个敌人。在四个敌人把他围住时，他向战友高喊：“向我扔手榴弹！”战士们向敌人开火，全歼了敌人，巩固了阵地。无后座力炮连副连长曾卷章，在一手负伤的情况下，机智勇敢地夺了敌人一挺重机枪，打死二十多个敌人。担负突击任务的二营，连续攻占敌三十多个山头，打退敌人七次反扑，缴获七门高炮、五挺高射机枪，荣获“英勇顽强，三战三捷”的锦旗。担任穿插任务的七连，象一把钢刀插入敌人后方的一个高地，打退敌人十三次反冲击，共消灭敌军四百七十三人，荣获师党委颁发的“穿插如猛虎，坚守如泰山”的锦旗。
    一些过去战争年代功绩卓著的老英雄和英雄连队，在这次战斗中又立了新功。全国战斗英雄、副师长李万余带领一个尖刀营勇猛穿插敌后。他认真分析越军作战特点，运用丰富的作战经验，灵活机动地指挥作战，哪里艰险，就出现在哪里。在他指挥下，全营越战越勇，打退了敌人三十多次反冲击，歼灭敌人七百九十三人。干部战士纷纷要求上级为老英雄记功。红军长征时的英雄集体某团的一个英雄连队，在战斗中歼敌二百一十多名，缴获了一批高射机枪、重机枪和迫击炮，荣获“无攻不克，无坚不摧”的奖旗。
    担负通信联络和后勤保障的干部战士，也为夺取战斗胜利做出了出色的贡献。许多后勤人员每天冒着敌人的炮火上前线送水、送粮、送弹药，抢救伤病员。某团指挥连架设排，负责架设和维护从友谊关到前线的十多条电话线路。战士们冒着敌人的火力，四次抢修好被炮弹炸断的线路，保证了通信联络不间断，荣获了“战火中畅通无阻”的锦旗一面，并荣记了集体二等功。
    （叶旭林、刘良凯、吴顺祥）
    编后 烈火炼真金
    在这里有两个数字：一个是毙敌二千五百九十二人，俘敌五十余人；一个是一百个单位立集体功，一千多名干部战士荣立战功或入团入党。前一个数字表明了这个部队在自卫还击战中取得很大战果；后一个数字说明他们在战斗中还获得了另一个更加喜人的成果：部队经受了锻炼，战斗力大大提高。
    老英雄威武胜过当年；年青的指战员也学会了打仗，智勇双全；有历史荣誉的单位在战斗中战旗增辉；更多的单位和个人荣立新功。大批战斗英雄和英雄集体的涌现，生动地证明：我们的干部战士在战火的严峻考验中，迅速成长，变得更加英勇机智，坚韧不拔；我们的部队经过战斗的洗礼，军事政治素质得到了很大的提高。
    钢在火中炼，刀在石上磨。部队在战火中的锻炼和提高，比起在平时要大得多，快得多。炮火下培养出的革命精神，鲜血换来的战斗经验，是在风平浪静的环境下不可能得到的。这种成果在我们部队今后建设中的作用和意义，必将日益深刻地显示出来。对于这种成果，我们要十分珍惜，充分运用。
〖-ZW/正文〗
