〖ZQ/总期〗7731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自卫还击战中的党团员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/照片RW：曾正书/战士/陈少烈/基层干部/张生春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    危急关头挺身而出
    二月二十四日，越南侵略军入侵我境内五公里，向我某高地发起冲锋。守卫在这个高地西侧的二连一排战士进行了英勇抗击，但由于敌人的炮火猛烈，我阵地第一道防线被敌人冲破，排长负了重伤。一班长代理排长指挥战斗，不多时也英勇牺牲。二班长陈少烈的冲锋枪托被打掉了一半，挂在胸前的弹夹从旁边打穿了两个洞。这时，敌人更加猖狂，向我第二道防线冲击。在这紧要关头，陈少烈虎地站起来，手一挥，大声呼喊：“我是共产党员，二班长陈少烈，我们一定要把敌人打下去，保住阵地，同志们冲啊！”战士们象猛虎下山一样，跟着陈少烈，勇敢地向敌群冲去。密集子弹飞向敌人，手榴弹在敌群中开了花。立时，越寇被打得丢盔弃甲、尸体横躺，狼狈逃窜。我们的英雄战士们，昂然屹立在阵地上。为了表彰陈少烈的英雄事迹，上级给他记了二等功。
    （陈福生、肖爱冬、唐坚）
    张生春连除火力点
    轰！轰！轰！炮声响个不停。我广西边防部队某部一连正向敌据点进行炮火还击。
    在一连的一个射击位置上，三班战士、共青团员张生春冒着敌人炮火沉着应战。他观察着敌人的火力点，敏捷地移动位置，瞄准目标，果断击发，用火箭筒连续摧毁敌人两个火力点，完成了领导交给的战斗任务。
    张生春撤出阵地时，敌人的一个暗火力点又突然向我阵地疯狂射击。小张心里顿时燃起怒火，一口气跑到连部请战，要求再去摧毁敌暗火力点。领导一批准，他就操起武器冲向阵地。
    这时，敌人在集中炮火向我阵地的制高点轰击。这制高点位于敌人的正面，冲上去才能很好地发挥火器的作用。张生春不顾敌人炮轰的威胁，在我火力的掩护下，英勇地冲上制高点，迅速卧倒、装弹。敌暗火力点忽然停止射击了。为了狠狠地打击敌人，小张沉着、机警地观察敌人动静，寻找敌暗火力点的准确位置。一会儿，敌暗火力点又向我开火了。小张当即瞄准敌人，一声巨响，敌暗火力点又被打掉了。在阵地上，党支部决定为张生春请记战功。（石喜）
    曾正书奋勇排地雷
    某部二连战士、共青团员曾正书在执行任务时，发现了越军埋设的三颗绊雷。小曾从来没有排过地雷，但他为了扫除威胁战友生命安全的隐患，自告奋勇要求去排地雷。在战友们撤离危险区后，他独自沉着勇敢地把三颗防步兵铁壳地雷挖了出来，荣立了三等功。
    右图为曾正书在向战友们介绍排敌地雷的经验。（克勤文）
    （谭志中摄影）（照片）
〖-ZW/正文〗
