〖ZQ/总期〗7731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭德怀同志参加的一次党小组会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张吉富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的生活RW：彭德怀/轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央对彭德怀同志的功过是非作出了全面的、公正的评价，沉冤得到昭雪。这使我回想起彭德怀同志参加我们开党小组会的一件行事。
    一九五八年春，我在中央警卫团任副分队长，也是党小组长。一天早上六点来钟，我们正在开党小组会。突然，彭德怀同志向我们走来，他身穿半旧的制服和一双普通的黑布鞋。听人讲，彭德怀同志对领导干部要求很严，对战士却十分平易近人。我喊了声“起立”，向他作了报告。他用征求意见的口吻说：“我参加你们的党小组会好吗？”大家都说“欢迎！欢迎！”彭德怀同志轻轻地摆摆手说：“坐下，坐下，继续开会吧。”
    大家都争着让座，彭德怀同志就在靠墙的铺上坐下来。当时，我们正在讨论按劳分配的问题。起初，有的同志还有点拘束，后来看到彭德怀同志就象一个普通党员那么用心地听，也就自然了。
    大家一个接一个地都发了言。最后，彭德怀同志对我说：“我发表些意见好吗？”我说“好”。他就根据我们在讨论中的不同认识，详细地给我们解释：“在我们军队里，不管是元帅还是炊事员，只是分工不同，目标都是一致的，都是为了共产主义。由于工作不同，分配也不一样，这是社会主义的分配原则：叫作按劳分配。这不是最理想的。我们最理想的是共产主义社会，是按需分配……。”
    彭德怀同志讲话的时候，生怕我们听不懂，还问我们：“你们能听懂吗？”我们作了肯定的回答，他才继续往下讲。
    记得，那天有的同志在发言中，还谈到了上级信任不信任自己的问题。彭德怀同志就此也讲了他的看法。他强调不能虚虚假假，要表里如一，在党和人民面前做老实人。他说：“不光要上级信任，还要群众信任。首先要自己信任自己，这就是你想的、说的、做的要一致。对自己信任了，上级会信任你，群众也会信任你。”他的话非常亲切实在，道理深入浅出，特别好懂，大家记得也特别牢。那天的小组会，一直开到七点钟我们开饭的时候，彭德怀同志才离开。
    这事虽然过去了二十年，可至今仍然历历在目。彭德怀同志当年的这些教诲，将激励我加强自己的党性锻炼，在党中央的领导下，为建设社会主义现代化强国而奋斗。
〖-ZW/正文〗
