〖ZQ/总期〗7731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主柬埔寨电台广播社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺中国人民自卫还击战的胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰报指出中国打破了越南“第三军事大国”的神话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨外交/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三月十日讯 民主柬埔寨电台三月十日广播一篇社论，热烈祝贺中国人民和军队在对越南侵略军的自卫还击战中取得重大胜利。
    社论说，柬埔寨人民和全世界人民一样，坚决支持中国人民和军队被迫自卫，英勇还击越南侵略军。
    社论说：“目前，中国人民和军队圆满地实现了自己的目的，把军队撤回自己的国境内。”社论指出，“中国人民和军队进行自卫还击和在达到目的后把军队撤到自己境内是明智的行动。这一行动对打击越南和苏联扩张主义的侵略扩张野心，对保卫东南亚、亚洲、太平洋和世界的和平作出了贡献。”
    社论说，中国人民和军队的上述行动向全世界表明：“中国永远不称霸，不侵略别人，不向别国扩张，不要任何国家的领土，不干涉任何国家的内政。相反，中国渴望和睦相处，互相尊重，互不侵略。中国主张各国互相之间的问题应该和平解决。因此，柬埔寨人民和世界人民热烈祝贺中国人民和军队的胜利。”
    这篇社论还指出，国际舆论强烈谴责越南黎笋―范文同集团对民主柬埔寨发动侵略战争，坚决要求越南从柬埔寨全部撤出它的侵略军。
    新华社曼谷三月十一日电 泰国《联合日报》三月十日发表评论指出，中国边防部队自卫还击战斗，打破了越南自称“第三军事大国”的神话。
    评论说，越南向老挝、柬埔寨扩张势力的目的，是为建立“印度支那联邦”，而这个联邦正是苏联策划的“亚洲集体安全体系”的一部分。
    评论说，越南自恃有了苏联的支持，甘心充当打手。苏联这个亚洲的马前卒的胃口，比起古巴还要大。
    评论说，“对于霸权主义，不论是大是小都不能姑息忍让，必须给予教训，否则它会得寸进尺。”评论指出，这次中国的自卫还击越南侵略者就是一个证明。中国边防部队十六天的战斗，打破了越南自诩的“世界第三军事大国”的神话。
    评论说，中国希望越南当局不要为人火中取栗，老老实实地通过谈判和平地解决争端。
〖-ZW/正文〗
