〖ZQ/总期〗7731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短兵相接 威震敌胆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击立战功保卫边疆当英雄〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕笼罩着大地，时钟敲响零点。参加中越边境自卫还击作战的某部侦察小分队，向着敌人盘踞的某地出发了。
    经过一夜搜索，小分队在黎明时到达指定地点隐蔽起来。为了弄清敌情，战士们整整在山头上潜伏了十三个小时，警惕地注视着敌人的行动，不放过任何蛛丝马迹。他们终于摸清了敌人的炮兵阵地和哨所位置，并决定消灭坐落在山腰的敌人哨所，挖掉敌人的“眼睛”。
    黄昏时分，战士们悄悄地摸到哨所前。作训股长带领火力组迅速抢占了阵地。侦察参谋聂典能和排长韩明信带着捕俘组闯进哨所房门。这是一间五、六米见方的竹屋。小凳上的油灯忽明忽暗。六个敌人东倒西歪地躺在床上。我神兵天降，这伙敌人个个吓得目瞪口呆。门口的一个敌人还没有来得及呼喊，三班长王庆华的匕首就插进了他的胸膛。一个敌人猛扑上来抓住二班长胡文才的枪，一脚踢翻了油灯，屋里顿时一片漆黑。敌人不放下武器，就叫它灭亡！愤怒的枪口倾泻着仇恨的子弹。小屋里弹丸横飞，敌人喊爹叫娘，一片混乱。一个敌人钻进床底妄想逃走，副班长罗成明一枪把他打死。另一个躲在床上的敌人，也被聂参谋击毙。短兵相接的战斗很快结束了，六个敌人全部被歼。
    山腰的枪声惊动了外面的敌人。战士们刚结束战斗，敌人就包围上来。子弹在战士们的身边呼啸，情况十分危急。侦察小分队迅速进行编组，一边掩护，一边抬着负伤的战友胡文才撤退。撤退途中，他们又击毙了迎面过来的三个敌人。经过三个半小时的艰苦奋战，小分队胜利地返回部队驻地，把侦察到的敌情报告了上级指挥员，受到了领导的表扬。（代勇）
〖-ZW/正文〗
