〖ZQ/总期〗7731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南当局愚兵政策的破产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林兆义/张炳新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗倒行逆施不得人心〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月二十五日，记者来到广西某地，访问了一个我边防部队设立的越南被俘人员管理所。
    我们到达管理所时，在这里的越南士兵刚上完课。只见有的相互言谈，有的翻阅书刊，有的正在洗衣，有的捧着杯子喝水，精神都很自然。走进他们的住房，看到床铺上铺着崭新的棉褥和床单，床铺上叠着棉被，上面挂着蚊帐；桌子上摆着茶缸、牙膏、牙刷。管理所的干部介绍说，所有这些东西，都是进所后发给他们的。我们问坐在床铺上穿着新发的蓝色衣服的越南士兵：在这里生活得怎样？他们连声说：“美满！美满！”
    宽待俘虏，是我军的一贯政策。但是，越南当局为了推行民族扩张主义和地区霸权主义，在反华的战争叫嚣声中，大搞愚兵政策，进行欺骗宣传。好几个越南士兵告诉我们，他们的上级经常对士兵宣传说：“被中国人抓去死路一条”，“第一天不被打死，也躲不过第二天”，“不被枪杀就被打毒针，打上针人就发狂，不久就会死”。越南当局把中国军队描绘得非常“凶恶”，目的是驱使越南士兵打中国，为他们搞侵略扩张效劳。对此，许多越南士兵并不相信。一个小个子越南士兵说：“我家住在靠近中国的边境，我小时放牛，牛跑掉了，我到处找，有时就找到中国这边来。天晚了回不去，就住在中国边民家。中国人民对我很好。”所以，在我边防部队奋起自卫还击作战的第一天，他就放下了武器。另一个越军班长说，在抗美战争期间，你们中国人帮我们筑路、架桥，中国医生还给越南村民治病。我父亲得的风湿病，就是中国医生给治好的。有一次美国飞机轰炸，有五个中国青年牺牲了，每年越南“荣军节”时，村里人都躲着上边领导去给这五个中国烈士扫墓。中国在抗美战争期间大力支援越南的事，越南士兵都知道。我们私下议论，中国军队怎么会是象我们上级讲的那样呢？
    但是，也确有一些越南士兵受越南当局的欺骗比较深，放下武器后，绝望的阴影笼罩着心头。一个越南士兵回顾他的思想变化过程时说，他刚放下武器时，以为马上会被杀。我边防战士送他到这个管理所，一路上他提心吊胆。途经一片森林时，他就想：完了，大概就在森林里杀我。到这里后，一天、两天、三天过去了，不仅没杀，连打骂也没有。说着说着，这个越南士兵自己也笑起来。这些放下武器的越南士兵刚到管理所时，听说发放生活用品，有的不敢领取。原来在越南发了鞋子，就是叫你去修工事、做苦工。管理所的同志耐心地向他们讲解，在中日战争、抗美援朝战争以及中印边境自卫反击战中，我们一贯宽待外国俘虏。这才打消了他们的又一层担心。他们面带笑容，高兴地领回自己的一份用品，翻来复去地看。有的说他从小没铺过垫褥，这是第一次。有的怕把白床单弄脏，把自己的脚洗了又洗。有的穿上胶鞋左看看，右打量。
    事实戳穿了越南当局的欺骗宣传。一个越南上等兵对我们说：“我到这里已经看到的事实，是与人道主义相符合的，与我们政府的宣传完全相反，我们政府在骗人！”
    （本报记者 林兆义、张炳新）
〖-ZW/正文〗
