〖ZQ/总期〗7731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越军继续袭扰和炮击我后撤部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我边防部队英勇还击重创敌军〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广西、云南边防前线三月十一日电 九日和十日，越军继续炮击和袭扰我陆续后撤的边防部队。我边防部队当即给予有力的还击。
    三月九日上午，我广西边防部队某部撤离禄平地区时，越军以一个加强连的兵力向我反扑。三月十日凌晨，越军以一个营的兵力向我往广西班烂方向后撤部队的几个临时前沿阵地发起多次反扑。三月九日晚上十一时至十日下午六时，越军以排、连规模的兵力对我撤向广西爱店方向的边防部队发起多次反扑。我边防部队英勇还击，予反扑的敌军以重创。
    九日下午，越军还向我北撤的云南边防部队某部开炮袭击。我军炮兵当即摧毁了敌军的炮兵阵地。
    九日以来，越军还几次炮击我广西峒中、友谊关、隘口、卡防等地区，我边防部队立即给敌人以有力的还击。
〖-ZW/正文〗
