〖ZQ/总期〗7731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你们还象当年那样好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘良凯/黄惠群/吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击立战功保卫边疆当英雄〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在自卫还击作战中，我边防部队涌现了大量的爱护越南人民利益的动人事迹。我们从中采摘了几束友谊的鲜花，献给亲爱的读者。
    “放心吧，老乡”
    一天傍晚，我边防部队的一个连队追歼敌人，来到一个山脚下，看到两个越南老百姓提着水桶，正步履艰难地走向山腰的洞口。
    五班战士杨大宝、韦志军赶紧迎上前去。这两位群众见有人来，很害怕。其中一个忙不迭地摘下手表，恭恭敬敬地送到小杨和小韦面前，颤着噪音说：“行行好吧，放我们一条生路。”这两个战士摆摆手，微笑着说：“放心吧，老乡，我们打的是越南侵略者，和越南人民是友好的。”说完，请他俩坐下，递上自己的水壶，关切地问：“饿不饿，吃饭没有？”听到“吃饭”二字，他俩眼泪双流，伤心地说：“这年头，政府那顾人民的死活。地里本来没收成，加上七征八扣，可坑苦了咱老百姓。这不，连洞里放的一篮木薯片，都让那些兵狗子抢跑了。”小杨和小韦赶紧从自己的挎包里掏出干粮和罐头，塞到他俩手里，亲切地说：“你们受苦了，快吃吧，别饿坏了身子。”两位边民一手拿着干粮，一手拿着罐头，直愣愣地望着我们的战士，半晌说不出话来。
    可爱的小白兔
    边防部队某连四班，在搜索敌人时走进了一间民房，房主人不知跑到哪里去了。屋里的东西被刚溃逃的越军搞得乱七八糟，箱子柜子倒翻在地，衣服、用具撒满一屋。战士们人多手快，一会儿就收拾停当了。正准备走时，忽然听到屋外传来一阵沙沙的声响。班长李建辉出去一看，发现屋檐下放着一个木笼，里面有三只白兔，有两只躺在里面一动不动，看样子是刚刚饿死，另外一只在无力地挣扎着。战士们看到这可爱的小白兔，说：“这也是越南老乡的财产，不能眼看着它饿死。”有几个战士马上跑到屋外，拔回一把把青草，放进笼内，小白兔贪婪地吃起来。大家还拔了一大捆青草作储备。为了保护小白兔的安全，战士们又把木笼移到了里屋，才放心地离去。
    大娘的心里话
    在越南同登县城，一位年过六旬的越南老大娘，在我边防部队某部宣传组同志的搀扶下，进到了家门。屋里被溃逃的越军糟踏得不象样子。大家让老人家坐下，忙着给她收拾房子，把倒下的柜子扶起来，散乱的桌椅放整齐，满地的衣服认真叠好，把锅搬上灶台，并且帮助她生起了火。老大娘看到宣传组的同志忙得满头大汗，当年中国人民援助越南人民的一幕幕动人的情景，又浮现在她的眼前。她颤巍巍地站起来，对宣传组的同志们说：“过去的事情我还记得，你们还象当年那样好。”
    本报特约通讯员 刘良凯
    本报通讯员 黄惠群 本报记者 吴顺祥
〖-ZW/正文〗
