〖ZQ/总期〗7731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敌人反扑就坚决消灭它！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一次痛歼尾追之敌的战斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔俊洪刘欣生/林兆义袁良李启科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们一定很关心我边防部队撤军的情况吧！我们可以十分自豪地向大家报告：他们正带着新的战果胜利回师，撤军途中捷报频传。
    吃尽了越南当局背信弃义苦头的中国人民，对他们利用我军后撤进行袭击和骚扰，是早有防备的。你炮击吗？我以数倍于敌的炮火“回敬”，猛烈摧毁敌炮阵地；你尾追吗？我坚决奉陪，上门送礼不收非礼也。
    我一支支英雄部队正带着新的荣誉凯旋。现在，我们向大家报告第一个痛歼敌尾追部队的英雄连队的战绩，它可以称得上是许多精彩战斗的缩影。
    三月八日，我广西边防部队某部一连遵照上级的后撤部署，撤至三九○高地，掩护部队陆续后撤。突然，他们听到山下隐约传来敌人汽车的声音。连长林汉钦、指导员李干，立即警觉到敌人可能玩弄什么花招，便命令全连构筑掩体，严阵以待。就在这时，连队通信兵从步谈机里听到敌人在叽里哇啦地呼叫：“平原！平原！我是大海！我是大海！我现在处境安全，攻占高地的准备正在进行……”战士们怒火难捺：“敌人梦想趁我后撤的时候，伸手捞一把，好吧，那就斩断你的黑手！”连长立即命令全连作好战斗准备。
    九日上午八点十五分，敌人终于出动了。先是炮击，接着敌人象输红了眼的赌棍，端着冲锋枪狂叫着向一连阵地发起了第一次冲锋。连长和副连长负了伤，被送下山去了。指导员李干立即接替连长指挥。他向全连响亮地提出：“歼灭反扑的敌人，向祖国和人民汇报！”他指挥大家做好准备，沉着应战，把敌人放到跟前再打。愚蠢的敌人见山上没动静，更加放肆起来，加快了冲锋的速度。这时，一连的同志沉着地进行歼敌分工，明确哪个班打哪一片，哪个人打哪几个。敌人步步逼近，一百米、五十米、三十米……指导员一声令下，全连突然猛烈开火。同志们高呼着“坚决歼灭敌人，为祖国争光”的口号，勇猛阻击着凶恶的敌人。机枪射手张相国为了多歼灭敌人，呼地跃出战壕，手端机枪，哪里敌人多，他就往哪里猛扫。枪管打红了，握住枪管的左手被烧坏了，他全然不顾，一气打了三盘半子弹。他只有一个心眼：多消灭敌人！短短几分钟，他一人就消灭了二十六个敌人。战斗中，三排长徐建立右臂负伤，鲜血沿着衣服往下流，同志们要送他下山，他坚决不下火线，说：“我的手不能打枪了，脚还能跑，照样可以指挥打仗！”他让卫生员给简单包扎了一下，又立即投入了战斗。
    在一连的英勇还击下，敌人溃败下去，第一次冲锋被打垮了。战士们抓紧间隙时间，加固工事，不到十分钟，敌人第二次冲锋又开始了。已经吃过苦头的敌人，再也不敢象第一次那样狂吼乱叫，大摇大摆往上冲了。他们在密集的炮火掩护下，偷偷摸摸地朝一连阵地扑来。指导员李干在请求上级给予炮火支援的同时，趴在战壕前沿仔细观察敌人的火力发射点。他发现敌人有一门六○炮对我威胁较大，就果断地命令配属一连作战的团直八二无后座力炮连战士张志敏：“快！把敌人的六○炮干掉！”这时，敌人的六○炮大约在一千米的距离上，按八二炮的射程，不能有效地杀伤敌人。任务怎么完成？只见张志敏凝思片刻，毅然将炮筒从炮架上卸下来，打在肩上，抓起两发炮弹，转身就朝右侧山顶跑去。原来，张志敏是有名的神炮手，去年曾在上级机关组织的一次实弹射击比武大会上，夺得八二无后座力炮射击第一名。他懂得，只有把发射位置增高，实施超距离射击，才能把敌人打掉。当时，敌人的炮弹接连不断地落在三九○高地上，敌人的重机枪也朝着这里猛烈扫射，转移阵地非常危险。张志敏早已把个人的安危置之度外，快速敏捷地爬上山顶。他蹲在地上，肩打炮筒，瞄准敌炮位置，打出了第一发炮弹。这一发因弹道稍低，打近了。他索性站起身来，增大射角，又打出第二发炮弹，正命中敌人的六○炮。“打得好！”战士们向张志敏齐声喝彩。就在这时，支援炮火上来了，一发发炮弹雨点般地落在敌人的阵地上和敌人发起冲击的斜坡上。战士们伏在战壕边一齐向敌人开火，成群的用手榴弹炸，单个的就用步枪、冲锋枪“点名”，打得敌人死伤累累，连滚带爬地退了下去。李指导员发现有七名败退下去的敌人，钻到河边躲了起来，他立即命令八二无后座力炮手朝敌人隐蔽的土坎猛轰，把敌人全轰了出来。与此同时，他又命令一挺重机枪做好准备，敌人出来一个消灭一个，不到两分钟就全部击毙了。
    取得了胜利的战士们没有松劲，赶紧抢修被敌人炸塌了的工事，准备敌人再一次扑来。一个多小时过去了，可是敌人却没有动静。李指导员抱着步谈机，走出战壕往下观察，突然发现在一排、三排坚守的阵地与二排坚守的阵地中间的小山头下，聚集着一群敌人，正偷偷地往山上爬。原来，敌人两次从正面冲锋被打垮，改变了战术，妄图利用山洼作掩护，从二排侧后迂回过来，偷袭二排的阵地。李指导员立即命令代理副连长夏晨，带领八班和机枪连配属作战的一个机枪班，跑步抢占那个小山头。夏晨在二月十七日的战斗中腿部负伤，当时他被转到后方一个医院治疗，伤未痊愈就偷偷跑出医院，赶回了连队。现在，他接到指导员的命今后，抓起一挺轻机枪，大声喊道：“八班、机枪班跟我跑步前进，一定要抢在敌人的前头！”配属一连的机枪连排长熊新奇，也扛着一挺重机枪跟了上来。敌人从小山头左侧往上爬，夏晨和战士们从小山头后右侧往上爬。谁最先爬上去，谁就能争取主动，这是一场比勇敢、比机智、比速度的战斗。夏晨知道，敌人已先我之前上山，有可能早到山顶。为了迟滞敌人，争取时间，在快接近山顶时，他命令战士边往上爬，边朝山那边投手榴弹。敌人正拚命往山上爬，没料到劈头盖脑飞来一颗颗手榴弹，便赶紧趴下身子躲避。当他们刚站起身来，再往山顶冲时，夏晨和他的战友们已经占据山顶了。夏晨抱着轻机枪在这头打，熊新奇抱着重机枪在那头打，两挺机枪象刮风一样对着敌人猛叫，战士们也一齐开火。没多大工夫，冲上来的十八个敌人全被消灭了。夏晨带领的两个班无一伤亡。敌人的诡计破产了，第三次冲锋也以失败而告终。
    一连在炮兵密切协同下，打垮了敌人的反扑，击毙敌人一百七十七名，缴获六○炮四门，轻机枪三挺，重机枪三挺，冲锋枪八十五支，四○火箭筒四具，步谈机一部，弹药一批。我广西边防部队领导机关当晚发电，通令嘉奖一连。战斗还在进行时，师党委就派出政治部主任张铎，冒着敌人的炮火来到一连阵地，亲切慰问全连干部战士，代表师党委授予一连“三九○高地守备英雄连”锦旗一面。
    一连和其他边防部队痛打尾追之敌的战绩，有力地正告越南当局：来而不在非礼也！在我边防部队班师回国时，敌人胆敢袭扰，想捞点什么，那是办不到的。在始终保持高昂战斗意志的我英雄战士面前，等待着他们的只能是象三九○高地前弃尸遍野那样的可耻下场。
    本报通讯员 崔俊洪 刘欣生
    本报记者 林兆义 袁良 李启科
〖-ZW/正文〗
