〖ZQ/总期〗7731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆部队表彰开展体育活动先进单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范文明/李威仪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育活动/表彰会/新疆部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二月底，新疆部队作出决定，给十一个开展体育活动先进单位奖励，颁发锦旗和奖品。
    被表彰的某部卡拉苏边防站是一个被人们誉为“帕米尔高原体育之花”的老典型，曾派代表出席过全军、全国第三届体育运动会，介绍过先进经验。具有光荣战斗历史的某部四连结合步兵分队军事基础科目的训练特点，开展体育活动，为部队怎样结合军事训练搞好体育活动闯出一条路子，这一次也受到表扬奖励。在被表彰的这些单位里边，还有一个由维吾尔、哈萨克、达斡尔、回、蒙古、柯尔克孜六个兄弟民族组成的某部六连。他们根据本连各族同志的爱好和习惯，积极开展球类、摔跤、体育游戏等多种形式的活动，既增强了干部战士的体质，又密切了各族干部战士之间的关系。
    新疆部队政治部专门发出通知，要求各部队举行一定的仪式，向受奖单位颁发锦旗和奖品，推广他们的经验。（范文明、李威仪）
〖-ZW/正文〗
