〖ZQ/总期〗7731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猜谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邸章锁/鲍雨晴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据当前的国内外形势和营部团员的本职工作，小李先出了“为什么要坚持常备不懈”、“某型调频电台的性能如何”、“怎样实施战场救护”等八道考题，接着给每人出了一个字谜。不一会儿，大家就都把字谜猜对了。小李见字谜没有难住一个人，又给每人出了一个打一物的谜语。炊事员孙文华猜的谜是：“楼台接楼台，层层接起来，上面白云起，下面红花开。”小孙成天和蒸笼打交道，终于猜出了这个谜底是蒸笼。卫生员唐尚杰猜的谜是：“会吃没有嘴，会走没有腿，有河没有水，败了没有罪。”这个谜底是象棋，但他一下钻进了死胡同，猜不出来，只好认输，回答了“怎样实施战场救护”的考题。他平时学习本职业务很认真，题答得很正确。
    猜谜结束了，大家议论着谜语和联系实际的考题，都说不仅过得愉快，而且能推动学习。
    （邸章锁、鲍雨晴）
〖-ZW/正文〗
