〖ZQ/总期〗7731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把思想工作同经济手段结合起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗司机班连续六年节油得奖金 管理排长带车游山玩水受罚款〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁占先/赵险峰/张永坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一件事：给连续六年节油的三连司机班发了奖金五十元。这个司机班自一九七三年以来，坚持向雷锋同志学习，以国家主人翁的高度责任感爱车节油。全班连续六年安全行车六万六千三百六十三公里，共节约油料三千八百一十七公升，其中仅一九七八年就节油七百一十三公升，创造了节油率百分之十六的全团最高纪录。全班五台车实现了车车节油，人人节油。为了表彰三连司机班的先进事迹，团党委除把他们树为“爱车节油标兵”外，还从他们节约的油料费中提取五十元作为奖金，按节油多少分别发给司机班每个同志。
    第二件事：对在单独外出执行任务中私自带车游山玩水，浪费国家油料的管理股管理排长罚款三十元。一次，团里派他带车去某果园送苹果筐。任务完成后，他不及时返回驻地，擅自带车到与返回方向相反的七十里外游山玩水。团党委认为，对于这种目无组织纪律，浪费国家资财的行为，仅给批评和处分是不够的，还必须从经济上给予一定的制裁，达到教育本人，劝戒大家，补偿国家损失的目的。他们经过研究决定，除让管理排长在干部大会上进行检讨，给予行政警告处分外，还根据他带车游玩浪费的油料价值和机械磨损费，罚款三十元。团党委的决定对他本人教育也很大，他受了处分，不背包袱，积极工作，最近又受到了团党委的嘉奖。
    （袁占先、赵险峰、张永坤）
〖-ZW/正文〗
