〖ZQ/总期〗7731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外国舆论认为越南当局在国内面临重重困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河内将利用“总动员令”加强对国内控制〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势/外界舆论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三月十日讯 一些外国通讯社和报纸认为，越南当局在中国边防部队奉命开始撤回国境的当天宣布“全国总动员”，表明河内将利用这个机会加强对国内的控制。
    法新社三月六日自河内报道说：这次总动员意味着“军队有绝对优先权”。这家通讯社三月七日发自河内的报道中还说：“观察家们认为存在着一种危险，这就是‘军国主义’将会蔓延，会以‘国家为理由’把早已遭到指责的损害个人自由的做法说成是合理的。”日本《东京新闻》指出：越南“出兵老挝、出兵柬埔寨，继之对中国作战。战费对于由于遭受洪水、歉收而苦于战后复兴和国内建设落后的越南来说，是一个过重的负担，是一个势必引起国内动摇的严重问题。总动员令也包括有防止这种动摇于未然的含意。由于中国军队的撤兵，河内可能会把总动员令这个‘高举起来的拳头’完全转用于国内，而不是中国。”
〖-ZW/正文〗
