〖ZQ/总期〗7731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃饭和减重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访总后军需部、军需装备研究所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙立范廷宇顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需装备/研究/后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    减轻单兵负荷，与连队炊事班息息相关。同战斗班的同志一样，他们的呼声也是很高的。
    令人焦虑的现状
    据总后有关部门对一些部队的调查，我军连用厨具的基本情况，从问题方面讲主要是：
    笨重体积大。
    件多不配套。
    杂乱不好带。
    配发不齐全。
    “小打小闹”的成果
    炊事班负荷过重，总后军需部和军需装备研究所的同志很清楚，也很着急。有些事难办，他们也感到无可奈何。即使这样，他们还是做了不少的工作，在调查研究的基础上，提出了步兵连野战厨具改进方案，在减重问题上取得了一定的成果。
    ――铝行军锅，按每连四口计算，可减重六斤四两；
    ――食油桶，按每连两个计算，可减重二斤；
    ――水桶，按每连四个计算，可减重六斤；
    ――铝菜盆，按每班两个计算，可减重四两；
    ――背锅架，按每个连队五个计算，可减重七斤；
    ――放菜布，按每个连队一块计算，可减重近二斤；
    上述六项是总后统筹供应的，改进后，共减重二十三斤八两，炊事班按九人计算，平均每人可减重约二斤七两。这个改进方案的实施是经过较大努力的。尽管如此，一些同志仍然认为，这还是“小打小闹”，不能从根本上解决炊事班负荷过重的问题，也不能解决战时给养保障问题。我们赞同这个看法。
    彻底甩掉“埋锅做饭”的出路何在？
    国防要现代化，后勤装备要现代化，给养保障也要现代化。要改变那种连队供草筹粮、埋锅造饭的老办法，就得研究先进的办法，如炊事车、面包加工车、干粮加工车等机械化的炊事车辆，分别装备到营、团、师三级，统一组织，统一供应，甩掉几千年来的老套套――埋锅造饭。
    吃饭问题怎么解决？方案很多，众说纷纭。十多年来，由于缺乏一个长远的科研规划和一个抓总的机构，研究工作处于零打碎敲的状态，不能综合配套考虑，而是来一件任务干一件，来一个项目干一个。如，研究压缩干粮就有许多个品种，仅陆军步兵就有76―1干粮和762干粮之分。一九七六年研究了特种兵口粮，去年又让研究伞兵口粮，陆军渡海登陆作战口粮，使干粮品种繁多，其实大同小异，完全应该统一考虑。
    不仅研究项目零打碎敲，而且研究任务经常变化。一九七六年研究炊事车，到一九七七年试制了一台样车，一九七八年初下达的任务是继续研究炊事车，不到半年，又要重点研究面包车。研究面包车也可以，但研究面包车的指导思想是什么，装备到师还是团，在什么情况下吃面包，制作面包所需的原料、特别是酵母如何供应，面包制成后怎样送到连队等问题，都没有通盘的考虑。这样搞“改进”后勤给养装备，怎么能行呢？
    大刀阔斧的设想
    （一）对于如何保障战时给养补给，缺少研究；改变这种状况，已经刻不容缓。因此，他们建议：以后勤学院为主，由总后军需部、后勤技术装备研究院等有关单位参加，建立一个军需给养问题的研究中心，专门研究战时给养补给的方案和办法。例如，面包车、炊事车、干粮车，还有汽车余热做饭问题等，到底怎么个搞法？在现代战争条件下，打进攻战时怎么吃法，打防御战时又怎么吃法，潜伏待命时吃什么，追击冲锋时怎么办，等等。
    （二）我军战时给养保障，主要是采取以连为单位埋锅造饭的方法。这种方法连队要携带行军锅等炊具，加重了炊事班的负荷量，每个炊事员要负荷五、六十斤，影响连队机动。同时，不能不考虑到，一个步兵团有二十多个伙食单位，加上战时加强的分队，就有三、四十个伙食单位。现代战争中，在有限的战术地幅内，三、四十个伙食单位埋锅造饭，水源、煤柴、隐蔽、加工条件等，都不能不受到很大限制。我军战时团以下的给养供应方法，须考虑将以连为单位的战时伙食保障形式，改为团集中供应，采用机械生产主食的方法。苏军在卫国战争时期就是这样做的，他们的做法和经验我们可以借鉴。
    （三）随着部队食堂各种炊事机械的逐步增多，有一个问题也就突出起来：这就是继续搞“小而全”呢，还是向服务“社会化”、“专业化”发展。目前有些部队把炊事机械相对地集中起来，由军需部门统一为基层伙食单位加工主、副食品，或主、副食半成品，这种做法既减轻了基层炊事人员的劳动强度，保证了供应，又充分发挥了炊事机械的作用。更重要的是，这样做可以为研究战时伙食组织形式，打下基础，创造条件，摸索和积累经验。
    （四）给养器材、炊事用具、军用主副食品的生产，到目前为止，基本没有自己的工厂。装备部队的厨具，主副食品基本上是依赖地方工厂加工的。这样给给养供应工作带来了不少困难。一是每年要用很大的精力向地方有关部门联系加工；二是受到工厂生产技术水平的限制；三是即便研究出了新的成果，也不容易过渡到生产上去。他们认为，给养产品也应象被服、装具等军需品那样，由军队建立必要的生产工厂。
    本报记者 孙立 范廷宇 顾伯良
〖-ZW/正文〗
