〖ZQ/总期〗7731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为适应学习和科研的需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军司令部军事科技图书馆越办越好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读书活动/军事科技图书馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为满足空军领导机关和科研机构学习、研究现代军事科学技术的迫切需要，空军司令部积极办好军事科技图书馆，现已整理出三万多册中外军事科技图书，近二百种中外文军事科技杂志，十几种语言的总数达两千多册中外文工具书，最近开始办理外借手续。
    过去，空军司令部有个规模较小的军事科技图书馆。一九六九年在林彪死党干扰下，被迫关闭。多年来，资料散失，无人问津。去年，全国科学大会召开后，司令部负责同志召集各部局领导多次研究筹办事宜，决定从六月一日起开始工作。当时，仅有图书三千多册，杂志七八十种，只限在图书室阅读，不办外借手续。为了满足大家的需要，图书馆工作人员在有关部门和同志们的协助下，一方面收集散存图书，一方面想方设法购买新书。为了便于大家借阅，图书馆的同志简化借阅手续，主动送书上门。一次，他们搞到一种新式武器的外文资料，听说有关单位正在研究这种武器，便及时送去。有个部门，要研制一种新式的机场设施，想借鉴国外经验。正在这时，他们送来了这种设施的外文资料，受到同志们的称赞。
    图书馆的同志感到，现代科学技术广泛应用于军事领域，要加强空军战术技术和武器装备现代化的研究，没有一个象样的军事科技图书资料中心是不行的。他们解放思想，放眼未来，决心搜集更多的军事科技图书资料，并正在考虑实现图书资料管理的现代化（用电子计算机储存、管理和检索），为建设一支现代化的人民空军作出新的贡献。（王立生）
〖-ZW/正文〗
