〖ZQ/总期〗7731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家的“机器”都开动了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天下午，炮连院子里的景象真是热闹有趣：战士们三个一群，五个一伙，或在黑板上演算数学题，或在地上摆弄火柴棍，有的抓耳挠腮，有的沉思默想，还不时有人高兴地失声大叫起来。
    这是团支部组织的一次团日活动。团支部书记袁长松出了几道数学趣题，让大家动动脑筋，算一算，学点自然科学。
    黑板上一共有四道题目。其中有一道题目可把大家难住了：用火柴棍摆成ZZ/Z=11，从等号左边的某一个数字中抽出一根移到等号的右边，使等号两边仍然相等。大家摆过来，又摆过去，答案不是多，就是少，谁也找不出正确的解答办法。袁长松耐心地多次给大家提示，看大家实在想不到点子上了，才笑着亮了底：将左边的分母Z抽去一根火柴变成7，然后移至11的上部变成π。
    “22÷7怎么和π相等呢？”有人仍然不解地问。
    大伙惊疑之余提笔一算，都顿开茅塞：22÷7=3.14，π是代表圆周率的符号，而圆周率的常数值是3.14，不是刚好相等嘛！
    经过大家开动脑筋，另外三道题的正确答案相继揭晓，这次团日活动就在趣味数学的演算中结束了。团员们高兴地说：今天的团日活动有意义，题目一出，大家的“机器”都开动了！（韩桦）
〖-ZW/正文〗
