〖ZQ/总期〗17077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好事也别“磨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊启文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好事也别“磨”
    ●熊启文
    某部党委答应上半年给基层官兵办的六件实事，全部兑现，受到基层官兵的交口称赞。这种说到做到、雷厉风行的工作作风，令人折服和赞叹。
    常有一些机关和领导同志的做法截然相反。本应领导或机关办的事情，却推给基层办；当年答应给官兵办的实事，一拖再拖，甚至不了了之；基层官兵关心、急需解决的一些问题，也要推三推四，一缓再缓，还美其名曰“好事多磨”。殊不知，这种工作态度和做法，不仅浪费了时间，错失了解决问题的良机，还会“磨”坏部队的作风，“磨”坏领导机关的形象，“磨”坏领导干部在基层官兵心目中的威信，也“磨”伤了部队的战斗力。
    作为领导机关和领导干部，应该牢固树立权为兵所用、情为兵所系、利为兵所谋的观念，树立领导就是服务的思想，大力发扬我党、我军密切联系群众的优良传统，改变工作作风，做到急事急办，把实事办好，把好事办实。只有这样，才能赢得基层的信任，赢得官兵的理解与支持。
〖-ZW/正文〗
