〖ZQ/总期〗17077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“预警排险”与“争议决策”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李劲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “预警排险”与“争议决策”
    ●李劲
    老鹰在猎取野兔时，总是先在空中盘旋若干圈后，再以一定的斜角俯冲下去，准确地将猎物捕获。生物学家经过观察研究发现，老鹰在空中的盘旋实质上是一个进行“预警排险”的过程：它通过反复观察，估摸猎物的强壮度、地形地貌和风速以及有无敌手“黄雀在后”，任何一种不利因素都会使老鹰暂缓或放弃猎捕行动；一旦出击，其成功率则非常高。
    由此，联想到全球第一大汽车生产巨头美国通用汽车公司总经理斯隆一直倡导的“争议决策”。斯隆每当作某项重大决定前，总是喜欢让“智囊团”把不利因素说透。一次，在论证一个发展项目时，他发现与会人员对议题没有任何争议，就宣布休会，并将会议延期至能听到激烈不同意见时才召开。通用公司在业界能取得好成绩，个中缘由，由此可见一斑。
    老鹰的“预警排险”是一种动物本能，斯隆的“争议决策”则是一种理性思考。二者行为主体不同，其行为动机却有着异曲同工之妙，即在实施某项计划前，不仅想到其可行性，更注重对其不可行性的考虑、论证。
    在现实工作中，因决策失误造成计划落空、目标流产的事件不在少数。其中绝大多数是进行过可行性论证的，为什么实施起来却不可行了呢？除了可行性论证不扎实和走过场、领导盲目拍板等因素外，带有普遍性的问题是没有进行充分的“不可行性论证”。在进行调查研究时，人们片面地、过高地估计了有利因素，乃至被“宏伟蓝图”和“满腔热情”冲昏了头脑；而对那些不利因素却考虑不周甚至视而不见，用单一的正向思维取代了应有的逆向思维、发散思维、求异思维，这就降低了对计划的评估质量，所得出的结论也不可避免地带有主观倾向性、片面性和盲目性，缺乏科学性。
    当前，我军面临着跨越式发展的历史使命，时间紧、要求严，各级更应高度重视提高决策效益。在决策时，要多倾听各方面的意见，尤其要善待那些不同的意见，博采众议、从善如流，待论证透彻、求得共识后再拍板决断。要形成一套“预警排险”与“争议决策”的有机系统和长效机制，从体系、程序、制度等层面上巩固科学决策的基础，减少失误，有效避免“追风项目”、“拍脑门项目”、“烂尾项目”出现，确保计划的可行性和目标的最终实现。当然，在决策时，也要注意防止犹豫徘徊、踌躇不前、久拖不决、坐失良机。如此，才能真正“抓住机遇，加快发展”。
〖-ZW/正文〗
