〖ZQ/总期〗17077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见外国工会组织领导人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国党和政府支持中国工会与各国工会扩大交流？深化友谊？发展合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出中国党和政府支持中国工会与各国工会扩大交流、深化友谊、发展合作
    新华社北京10月11日电 （记者李诗佳）中共中央总书记、国家主席胡锦涛11日下午在人民大会堂会见了出席“经济全球化与工会国际论坛”的世界工会联合会、非洲工会统一组织、阿拉伯工人工会国际联合会、独联体总工会联合会的主要领导人。
    胡锦涛说，中华全国总工会举办“经济全球化与工会国际论坛”，是一件很有意义的事，有助于促进中国工会与各国工会的交流与合作，增进中国人民与世界各国人民的了解与友谊。胡锦涛表示，工会是维护世界和平、促进共同发展的一支重要力量，在各国的政治经济和社会生活中发挥着重要的作用。中国党和政府支持中国工会与各国工会扩大交流、深化友谊、发展合作，共同推动国际工会运动的健康发展，为维护世界和平，促进共同发展做出积极贡献。
    外国工会代表、世界工会联合会总书记扎里科夫和非洲工会统一组织总书记松莫努表示，中国是维护和平、促进发展的重要力量，中国工人对世界进步事业做出了积极的贡献，各工会组织愿与中国工会加强团结与合作，更好地代表和维护劳动者的权益。
    中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王兆国以及中华全国总工会副主席、书记处第一书记张俊九等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
