〖ZQ/总期〗17077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗神经外科专家朱青峰瞄准训练场开展医学研究――-一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗批成果解除官兵训练伤痛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴军/范丁忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/名医出珍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●神经外科专家朱青峰瞄准训练场开展医学研究---一
    批成果解除官兵训练伤痛
    ●吴军范丁忠
    9月23日，某高炮团战士李运强在后倒训练中不慎后脑受伤，曾得到过神经外科专家朱青峰指导的连队卫生员，及时采用规范动作进行急救，使小李很快脱离危险。264医院朱青峰致力于训练伤研究，指导帮助部队官兵防治训练伤，给训练场上摸爬滚打的官兵们带来了福音。
    朱青峰在部队调研时发现，随着训练强度的加大，训练伤痛时有发生，而围绕训练伤痛展开的医学研究却相对不足。为此，他将一些常见的训练伤分门归类逐一钻研，均有所获。针对侦察兵后倒训练容易出现脑损伤、5公里越野训练容易出现急性脑缺氧造成非战斗减员的现象，由他主持立项的“侦察兵后倒训练致脑损伤干预措施”、“全副武装5公里越野训练致急性脑缺氧干预措施”两项研究成果，使部队此类训练伤大幅下降，并获得军队科技进步奖。冻伤是北方冬季训练中的多发伤，他与同事们共同研制出“电热恒温复温治疗袋”，解决了野外条件下冻伤治疗难题。
    朱青峰还潜心钻研训练伤预防，经常到部队训练现场指导官兵训练，针对训练中容易出现的冻伤、晒伤、外耳道感染，研制出防冻霜、防外耳道炎滴剂等药剂送到训练场。他还对基层训练伤防治操作进行规范，主持编写了《几种常见训练伤防治操作规程》小册子送到部队。据悉，到目前朱青峰已先后为3000多名官兵解除了训练伤痛。
〖-ZW/正文〗
