〖ZQ/总期〗17077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国民政系统开展向周国知同志学习活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨希伟/曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月11日电 （记者杨希伟、曲志红）湖北恩施州宣恩县椿木营乡民政助理周国知，一心为民，真心爱民，无私奉献，鞠躬尽瘁的事迹，在全国民政系统引起强烈震撼。日前，民政部发出《关于在全国民政系统广泛开展向周国知同志学习的决定》（以下简称《决定》），号召所有民政系统党员干部向这位基层民政干部学习，牢固坚持“以民为本、为民解困”的主旨，提高民政队伍的理想信念、工作能力和工作水平，为全面建设小康社会作出应有的贡献！
    《决定》指出，周国知同志在平凡的岗位上自觉践行“三个代表”重要思想，用短暂的一生谱写了勤政廉政为民的动人篇章，得到了当地人民群众的衷心爱戴。他的事迹平凡而伟大，他的思想朴实而光辉，在他身上集中反映了权为民所用、情为民所系、利为民所谋的时代要求。周国知是中国共产党的优秀党员，是全国民政系统干部职工的杰出代表。
    《决定》要求，各级民政部门要充分认识广泛开展向周国知同志学习活动的重要意义，要把学习周国知同志的活动与以民为本、为民解困，推进民政工作协调发展结合起来。
〖-ZW/正文〗
