〖ZQ/总期〗17077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗普及计算机等级考试给成都军区某团带来新变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层“卧虎藏龙”“信息中心”失宠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层“卧虎藏龙”“信息中心”失宠
    本报讯 欧阳治民报道：入秋以来，成都军区某团又有106名官兵喜获国家计算机等级证书。至此，该团已有近200人通过国家计算机等级考试。与此对应，一度从基层抽调“电脑高手”临时组建的团“信息中心”失宠，一些从基层借调的“兵专家”也被清退回连。这是该团实施普及计算机等级考试带来的新变化。
    这些“兵专家”都是该团战士中出类拔萃的多媒体制作能手，入伍前均为地方大学计算机系的大学生。他们一入伍，就被借调到机关，团里组织教育、召开会议、制作光盘以及向上级汇报工作等，均由他们制作多媒体课件。基层连队由于缺少专门人才，时常也请他们帮忙。尽管他们每天加班加点工作，仍常出现“课件排队”现象。于是，机关专门从部队选调“电脑高手”加盟助阵，成立了一个临时“信息中心”，并指定一名干部负责此项工作。
    在推进部队信息化建设过程中，该团党委“一班人”意识到，单纯依靠少数尖子人才无法胜任信息化建设的繁重任务，解决问题的出路在于普遍提高官兵的信息化素质。为此，他们依托地方师资力量办班授课，积极组织官兵参加国家计算机等级考试；同时，他们投资30余万元为基层添置了电脑，修建了电脑学习室，依托局域网，广泛开展计算机操作技能交流、考核与评比活动，提高官兵的计算机知识和实践应用能力。
    目前，该团基层连队干部大多能独立制作课件和处理办公业务；各连队涌现出不少熟练掌握计算机操作技能的战士，在上级组织的各种比武中频频获奖。渐渐地“信息中心”冷落了，“兵专家”日渐清闲。在清退机关超占兵员工作中，该团果断将这些战士安排下连担任“电脑小教员”。
    编余小议 拓宽“金字塔”的基座
    人才在群众中成长。从某种程度说，没有基层官兵信息技术的普及，就没有军队信息技术水平的普遍提高。打赢未来信息化战争，基层官兵已不再是简单的作战元素，而是一个个“子系统”的主人。因此，我们在信息化建设中，不仅要重视培养和使用高层次人才，把军队人才方阵“金字塔”的“塔顶”筑高、磨尖；更要注重普遍提高基层官兵的信息化素质，挖掘蕴藏于基层官兵中的智力资源和创新潜能，从而把人才“金字塔”的“基座”打牢、拓宽。 （武天敏 ）
〖-ZW/正文〗
