〖ZQ/总期〗17077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南省军区十六名挂职扶贫副县长建功桑植〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李石元/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州10月11日电 （记者李石元、王洪山）湖南省军区从1988年开始，每年派出一名干部挂职桑植县副县长，与地方干部一起努力改变当地落后面貌。到目前为止，全县已有4.2万名贫困群众告别了贫困，近10万名土家族、白族群众走上了富裕之路。
    桑植县由于自然条件比较差，到上个世纪80年代末，全县40多万人口中还有12万为贫困人口，约有5万人住在草棚中。1988年11月，湖南省军区与省委、省政府协商后，派工作组进驻桑植县进行扶贫帮困，省军区司令部参谋江秀章通过法定程序，成为第一任穿军装的扶贫副县长。
    利福塔乡属典型的喀斯特地形，是个“走路靠脚板，运输靠背篓”的穷地方。江秀章到任后，背着行李住农家，和农民一样吃红薯。为了找水，他带人走遍了全乡的每一个山坳，在一个105米深的天坑里找到了水源，经过3年奋战，打井3眼，修水渠1250米，使长期困扰群众生产生活的一大难题得到解决。据统计，省军区16任挂职副县长，先后为桑植县筹资兴修河堤1700多米，建蓄水池20多个，架设自来水管道43.6公里，修公路30.4公里，改造高低压线路54公里，修建沼气池200多个，全县所有乡都实现了通水通电通路。
    为支持挂职副县长开展工作，省军区领导多次到桑植县走访，调查研究，先后召开48次现场办公会，当场拍板解决问题93个。16名扶贫副县长尽心尽责，倾情为民，在桑植县扶贫工作中做出贡献，受到当地政府和群众的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
