〖ZQ/总期〗17077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矢志军营建功业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3名地方大学生入伍战士以优异成绩考入海工大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海洋/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘海洋、记者司彦文报道：新学期伊始，地方大学生入伍战士阳文鑫、司宏卫、张强考入海军工程大学后，很快适应了紧张而富有激情的军校生活。
    阳文鑫、司宏卫和张强，入伍前都是地方大学在校本科生，分别攻读生命科学专业、物理专业和临床医学专业。从在校大学生中征兵的消息激发了他们参军报国的夙愿：“上大学学习的机会还有，参军的机遇难得。”他们说服亲友，经过严格选拔，成为光荣的海军战士。在新兵连，阳文鑫、司宏卫主动迎接军营生活的磨练，按军人标准严格要求自己，互帮互学，双双受到嘉奖；新兵训练结束时，他们主动要求到海防一线作战部队，被分配到东海前哨某潜艇部队。张强被分配到南海舰队某驱逐舰部队，当年被评为优秀士兵。
    作为地方大学生入伍战士，他们受到战友们的更多关注，在知识竞赛、技术革新、排除故障中发挥了骨干作用。越是在实践中学习锻炼，他们越是感到知识的不足，也越发感到军营是青年施展才华报效祖国的广阔舞台，他们报考军校学习深造的志向越来越强烈。
    按照规定，在校大学生参军后保留学籍，退伍后回学校继续读书，还享受许多优惠政策。阳文鑫等谢绝学友的劝说，坚持自己的选择，抓紧训练之余的点滴时间认真准备，迎接“第二次高考”。今年夏天，他们均以优异成绩考入海军工程大学通信工程专业。
〖-ZW/正文〗
