〖ZQ/总期〗17077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“两根沉木条”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣森之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“两根沉木条”说开去
    ●荣森之
    某山间有一段十分危险的路段，坡陡弯急，两侧是万丈深渊。据说，人们为了能够安全通过，特意要扛上两根沉木条，原因很简单，人在负重前行时精力会非常集中，因而便不易失足――原本应是累赘和负担的沉木条竟成了安全的“保护伞”。
    香港的启德机场位于市中心，起降的飞机掠过市区的时候，乘客能看清下面住宅阳台上晾晒的衣服。就是这么一个被称作“世界上最危险的机场”，历经数十年直至最后关闭都没有出现过大灾难。有人说正是因为危险，飞行员们才绝对小心，绝对不敢有丝毫懈怠，因而才将启德机场塑造成为世界上最安全的机场之一。
    由此可见，危险固然可怕，但更可怕的是人的麻痹大意；危险不一定变成灾难，而人的思想松懈往往是走向灾难的开始。
    一个人、一个机场是这样，一个国家或一支军队又何尝不是如此。第二次世界大战德军进攻法国前夕，法国国内“和”风劲吹，没有丝毫备战的紧张气氛。面对德国的突然进攻，法国很快军败国亡。同样，珍珠港顷刻之间被夷为废墟，科威特一夜之间被伊军占领，受害方无一不是疏忽大意、心存侥幸所致。
    “生于忧患，死于安乐”。从一定意义上讲，国防观念的淡漠、思想的麻痹松懈，往往要比武器装备的落后更可怕、更危险。
    一个理智的国家，不应对和平空抱幻想，更不应坐等和平的降临，而应以高度的责任感、使命感来锻造和平之盾，以实力来推进和平进程。
    政治、经济、外交实力固然举足轻重，而强大的军事实力也绝然不可或缺。能战方有权言和，备战才能免战，战与和的主动权从来就掌握在强势一方。
    不应否认，我们的国防建设尚未发展到足够强大，我们的军事斗争准备还有许多工作要做。让我们把实现中华民族的伟大复兴和祖国的完全统一这两根“沉木条”压在肩上，把加强国防现代化建设和强化全民国防意识的工作放在心上、抓在手上、落到实处，唤醒我们的激情，强化我们的使命，凝聚我们的心力，激发我们的斗志。面对机遇和挑战，要时刻警示我们：牢记“天下虽安，忘战必危”的古训，常备不懈，做好军事斗争准备。
〖-ZW/正文〗
