〖ZQ/总期〗17077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一时认真易，一直认真难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一时认真易，一直认真难
    新兵下连后，我被选调到连部当文书。对待工作，我特别认真。就拿收发信件来说吧，一天，有我同乡战友一封挂号信，他认为与我关系不错，没签字就拿走了，我发现后，硬是让他补签。有的老兵说我“毛病多”，欠“修理”，而我却不以为然。连长、指导员不止一次在全连军人大会上表扬我做事认真，还号召大家向我学习。
    “良好的开端是成功的一半”。然而此时的我却没有坚持下去，被表扬了几次，就有点飘飘然了，觉得领导如此信任，一种“优越感”油然而生。在不知不觉中，我就像“自由落体”一般，向下坠落得越来越快。一次，指导员让我装订一份材料，我稀里糊涂地把第3页与第4页弄颠倒了。指导员发现后，自己动手重新装订，也没有批评我。由此我不由得想，自己以前“拿着棒槌当针认”，还有战友不理解，这是何苦呢？于是，我对自己的要求渐渐放松了，以往按要求我都是晚七点之前排夜岗，可现在有时到了熄灯时间还没有排好。为此指导员提醒了我一句，可我只把它当成了“耳旁风”。
    半年总结结束后，奖励登记报告表由我来填写。我听着音乐、哼着小曲儿，一小时不到就全部填完，可是呈报机关不久就被退了回来。我一看，登时傻了眼：自己把人家的出生年份“1973年”写成了“1937年”，军衔也由“下士”让我改成了“中士”。指导员主动到机关承担了责任，想重新申领一张表格，机关没有同意。回到连队，很少发火的指导员把我狠狠批了一顿，战友们对此也议论纷纷，这使我更加坐立不安，好长时间吃不香、睡不好，心情极度郁闷。指导员和连长看出了我的心思，多次找我谈心，开导我、启发我，劝我放下思想包袱。领导们的苦口婆心，使我的心灵受到强烈震撼：“一时认真易，一直认真难啊。自己缺少的正是那种持之以恒的意志。”幸好后来，机关还是给补换了一张表格，没有让我成为连队的“千古罪人”。但这也足以促使我警醒。从此，我像换了个人似的，认真地对待每一项工作，再也没有出过差错。
    世界上怕就怕“认真”二字。认真，不仅表现在一时一处，更要表现在时时处处。在要求进步时需要认真，在志得意满时更需要认真；在大是大非问题上需要认真，在小节问题上也不能“难得糊涂”。如果不认真，总有一天会吃到自己种下的苦果。后来，我也当上了指导员，经常用自己这段经历教育全连官兵，同时也用来激励我自己。现在，我又把它说给战友们听，主要是想让大家从我身上得到点启发：无论是干工作，还是为人处世，不仅需要一时认真，更重要的是一直认真。
    96623部队副教导员申国华
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
