〖ZQ/总期〗17077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊在四川考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快国有企业改革发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6日至11日，黄菊先后来到攀枝花市、广安市、成都市、阿坝藏族羌族自治州、绵阳市和德阳市，看望了中国工程物理研究院的科技人员，考察了二滩水电站和一批国有大企业以及一些民营科技型企业。每到一处，黄菊都与干部职工亲切交谈，就学习贯彻十六届四中全会精神，以及国有企业改革和发展、西部大开发、就业和社会保障等进行深入调研。
    在听取四川省委、省政府工作汇报后，黄菊对四川省在推进西部大开发、深化改革、扩大开放、就业和社会保障等方面取得的成绩，给予了充分肯定。他强调，要抓住和利用好战略机遇期，继续推进西部大开发，促进西部地区经济社会全面协调可持续发展。四川是西部地区的经济大省，在推进西部开发过程中，要全面贯彻科学发展观的要求，坚持走新型工业化道路，继续贯彻落实中央加强宏观调控的政策措施。要加强农林水利、科技教育、医疗卫生、生态环境，以及亟须加强的交通、能源、铁路等基础设施建设。要充分发挥四川资源、科教、旅游等方面的优势，大力发展优势产业和特色经济。要把发展经济与保护环境紧密结合起来，进一步抓好退耕还林还草，积极实施天然林保护工程，切实搞好长江上游生态环境保护。
〖-ZW/正文〗
