〖ZQ/总期〗17077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某边防团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队宣传橱窗战士成了“主角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国辉/张艳新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队宣传橱窗战士成了“主角”
    本报讯 刘国辉、张艳新报道：9月中旬，新疆军区某边防团政治处一位干事到连队了解宣传橱窗内容时发现，所有连队的宣传橱窗，干部唱“主角”的现象不见了，一幅幅反映战士执勤、巡逻等画面的“特写镜头”，格外引人注目。
    8月下旬，该边防团政委刘毅荣到基层检查工作时发现，连队宣传橱窗突出位置的照片，不是连队主官召开会议的“特写镜头”，就是连队干部参加活动的放大照片，文字内容多数也是围绕连队干部写的，反映战士学习、训练、执勤等内容的照片和文字，不仅数量少，而且篇幅也比较小。
    本应集中反映战士戍边风采的宣传橱窗，连队干部缘何唱“主角”？有的连队干部回答：“反映连队干部的内容多了，说明连队干部抓工作比较到位。另外，上级检查时也容易留下印象。”刘政委在机关交班会上提出：“连队宣传橱窗是反映连队建设和官兵精神面貌的一个窗口，目的是鼓舞士气，促进连队全面建设，如果突出宣传连队干部，它就失去了本来的意义；机关到基层检查工作时，要实事求是，教育引导基层干部树立正确的名利观。”
    随后，团政治处在广泛征求基层官兵的意见后，拿出了具体措施：规定今后连队宣传橱窗的内容，不搞连队干部“人人都露面，个个有特写”，多让战士唱“主角”；连队宣传橱窗形式要活，内容要实，开设今日戍边人、镜头中的士兵等栏目，主要反映战士中的新人新事；宣传股还计划举办一期基层文化骨干培训班，为每个连队至少培养一名摄影骨干。
    连队宣传橱窗战士唱“主角”后，战士们反应热烈：“宣传橱窗内容活了，画面美了，大伙爱看了，我们的工作劲头更足了！”笔者在阿拉山口边防连的宣传橱窗上看到，5个栏目刊用的16幅照片、3篇文章，除两幅照片是反映连队干部与战士一同学习、娱乐的情景外，其余反映的都是战士工作生活的内容。
〖-ZW/正文〗
