〖ZQ/总期〗17077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“锁”住蔬菜中的营养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢光平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/你知道吗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “锁”住蔬菜中的营养
    ●谢光平
    日常生活中，我们常常可以看到一些炊事人员存在着一些习惯性的操作错误：
    一是先切菜再冲洗。在洗切青菜时，若将菜切了再洗，大量的维生素就流失到水中。所以正确保护维生素的方法是先洗后切。
    二是炒好的菜不当餐吃。有的炊事员为省时间，中午炒的菜较多，剩下的菜晚上再热着吃。这样，蔬菜中的维生素会大量流失。炒好的白菜若温热15分钟可损失维生素25%，保温30分钟又会损失10%。正确的方法是即炒即吃。
    三是烧菜时不加锅盖。这是人们常常忽视的一个问题，若盖上锅盖烧菜，蔬菜中的维生素B2
    只损失15%至20%，而不盖锅盖，就要多损失2至3倍。所以烧菜时要盖锅盖。
    四是烧菜时煮得过久。青菜中维生素C、B1
    都怕热、怕煮。据测定，大火快炒的菜，维生素C损失17%，若炒后再焖，菜里的维生素C损失高达59%。所以炒菜要用旺火，这样炒出来的菜，不仅营养损失少，而且色味俱佳。
    五是久存蔬菜。新鲜的蔬菜，买来存在家里不吃，会慢慢损失一些维生素，如菠菜在室温20℃时，维生素C损失可达84%。
    六是丢掉了维生素最丰富的部分。例如豆芽，有的人只吃芽，而将豆丢掉，事实上，豆中含维生素C比芽的部分多2至3倍。有的人做饺子馅，把菜汁挤掉，这样维生素会损失70%以上。
    此外，有些人只吃菜不喝汤，事实上，菜汤的营养价值比菜高。比如小白菜炒好后，维生素C会有70%溶解在菜汤里。上述错误若能纠正，我们从蔬菜中摄入的营养就会大大增加。
〖-ZW/正文〗
