〖ZQ/总期〗17077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用欣赏的眼光看战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪保成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心理学中有个“皮格马利翁效应”，你给一个人穿上某种职业的服饰，并给予行为暗示，那么他就会在下意识里作出一些动作，变成你想象中的从事那方面工作的人。
    许多管理教育者认为，用欣赏的眼光看待部属，这是发现和调动他们工作积极性的重要方法之一。同理，带兵人如果用欣赏的眼光看待战士，就会找到他们身上的亮点，使其身上的积极因素得到衍射和张扬，减少以至消除消极因素，从而取得良好的教育效果。
    管理者以好的态度、情绪看部下，部下就会有积极性。由此启发我们的干部，要善于用欣赏的眼光看待战士，端正对战士的根本态度，真正去尊重、理解、关心、爱护他们，切不可见到一点瑕疵就一味责怪。同时，应学会客观地评价战士，用全面的、发展的眼光看待战士，既要看到战士的不足，又要善于敏锐地捕捉战士身上的“闪光点”。值得一提的是，用欣赏的眼光看待战士，一定要真诚。有战士说：虚伪的表扬比大骂一通更伤人心，此话有一定道理。
〖-ZW/正文〗
