〖ZQ/总期〗17077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗仙桃国际体操节闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国体操队收获七金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽/李鹏翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仙桃10月11日电 （记者李丽、李鹏翔）首届中国仙桃国际体操节暨国际体操精英邀请赛11日圆满落幕，中国队在为期两天的10个单项比赛中共收获7枚金牌。其余3枚金牌中，俄罗斯队获得1枚，罗马尼亚队获得2枚。
    11日进行了男子跳马、双杠、单杠和女子自由体操、平衡木五项比赛。中国体操队领军人物李小鹏在拿手项目双杠上获得了9.787分的高分，博得满堂彩，毫无争议地获得冠军。中国女队队长张楠表现出色，一人独揽平衡木和自由体操两项桂冠。加上10日程菲、肖钦、李娅、杨威分别在跳马、鞍马、高低杠和吊环比赛中获得的4枚金牌，中国队在本次邀请赛上金牌总数达到7枚。
    罗马尼亚名将德拉古列斯库在自己的强项跳马上夺冠，跳马同样是李小鹏的强项，但他因为脚伤未愈没有参加这个项目的比赛。单杠项目上，中国派出的两名选手肖钦和邢傲伟都出现失误落杠，结果冠军被俄罗斯队的克鲁科夫夺走。
    俄罗斯“冰美人”霍尔金娜参加了自由体操的比赛。她以一套表演性高于竞技性的优美动作，赢得了观众的心。尽管她只获得这个项目的第三名，但被评为本次比赛“最受观众欢迎女选手”。“最受观众欢迎男选手”则被回到家乡的杨威夺得。
    此次比赛是雅典奥运会后世界体操精英的首次聚会，俄罗斯的体操“沙皇”涅莫夫、“冰美人”霍尔金娜、日本的冢原直也和富田阳之、白俄罗斯的伊万等世界体操名将纷纷参赛。而在雅典奥运会上失利后中国体操军团的再次亮相，也让比赛吸引了国内外的关注。国家队总教练黄玉斌表示，他们希望通过这次比赛，展示中国体操健儿挫折后不气馁的精神面貌。“中国队仍然是国际一流强队之一，跌倒了就再爬起来。”黄玉斌说。
    湖北省仙桃市是中国唯一的体操之乡，仙桃体操健儿历年来在国内外各项体操比赛中共取得101枚金牌、87枚银牌和114枚铜牌，从仙桃市走出了李小双、李大双、杨威和郑李辉4名奥运冠军。
〖-ZW/正文〗
