〖ZQ/总期〗17077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光工程成功转移120万农村富余劳动力等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳光工程成功转移120万农村富余劳动力
    今年由农业部、财政部、劳动和社会保障部、教育部、科技部、建设部共同实施的“农村劳动力转移培训阳光工程”（简称“阳光工程”），目前已初显成效，并显示出强大的生命力。截至9月底已培训各类农村富余劳动力150万人，使120万人实现成功转移，培训就业率达到80％以上。
    为了落实中央“一号文件”精神，中央财政通过转移支付的方式，安排2.5亿元专项资金，省级财政安排3亿多元资金，由国家6部门在山西、四川、重庆、河南等26省份和新疆生产建设兵团、黑龙江农垦总局的1393个县（市、区），共同开展示范性培训，对参加培训农民按人均100元的标准进行补助，让农民直接收益。
    据了解，这项针对性极强的培训工程为广大农民带来阳光。许多盼望外出就业，苦于无门路、无技术的农民在阳光工程找到培训学习机会和就业岗位。
    3亿多农村人口将喝上“放心水”
    在基本解决农村饮水困难的基础上，解决农村居民饮水安全问题将成为工作重点。我国规划到2020年，将基本解决3亿多农村人口的饮水安全问题，使群众不仅有水喝，而且能喝上“放心水”。
    日前国家发展和改革委员会、水利部和卫生部已编制完成《农村饮水安全项目工程建设规划》。根据规划，2004-2006年我国将解决高氟、高砷、血吸虫病区2400万农村人口的饮水安全问题，“十一五”期间解决6000万人的农村饮水安全问题，到2020年基本解决3亿多农村人口饮水安全问题。
    农业产业化形成新格局
    农业部、发展改革委、财政部、商务部等八部门近日确认了第三批210家农业产业化国家重点龙头企业。至此，我国已形成了以580多家国家重点龙头企业为核心，2000多家省级重点龙头企业为骨干，4万多家中小型龙头企业为基础的农业产业化新格局。
    据农业部介绍，今年以来，各地认真落实中央“一号文件”精神，采取了一系列扶持和发展农业产业化的政策措施，农业产业化呈现出三大发展趋势：一是龙头企业市场竞争力和带动力不断增强，开创了龙头企业与基地、公司与农户共同促进、协调发展的新局面。二是主导产业突出，做强做大了一批龙头企业，基地建设和标准化生产也取得了显著成效。三是中介组织快速发展，利益联结机制更紧密。
    航天水稻再创世界再生稻超高产纪录
    航天育成的“Ⅱ优航1号”继成为中国首个单季百亩亩产突破900公斤的超级稻后，11日又在福建省尤溪县实现了再生季百亩亩产521.4公斤的高产水平。至此，“Ⅱ优航1号”创造了再生稻头季、再生季和全年百亩亩产三项世界纪录。
    再生稻利用头季收割后的稻茬再长一季，比之双季稻可节本省工，同时还可解决早稻米质差的难题。以著名的“汕优63”杂交稻育成者、福建农科院院长谢华安研究员为首的福建专家组1998年起参加中国超级稻项目协作攻关，选择适合南方气候特点的再生稻作为超级稻主攻方向，屡创世界再生稻超高产纪录，显示了超级再生稻巨大的增产潜力。
    西部4700多名骨干公务员东部接受培训
    西部大开发实施近5年来，我国东西部公务员对口培训取得明显成效，西部地区的4700余名骨干公务员先后到东部接受培训，取回“真经”。
    东西部公务员对口培训是人事部贯彻落实西部大开发战略的重要行动，于2000年启动实施。对口培训实施以来，共开设农业产业开发、经济管理、人力资源开发等16个培训专题，覆盖面广，针对性强，基本满足了西部需求。
    通过对口培训，西部学员更新了观念，学到了经验，提高了驾驭市场经济能力和行政管理水平。对口培训架起了东西部合作的桥梁，达到了双赢的目的。（均据新华社）
    10月11日上午，在洋山深水港东海大桥建设工地，上海城建集团的建设者为最后一段50米长的钢筋混凝土箱梁浇筑。当日，东海大桥陆上段和海上段成功合龙。今后，工程车辆可以从东海大桥位于南汇芦潮港的陆上段出发，到达外海第一个辅航孔处。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
