〖ZQ/总期〗17077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴重申将全力营救中国人质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指定内政部长负责处理中国人质事件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣守俊/孙翔宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡10月11日电 （记者荣守俊、孙翔宇）巴基斯坦政府11日重申，巴方将采取最可靠的手段，全力以赴营救被武装分子绑架的两名中国人质。
    巴总理阿齐兹当天打电话给中国驻巴大使张春祥，对人质事件表示非常关切。他说，巴政府将全力确保人质安全获释。
    此前，张春祥紧急约见了巴外交秘书里亚兹・霍哈尔，再次向巴政府表达了中国政府和人民对人质事件的高度关切，敦促巴方尽快采取有效措施确保人质安全获释。霍哈尔说，巴总统穆沙拉夫和总理阿齐兹以及有关方面高级官员对人质事件非常重视，穆沙拉夫10日晚还向他了解人质事件的有关情况并指派专人直接负责处理。巴方将尽一切努力，“采取最可靠的手段”确保人质尽快安全获释。
    据新华社伊斯兰堡10月10日电 （记者荣守俊、孙翔宇）为尽快妥善处理两名中国工程师在巴基斯坦部落地区被武装分子绑架事件，巴政府已指定内政部长艾哈迈德・谢尔帕奥作为处理这一事件的总指挥。
    谢尔帕奥10日晚打电话给中国驻巴大使张春祥说，巴政府已经指定他本人作为处理中国人质事件的总指挥，并表示巴方将尽一切努力确保人质安全，尽快将他们营救出来。
    谢尔帕奥还说，目前两名中国工程师没有生命危险，由部落酋长出面就释放人质问题进行的谈判仍在继续。
    张春祥对巴方迄今为营救人质所作的努力表示赞赏，并再次强调中国政府和人民对人质事件的高度关切，希望巴方在确保人质生命安全的前提下，使人质能够尽快获释。
    10日上午，巴南瓦济里斯坦部落地区马哈苏德部落酋长与代表绑匪的另一个部落的酋长就释放人质问题开始谈判，巴政府也指派内政部一名官员前往部落地区协助处理人质事件。
〖-ZW/正文〗
