〖ZQ/总期〗17077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“项王故里”鱼水情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省宿迁市宿城区军民开展双拥共建活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王斌/徐遵义/闵飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “项王故里”鱼水情深
    ――江苏省宿迁市宿城区军民开展双拥共建活动纪实
    ●王斌徐遵义闵飞
    “项王故里”江苏省宿迁市宿城区，是一片经过血与火洗礼的热土。战争年代，宿城人民奋勇支前，与陈毅、粟裕率领的华东野战军并肩战斗，立下不朽功勋。今天，宿城军民根据新时期双拥工作特点，因地制宜，走出了一条具有鲜明特色的双拥工作之路。
    1
    从1996年冬开始，这个区在副科级以上干部和应征入伍青年中开展了“结对争优”活动。每年新兵入伍前，区人武部根据区委、区政府提供的名单，安排一批副科级以上干部分别和一名应征入伍青年结成挂钩对子，并统一安排时间，让结对干部和被挂钩的战士见面，建立联络方式。新兵启程前，干部们都要到车站为结对的新兵送行。战士到军营后，他们采取电话、书信等形式进行互相交流；区人武部定期组织结对干部前往挂钩战士家庭，开展走访慰问活动，一方面交流感情，一方面帮助解决现役军人家庭的实际困难，用实际行动支持、鼓励青年战士在部队刻苦训练、勤奋工作，争当优秀士兵。区民政局局长张心理和战士王新结对以后，每个月都给对方写信，王新入伍当年就荣立了三等功。
    据统计，近年来该区共有220名科以上干部和部队战士结成对子，这些战士中已有40多人被评为优秀士兵。
    2
    目前宿城区有优抚对象近3万人，他们中有昔日战场上负伤的功臣，也有扎根边陲保家卫国的现役军人家庭。在市场经济条件下，他们因伤病缠身、缺乏劳力等多种原因没有摆脱贫困。针对这些情况，该区成立了由区长挂帅，人武、民政、双拥、财政、税务等部门领导参加的“优扶致富奔小康领导小组”，对优抚工作实行统一领导、统一决策、统一投入、统一实施，并把优抚政策纳入各级党委、政府和部门的重要议事日程，形成了“村局结对”、“连组结合”、“科级联户”的帮扶格局，并积极探索成建制组织民兵开展以“带头创业致富、带动共同致富、扶持贫困户和贫困生”为主要内容的“双带双扶”活动。两年来，该区人武系统建立帮扶点25个，培养致富带头人262人，帮助1.8万群众走上致富路。每当春播秋收季节，以机关干部和驻区部队、民兵组织的帮工队就活跃在田间地头，为军烈属、贫困户和缺少劳力的农户抢种抢收。
    3
    宿城区和驻区各部队把开展军警民共建活动作为双拥工作的一项重要工作，签订共建协议，丰富共建内容。驻区部队机关和各营连分别与驻地20所学校建立共建点，先后派出50名校外辅导员帮助开展各种有益活动。新学期开学前夕，该区人武部干部又捐款3600余元，资助20名失学儿童重新走进校园……
    哪里有急、难、险、重任务，哪里就有子弟兵的身影。仅在今年夏收期间，驻区部队就出动官兵2300多人次，为群众抢收小麦1600余亩，脱粒2万多公斤。到9月底，全区已建立军警民共建对子35个。形式多样的共建活动，增进了军民之间的鱼水深情，促进了军地双方各项事业的共同发展。
〖-ZW/正文〗
