〖ZQ/总期〗17077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这是我的责任”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董天斌/段雄伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这是我的责任”
    ●董天斌段雄伟
    “这是我的责任，我愧对女曲姑娘。”――雅典奥运会女子曲棍球比赛时中国队失利后，中国队主教练、韩国人金昶伯说的最多的两句话。
    中国女曲在输给德国队后记者采访金教练，他把输球的责任全部揽在自己身上，带着满脸的悲伤一个劲地说，“这是我的责任”。在与阿根廷队争夺铜牌的比赛中，中国女曲队最后一分钟城门失守，以0∶1不敌世界排名第一的阿根廷队，最终与奖牌失之交臂。当再次面对记者采访时，金教练仍充满伤感地说：“没能给女曲姑娘夺得一块奥运会奖牌，作为主教练，我愧对她们。”那天在演播室与主持人对话，透过电视画面，我分明看到了他眼中闪动的泪花。这一刻，我也禁不住流出了泪水，为一个外国人在他国异乡所表现出来的敬业和勇于承担责任的精神所折服。
    其实，金昶伯何愧之有？他1999年底来我国执教，在2002年初正式成为中国女子曲棍球队主教练。在他带领下，中国女曲从当初的世界排名第17位，一跃成为当今世界曲坛上的优秀队伍，已取得过亚运会、冠军杯赛的冠军和世界杯第三名，本届奥运会上更是历史性突破，首次跻身奥运四强之列。这期间，他付出的心血与汗水，非亲历者无法体会和想像。这次与冠军得主德国队争夺决赛权时，双方打的难解难分，几次出现平局，无奈之下，最终用发点球来决胜负，终因少进一球中国队落败。竞技体育的输赢乃兵家常事。作为教练员的金昶伯对中国女曲尽了责，不该有过多的自责和悲伤。
    相比金教练的敬业精神和责任意识，我们身边有的人在工作中想的更多的是捞到好处，得到升迁，哪还去谈什么对事业的追求、勇挑重担？更可悲的是，一些人总是习惯把工作内容连同责任进行明确的分工，能为分内的事尽责还是好的，有时就是属于自己分内的事也要推、也要躲，使得一些本该办好的事情办不好，一些本该落实的工作落实不了，一些本该解决的问题总也解决不了。互相推卸责任，又似乎谁都没有责任，使许多问题迟迟解决不了，使很多工作在缺失责任的地方停滞不前，甚至毁于一旦。
    金昶伯教练是一面镜子，在这面明亮清晰的镜子前，我们应该来照照自己，无论是背对或是面对，只要心中有了这面镜子，我们都是一个进步。这正是一个外国教练的敬业精神留给我们的宝贵思考和财富。
〖-ZW/正文〗
