〖ZQ/总期〗17077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄反对将伊核问题提交安理会沙龙命令继续对加沙实施军事打击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜平/陈文Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄反对将伊核问题提交安理会
    沙龙命令继续对加沙实施军事打击
    据新华社德黑兰10月10日电 （记者张胜平、陈文Z）到访的俄罗斯外长拉夫罗夫10日在这里表示，对于伊朗核问题来说，任何非建设性的提议都是欠考虑的，俄罗斯反对将伊朗核问题提交联合国安理会。
    拉夫罗夫是在与伊朗外长哈拉齐联合举行的记者招待会上作上述表示的。他说，伊朗和国际原子能机构的合作已经取得了一定进展，俄罗斯对此表示欢迎，希望这样的合作能够继续下去。
    据新华社耶路撒冷10月11日电 （记者魏建华、明大军）据以色列《国土报》11日报道，以色列总理沙龙目前已拒绝了军方要求结束加沙军事行动的提议，并命令驻加沙部队继续对巴勒斯坦目标实施打击。
    据报道，沙龙已命令国防军保持目前在加沙北部杰巴利耶难民营周围的部署，继续对巴勒斯坦武装人员形成军事压力。他同时命令以军采取行动，向该地区巴武装人员火箭据点发起进攻。
    另据报道，以军11日继续在加沙中部采取军事行动，打死了1名巴武装人员。
    以国防军将领们此前表示，希望结束在加沙的军事行动，将部队撤出杰巴利耶难民营，并重新进行部署。他们表示，由于巴武装人员反抗日趋激烈，以军士兵面临的危险正在增大。据报道，以军官员认为，巴武装人员已把火箭发射装置转移到杰巴利耶难民营之外，以军继续在该难民营驻扎的意义不大。
〖-ZW/正文〗
