〖ZQ/总期〗17077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待“好人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善待“好人”
    ●吴琼
    时常听到这样一句话：“好人难做”。按说，做好人是应该受到人们尊敬和钦佩的，然而现实生活中，好人往往被误解、遭冷落。细细品味生活，感觉人们发出如此喟叹，并非空穴来风。
    生活中有人因车祸受伤躺在路边，好心的路人主动将其送到医院。结果此举不但没有得到伤者亲属的感激，反而被误认为是肇事者，要求承担一切后果。遇到类似这样的事情，岂是一句“好人难做”的感叹能够抒怀的？
    “好人难做”的感叹，还涵盖着这样一种现象：有的同志一向上班不迟到，杂活、脏活、重活总是抢着干，是大家心目中最守本分、最老实勤快的大好人。可是如果有段时间，这位“好人”不像以前那样随叫随到了，不是分内的事情不积极主动去做了，对他的意见便随之而来，甚至对他的评价还不如那些平时就不做什么事的“懒人”。老实本分的人也不免要感叹：“好人难做”。
    之所以出现这样的情况，我想是因为他的举动在大家心目中已形成思维定势，觉得他所做的一切好事都是应该的；一旦做少了，或因故停下不做了，便觉得他变得不好了，便会去指责。当然，做好事的确应该一如既往，不能因为心情好坏、他人喜恶等因素而轻易改变自己的初衷。但从问题的另一面考虑，为什么大家不能采取一视同仁的标准对待“好人”呢？因为他总是做好事，就把他放在一个高标准上，而一旦不能始终保持这个标准，就觉得他连一般人也不如，这样的思维未免有些偏激，对“好人”的要求也显得过于苛刻。
    好人助人为乐的行为应该得到公正的评价，得到应有的褒奖，得到合理的回报。如果做了好事还受冤枉，这就难免让好人寒心。也许有的“好人”正是因为得不到公正的对待，而对其处世方式产生怀疑，便不再主动行善事。至于那些能够不为他人议论和偏见所左右的“好人”，毕竟是少数，但让他们顶着压力行善事，这种现象是否也值得我们反思呢？
    做好事却被误解，其心灵就会遭受伤害。人与人之间应该多一点起码的信任，少一些肆意揣测、信口开河。我们应该积极营造文明和谐的人际环境，让那些正直善良、助人为乐的“好人”少受些莫名的委屈，不要再觉得“好人难做”，而要让人人觉得好人易做，好人值得做。
〖-ZW/正文〗
