〖ZQ/总期〗17077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军烈士新墓在朝鲜元山落成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当天移葬永三里的225具志愿军烈士遗骨原葬于朝鲜江原道法洞郡乾子里。由于朝鲜在此修建元山青年电站，竣工后的水库将淹没志愿军烈士合葬墓。经中朝双方研究，决定在永三里志愿军烈士墓地新修一墓，将烈士遗骨移葬于此，让他们与在这里安息的其他35名志愿军战友的英灵比肩长眠。
    受中央军委派遣，中国人民志愿军烈士新墓落成仪式访问团在中国驻朝使馆官员、朝鲜人民武力部军官、当地驻军代表和江原道人民委员会官员的陪同下参加了新墓落成仪式，并敬献了花圈。
    江原道人民委员会副委员长蔡日龙在悼词中说，中国人民志愿军烈士们的鲜血不是白流的，用烈士鲜血孕育的美丽鲜花将在朝鲜这片社会主义乐园中永放光芒。朝鲜人民一定会珍惜中国人民为维护世界和平而付出的巨大努力，珍惜朝中两国人民所取得的胜利成果，为发展朝中友谊尽一切努力。
〖-ZW/正文〗
