〖ZQ/总期〗17077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园涌动健身潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防空兵指挥学院开展体育等级培训纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李世增/蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李世增蔡鹏程
    为提高学员的体能素质和体育活动组织能力，防空兵指挥学院在全军院校中率先开展体育等级运动员、裁判员培训，探索出了一条体育等级培训工作的新路子。
    为积极拓宽军事院校群体工作的新领域，防空兵指挥学院1985年就开始尝试在部分学员队开展等级运动员、裁判员培训，并逐渐把体育等级培训纳入教学体系。他们反复实验，摸索规律，自己动手编写了符合军校特点的培训教材，把等级培训的内容、方法和组织程序写入教案，带到课堂。为提高教学质量，学院还积极从军地院校引进体育专业人才，注重保留和培养体育教学骨干，选送教员参加各种进修和培训，改善教员队伍的专业结构。
    在该院的周末文化广场活动中，一套别具特色的篮球裁判操吸引了笔者的目光。在采访中得知，这套裁判操是由原九队学员刘洋编排的。刘洋爱好篮球运动，更对成为篮球场上的裁判情有独钟。入学第一年，他便参加了学院篮球裁判员培训，并获得了国家篮球三级裁判员证书，但生涩难记的篮球裁判动作和术语让他在培训过程中颇为头疼。在教员的启发下，他将常用的篮球裁判动作分解结合，编排出一套篮球裁判操，让篮球裁判动作变得容易记忆和掌握。几年来，篮球裁判操不仅在学院得到了推广，成为学院大型文化活动的一个特色项目，还在全军防空兵部队广为普及。
    为激发广大学员参加体育等级培训的积极性，增强培训效果，学院将体育等级培训和校园文化建设紧密结合起来，把培训延伸到第二课堂，融入到各种文化活动中，使学员们在娱乐中参与培训，在培训中得到娱乐。每年的春、秋季大健身活动，学院都组织开展体育知识竞赛和各类比赛，激发大家参与体育等级培训和学习体育知识的积极性。去年9月，总参院校乒乓球比赛在该院举行，他们选派了4名主裁和36名副裁上场执裁。
    近年来，他们先后聘请30余名国家级裁判员和著名教练员担任学院体育等级培训兼职教员，弥补了学院部分项目教学力量的不足。为了让学员近距离地了解体育技能和知识，学院经常组织学员参加军地各类比赛，并邀请广东宏远篮球队等来院举办各类友谊赛。学院还先后组织400余名学员到军地兄弟单位参加了排球、足球、游泳等项目的等级培训，这些学员都通过了相关考核。仅在今年上半年，该院就有7名学员获得国家二级裁判员证书，263名学员获得国家三级裁判员证书。
〖-ZW/正文〗
