〖ZQ/总期〗17077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展装备与调整军队结构相结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷戈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    技术决定战术，信息化武器装备的大量投入使用，必然带来战争样式和作战方法的改变，也必然对军队传统编成提出新的要求。当前，发展中国家军队的体制编制，还是工业时代的模式，突出问题是指挥层次过多、军兵种之间信息渠道缺少联通，指挥体系呈树状结构，没有形成一个大的一体化系统，致使新型武器装备的效能没有得到充分的发挥。根据信息化战争的特点和一体化联合作战的要求，新的结构方式应进行标准化、模块化设计、组合，打破以往的条块分割，真正形成一个高效、灵活的力量结构。
    武器装备信息化建设是推进中国特色军事变革的重要内容，需要立足国防发展战略的全局去筹划，与军队转型相结合，从部队的实际出发，找准切入点和结合点，以作战需求为牵引，选择机械化平台，创新信息化模式，从而把我军信息化武器装备建设推向一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
