〖ZQ/总期〗17077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗传统学科“缩水”新兴学科“扩容”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京陆军指挥学院整合专业培育新型人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传统学科“缩水”新兴学科“扩容”
    南京陆军指挥学院整合专业培育新型人才
    本报讯 许谦报道：“联合作战系、信息作战与指挥系、情报信息教研室、政工作战教研室、作战实验中心……”新学期开始后，南京陆军指挥学院的学员对这些新组建的系、教研室和研究中心倍感新鲜。这是该院着眼培养信息化指挥人才，按照信息化战争的需求，对所有学科进行整合后带来的新气象。
    为了紧跟世界新军事变革的步伐，培养新型指挥人才，从2003年初开始，该院就通过开辟“专业辅导”、“专题研究”和“网上论坛”等方式，组织全体教职员工和学员开展“积极探索中级指挥院校治校办学特点规律，大力推进中国特色军事变革”的讨论，调动了全院师生参与教学改革的热情。经过不断地探索，该院初步形成了学科整合创新的科学框架。今年上半年，他们结合新的编制体制，坚持“需求牵引、科技推动、着眼实际、适度超前”的原则，对新的学科设置进行反复研究和论证，并广泛征求部队意见，很快形成了新的学科专业体系。
    据了解，该院进行科学重组后，新增了10多个有关信息化的学科，一些不适应信息化战争的传统学科大大“缩水”，新兴学科迅速“扩容”。信息作战与指挥系主任李春立教授告诉笔者：“下一步，我们将在全系范围内抽调精兵强将成立信息作战与指挥研究所，真正实现教学科研两个担子一肩挑，切实做到把最新的信息化知识传授给学员。”
〖-ZW/正文〗
