〖ZQ/总期〗17077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作“快反”能力稳步提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张苏/张晓祺/李国武/李万成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军礼献给伟大的祖国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治工作“快反”能力稳步提高
    武警部队后勤基地依托信息网络改进政治工作效果好
    本报讯 张苏、记者张晓祺报道：生动形象的影像、全面翔实的内容、引人入胜的讲解……9月22日，武警部队后勤基地利用政工网络和多媒体课件，组织官兵认真学习“三个代表”重要思想，进一步坚定了大家爱党信党跟党走的政治信念。该基地依托现代信息网络技术，大力推进网上政工，使基层思想政治工作取得新成效。
    为进一步增强政治工作实效，这个基地多方筹集资金，建成了集思想教育、心理调节、法纪规范、文化熏陶、寓教于乐等功能于一体的政工网络。记者看到，他们在政工网络开设了时事新闻、条令规章、军事热点、法制在线、心理知识、政工案例、课件制作、电子图书等13个版块100多个栏目。法制在线栏目收集了常用法律法规条文，只要输入有关问题，就能得到相应的法律支援；心理知识栏目涉及心理常识、心理测试、心灵漫步等内容，包含了军人在不同时期的种种心理特征、产生原因及调节方法；电子图书栏目拥有1万余册各类图书和各类报刊资料。
    丰富翔实的政工网络资源，不仅成为官兵学习充电、提高自身素质的平台，也拓宽了官兵交流渠道，促进了思想政治工作的开展。运输中队指导员唐建军告诉记者，政工网络上开设的文学殿堂、音乐茶座、影视天地、开心乐园等栏目，不仅活跃了官兵的业余文化生活，而且陶冶了官兵情操。他们通过留言板、谈心室、网上信箱开展互动式教育，拉近了教育者与被教育者的距离，受到了官兵欢迎。同时，这个基地还进一步开发“网上政工”课件，使政工网能举行网上视频会议，开展网上多媒体授课和网上办公，实现了思想政治教育课内课外互补、网上网下对接。
    北京军区某团依托网络积极创新训练中政治工作方法
    本报讯 李国武、特约通讯员李万成报道：连日来，渔阳古战场铁甲轰鸣，激战犹酣。笔者在现场看到，指挥方舱内，政治工作指令同作战指令一道在网上传递；铁甲行进中，政治主官见缝插针进行宣传鼓动；前沿阵地上，各个政治工作小组忙而有序……北京军区某团领导告诉笔者，今年以来，他们依托网络积极创新训练中政治工作方法，提高政治工作“快反”能力，取得明显成效。
    这个团按照《政工条例》所规定的内容，结合担负的作战任务和装甲兵部队的实际，对政治机关和各级政治指挥员的职责进行细化，进一步完善训练中政治工作预案。为实现政工指挥网络化、手段运用综合化、实施过程一体化的目标，他们以战场政治工作信息收集、传递、处理、指挥和控制的人机系统为核心，构建了政治工作“快反”保障体系。
    为尽快提高政治工作指挥效能，他们模拟战场环境，专门组织基层政治干部进行网上文书编发、沙盘情况推演、随机情况处置，不断提高政治干部开展政治工作的能力。他们还把外出驻训等大项军事活动，作为检验政治工作创新成果和提高政治干部能力素质的有利时机。每次开展大项军事活动时，都要组织政治干部与军事演练同步编写预案，设置研究课题，使战时政治工作贯穿于军事演练的全过程。在实际演练的基础上，进一步改进创新战时政治工作方法手段。前不久，这个团政治处受到军区表彰，并荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
