〖ZQ/总期〗17077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5个士兵与一个“排爆机器人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5个士兵与一个“排爆机器人”
    本文提要 武警四川总队有一个由5名年轻士兵与一个排爆机器人组成的特殊排爆班。组建两年来，5名年轻士兵对机器人“战友”，由恐高敬畏到亲近熟悉、并带着它一起创新训练……几经周折磨合，终于成为一个特别能战斗的“集体”。5名年轻士兵的科技素质也有了显著的提高。
    2002年秋，某新型排爆机器人正式列装武警四川总队一支队一中队。
    排爆班――三排十班也由此编成：班长王永刚，副班长宋勇，战士刘勇、王光杨、熊军，还有那位排爆机器人。一连串军事变革的新故事从这里开始了……
    打破神秘感，结识“新战友”
    接装仪式，厂方技术人员精彩的机器人操作演示，让十班的5名小伙子兴奋不已，如痴如醉。演示结束，支队领导临走时留下一句话：“这宝贝疙瘩，金贵得很，可别弄坏了！”晚点名，中队作为一条纪律宣布：“未经领导批准，任何人不得擅自操作机器人”。一连数周，王永刚和他的战友们天天与《操作手册》打交道，连机器人的面也没见上一回。
    越怕越出岔。第一次实装操作训练，一个小小开关，竟引发了一场虚惊：那天，王永刚和他的战友们严格按照操作规程训练，机器人运动自如。然而，当他们操作机器人进行“使用水枪销毁爆炸物”训练时，意想不到的事情发生了，在各系统功能显示正常的情况下，机器人的操作指令突然全部失效。支队领导闻讯赶来现场，中队干部慌了神，十班更是“霜打的茄子――全蔫了”。当从千里之外请来的专家查看了整个系统情况后，只是将水枪点火开关轻轻关闭，操作系统便完全恢复正常。
    这件事，使他们深感不能把高科技装备当摆设。越是“高精尖”的，越要大胆学起来、用起来。为此，班里组织了技术攻关和训练研究，班长王永刚领着大家，从学习掌握机器人结构、性能、操作方法入手，对一个个技术和训练问题展开攻关，他们向着学习新知识、掌握新技能、驾驭新装备迈出了坚实的一步。
    让机器人成为第六名“士兵”
    一场“人机之战”正在训练场进行。
    副班长宋勇以单兵排爆挑战班长王永刚操作的机器人排爆，比武以排除5种爆炸物为限，从侦察识别、转移分解到摧毁引爆全过程进行。结果，不论是速度、精度还是效果评定，除一个课目战成平手外，机器人惨遭败绩。
    这场人机比武，让他们明白一个道理：“再先进的装备，只有经过科学严格训练才能被人掌握，形成战斗力。没有人和武器的最佳结合，机器人只是一个‘笨拙’的战斗员。”
    在上级训练部门和中队干部的指导帮助下，他们制定了严格的训练计划，为练就“快”的功夫，他们摸索出机器人边行进边做好排爆准备的协同要领；为练就“稳”的功夫，他们训练机器人抓拿盛满水的杯子点滴不漏的本领；为练就“准”的功夫，他们研究了各种不同类型的物体的抓拿位置和方法；为练就“精”的功夫，他们训练机器人抓拿从小到针粗细，大到10余公斤重的物体。同时，他们还根据执行任务要求和训练特点，研究制定了一整套处置突发事件的行动方案和10余种战法、训法，使人与机器人融为一体，形成了战斗力。
    机器人真正成了十班的第六名“士兵”。
    士兵解放思想，机器人大显神通
    去年10月的一天，支队政委吴大亮在观看十班机器人排爆训练时，无意间从包里拿出一个信封，放在汽车底盘下，想试一试机器人的身手。这是战士们从未涉猎的训练课目：抓取小到针粗细的导线，大到20公分见方的物体，他们都手到擒来，可抓取这样薄的面状物体，却无从下手。吴政委的一道不经意题，考住了战士们。
    一连几天，大家茶饭不香，夜不能寐。蓦地，他们悟出一个道理：难题难解，不在技术题目本身，而在我们的思路上。现在我们训练的课题，全是装备说明书上介绍的内容，不敢越雷池一步。其实，越是新装备，越有许多新课题等待我们去探索。打破思想桎梏，大胆开拓创新，战斗力建设才能有新突破。
    观念一变天地宽。一次午饭后，副班长宋勇从炊事班铲煤的动作中受到启示：如在机器人的机械手上装上一个铲子，不就能将薄的面状物体铲起来吗？他把自己的想法跟战友们一说，大家连声称妙。说干就干，他们加工制做了一个铲子，安装在机器人上一试，难题果然被解开了。
    去年底，武警总部组织了一次对担负特种作战任务的分队带战术背景的检验性演练活动，十班主动请缨，请求使用机器人参加这次演练。演练场上，5名士兵与排爆机器人密切协同，以娴熟的战术、精湛的技能，圆满地完成了多种复杂条件下的侦察、转移和销毁爆炸物任务，5个演练课题全部取得优秀成绩，受到了总部首长机关的好评。
    今年5月下旬，十班又在总队组织的实兵实战演练中，再次登场献技。作为第一突击小组，哪里任务最艰巨，哪里最危险，哪里就有他们和排爆机器人的身影……
    带着机器人“战友”紧追变革的潮头
    随着亮相演兵场次数的增多，5名战士和1个机器人逐渐成为远近闻名的排爆奇兵。但他们并没有就此满足。
    一次偶然的排除机器人故障，让5名战士有了意外收获：当时，他们无意中将安装在小臂上的微光摄像机镜头的位置向高移了移，结果发现，摄像机的视角更加开阔，清晰度增高，操作的准确性也大大提高。据此，他们向工厂提出改进意见，得到专家认可。这事让战士们悟出一个道理：科技在发展，只有帮助机器人“战友”不断进步，才能跟上变革的大潮。从此，5名年轻的士兵更加关注科技的发展，注重用学习的高科技知识，改进、提高排爆机器人技术战术性能。
    ――用于摧毁爆炸物的水枪，其尾部的电源导线常常因发射时的后坐力被挤断，战士刘勇想着用一段塑料软管套在导线上，使问题得到解决。
    ――过去，按《操作手册》操纵机器人进行“原地抓取爆炸物”训练，一般要在5分钟以上完成，王永刚和战友们研究总结出利用机械手360°旋转功能，使作业时间缩短到1分钟以内。
    ――机器人机械手的规定持重是10公斤，战士们在实践中摸索出运用大臂伸展、小臂支撑的办法，大大提高了机械手的持重能力。
    他们还研制了配合机器人转移爆炸物的“钩绳组”设备，设计了机器人机械手抓、铲、剪、钩多功能的系列工具，排爆机器人的战斗力又上了新台阶。
    本报记者张建军本报特约记者刘宗银
    官兵正在操纵“排爆机器人”。徐庆愿摄
〖-ZW/正文〗
