〖ZQ/总期〗17077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重士兵的创造精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴金益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某中队连续11年被总队评为落实《军队基层建设纲要》先进单位，并荣立集体二等功。这个中队全面建设和发展很重要的一点，就在于中队党支部以及干部能充分相信士兵、依靠士兵，强化士兵的主人翁意识，最大限度地挖掘士兵的创造潜力。
    时下，有的干部意识不到尊重士兵创造精神的重要性，往往对士兵的创造性工作不屑一顾，不把士兵的意见和建议当回事。有的基层干部摆脱不了某种思维定势的束缚，总认为只要关心士兵的生活，就是对士兵最大的关爱。殊不知，社会的进步、时代的发展以及兵员成分的变化，给爱兵、带兵不仅提出了新的要求，也拓展了新的内涵和空间。爱兵应该是全方位的，既要关心士兵的生活，又要尊重士兵的创造精神，真正做到常思爱兵之责，常谋带兵之道，常办利兵之事，放手让士兵在基层建设的舞台上施展聪明才智。
    常言道：“三个臭皮匠，顶个诸葛亮。”一个人的智慧、学识和经验毕竟是有限的，加之基层干部长期处于一个相对固定的环境里，思想、观念、视角难免受到一定的影响，何况基层建设始终处于变化发展之中，原有的观念和经验，有可能成为阻碍部队建设发展的“绊脚石”。因此，基层干部应该善纳百家之言，善聚集体之智，把士兵的智慧变为基层建设的宝贵财富。只有这样，才能为基层的全面建设和发展不断注入生机和活力。
    一切相信群众，一切依靠群众；从群众中来，到群众中去，这是我党的优良传统和工作作风。实践证明，谁坚持群众观点和群众路线，真心实意尊重群众的创造精神，老老实实听取群众意见，谁就能赢得群众的支持和拥护，谁就能掌握工作的主动权，增强工作的针对性和有效性。士兵身上蕴藏着取之不竭、用之不尽的精神储量，他们处在训练、执勤第一线，对部队的情况了解最直接，基层生活的感受最深刻，对基层建设最有发言权。所以，一个明智的带兵人，不能关起门来想点子，拍着胸脯作决策，脱离实际定计划，而应倾听士兵呼声，关心士兵疾苦，尊重士兵的民主权利，充分调动士兵的工作积极性、创造性，创新工作思路和机制，走出一条依靠基层官兵建设基层的新路。
    当前，部队兵员成份构成复杂，士兵思想活跃，知识面广，民主参与意识强。作为基层干部，要在满足他们求知成才愿望的同时，尊重他们的创造精神，千方百计为他们搭建创造的舞台，激发他们创造的热情，点燃他们创造的火花，让他们创造的源泉奔涌不息，从而使他们在生机勃勃的创造中成就一番事业。
〖-ZW/正文〗
