〖ZQ/总期〗17077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警新疆总队为边疆经济建设作贡献等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆总队为边疆经济建设作贡献
    武警新疆总队积极参加驻地少数民族地区经济建设，为边疆的稳定和发展作出突出贡献。总队先后有100多个单位和个人受到表彰和奖励。（杨世贤）
    某部发挥优势支援西部大开发建设
    信息工程大学电子技术学院驻滇某训练大队发挥信息技术和教学资源优势，支援西部大开发建设。先后派出教员，赴迪庆、楚雄等少数民族地区举办计算机、英语、法律、经济管理等培训班，培养计算机应用技术人才近千人。（朱晓聪）
    副部长周宝林勇救两名落水群众
    10月8日下午，一名50多岁的妇女用自行车载着一名小孩过桥时，不慎双双掉入徐州市的一条3米多深的河中。当时，正好路过此地的徐州工程兵指挥学院训练部副部长周宝林来不及脱衣就跳进了湍急的河水中，经过近30分钟抢救，在群众的帮助下，终于将两名落水者救起。（周维平、张先锋）
    指导员彭琨宇见义勇为斗歹徒
    10月6日，广州军区某舟桥旅修理营汽车连指导员彭琨宇，在回老家湖南岳阳县休假时，遇到歹徒抢劫。他毫不畏惧地挺身而出与歹徒英勇搏斗，手臂和背部被连刺数刀晕倒在地。后经一位过路司机将其送到医院抢救，脱离了危险。岳阳县党政领导和当地群众纷纷赞扬他见义勇为的精神。（王晓永、伍正华）
    中国首家野生灵芝科普馆在京开馆
    国内第一家野生灵芝科普馆10日在北京大兴开馆。该馆展示近70种野生灵芝标本及相关文献资料，对灵芝的分类及药用价值作了较充分的介绍。据了解，全世界的灵芝品种在200个左右，中国是世界上灵芝品种最多的国家之一，已发现98个品种。（董益朋）
〖-ZW/正文〗
