〖ZQ/总期〗17077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生存：自己必须承担的责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈人生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李升泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生存：自己必须承担的责任
    ――与青年官兵谈人生
    ●李升泉
    庄稼的一年，从春到秋，会经历无数风霜雨雪；人的一生，从幼年到老年，会面对无数疾病灾难。但是人们依然希望着。人们无数次播种，无数次生养，无数次开始这个生命的轮回。
    人生的第一要义是生存。只要大自然给予了你生的权利，你就必须珍惜它，你就必须把生作为一种责任进行下去。你不能推卸，因为这是与你生命相连的事情，你是推卸不了的，也是推卸不掉的。无论是谁，一来到这个世界上，都必须面对生存的重负。生存的重负对人性的挤压是最无情的，高尚、伟大，都是在生存不存在问题之后才能够谈论的。
    也许你的父母和亲友非常爱你，他们能为你做很多事情，承担很多风险，但是有一种事情是别人包括你的任何亲人都无法代替的，只能由你自己一人承担，这就是人生的责任。
    人生的责任，就是对自己生存的负责。你选择了生存，这是一个基础。接着的事情，是你选择怎么样生存。你选择怎么样生存，你就选择了什么样的人生，也就选择了什么样的责任；你选择了什么样的责任，也就选择了什么样的生活道路。那么，你的一生中吃苦也好，受累也好，幸福也好，痛苦也好，都是自己的选择，都是自己的决定，都是自己的意愿，都需要自己无怨无悔地去承担。
    有的人对于自己的工作、生活以及人生，总是感到痛苦，感到不如意，感到后悔。这是为什么？原因就在于，他们没有认识到生存本身就是一种责任，没有一种自己要为自己的选择承担责任的意识。或者，他们的人生没有经过自己的认真思考和选择。这是不能怪任何人的。常言道，自己的路要靠自己去走，自己的生活要靠自己去坚持，自己的人生也是要靠自己去负责的。
    一位伟人说得好：“作为确定的人，现实的人，你就有规定，就有使命，就有任务，至于你是否意识到这一点，那都是无所谓的。”就是说，责任体现了人的一种社会必然性。人生存就要承担某种责任，这是一种必然，不可能逃避，不可能推卸。唯一可以选择的是，在各种各样的责任面前，哪一种更适合于你。也就是说，在各种各样的生存方式面前，哪一种方式是你所能承受，所需要承受的。
    一个面对现实的人，一个理智的人，必须有一种对待责任的自觉。只有独立地、完全地负起自己责任的人，才能成为一个成功的人。
〖-ZW/正文〗
