〖ZQ/总期〗17077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用音乐装点生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许兴江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/8小时以外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运动可以健身，读书可以益智，旅游可以怡情……我却独爱音乐。尽管在唱歌方面，朋友们戏称我是“力量型”选手和“附和型”人才，但我仍乐此不疲。
    工作之余，独处一室，一杯香茗，一段音乐，真是一种莫大的精神享受。聆听那连绵悠长的萨克斯，深沉哀婉的二胡曲，激越高昂的唢呐音，如同高山流水，鸟鸣幽谷，花开旷野，让人陶醉。有丝竹之悦耳，无案牍之劳形。在悠扬的乐曲声中，身心进入空灵飘渺之境界，顿觉放松，心闲气定。
    或许妻子是音乐教师的缘故，天天耳濡目染，再加上妻子的着力“栽培”，在音乐方面，我有了不小的进步，与妻子还不时地交流对音乐意境的理解与把握，谈些音乐方面的花边趣事。当对一首乐曲意境所见略同时，便会有“心有灵犀一点通”的相视一笑，心与心的距离更近了。于是，音乐便成为我与妻子情感交流的桥梁和纽带，偶尔来一段合唱，虽不能称“珠联璧合”，倒也有“夫妻双双把家还”的那种自得之乐。五岁的小女儿有时也会哼上几句儿歌进来凑热闹，顿时汇成一曲别具一格的家庭“和声”。气氛之融融，感情之洽洽，使我们深深地陶醉于音乐带来的幸福之中。
    生活中不能缺少音乐。当偶遇挫折时，一首《命运交响曲》，让我感悟到生命的多艰，激发起与困难抗争的顽强斗志；当春风得意时，一曲如泣如诉的《二泉映月》，又使我冷静清醒，平添些对未来的思考；倾听优美的《梁祝》，身心完全融于友情、亲情、爱情的氛围之中；踏着架子鼓的清脆鼓点，快节奏的音乐则紧催着我不敢有丝毫懈怠，扬鞭奋蹄。
    人生如歌。人生的不同“音阶”，谱写着生命的高低起落，感情的悲欢离合；那变幻组合的宫、商、角、徵、羽，不正应和了生活的五彩缤纷、酸甜苦辣吗？一时的得与失，只不过是生命中的修饰音，丰富了人生的底蕴，为生命添了些色彩；宠辱不惊，放眼未来，锐意进取，才是人生的主旋律。
〖-ZW/正文〗
