〖ZQ/总期〗17077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于拿起批评的武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏树波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持党的原则性战斗性，勇于开展批评与自我批评，是我们党的优良传统，也是坚持党性、纠正错误、维护党的团结和统一的关键环节。然而，在现实生活中，不善于、不敢于、不愿意开展批评的现象并不鲜见，由此导致了批评武器的“钝化”，不仅危害党的事业和部队建设，也妨碍个人的成长进步。
    某部一名干部在刚刚走上领导岗位时，对自身要求较严，作风严谨，工作勤勉，做出了一定的成绩。然而随着时间的推移，他渐渐变得飘飘然、自我感觉良好起来，以致在长达一年多的时间里竟没有参加过一次党内民主生活会，最后走上了违法犯罪的道路。在反思此人由一名优秀干部沦落为人民罪人的时候，一位领导同志一针见血地指出：“放松要求，不注重学习，放弃党性锻炼和修养，是导致他走上犯罪道路的根本内因；而在班子里，听不到批评、听不到不同意见，也是他在错误道路上越走越远的一个重要外因。”作为一名受党培养教育多年的领导干部，他走上犯罪道路的过程并不是一天两天完成的，有一个渐变的过程，也必然有一些“蛛丝马迹”会被人们所察觉。如果有人及时给予提醒，拉拉袖子，就可以帮助其醒悟，不会眼睁睁看着他在错误的道路上越走越远，在犯罪的泥潭里越陷越深。现实生活中，我们也会看到这样的现象，有的同志遇到消极现象，不敢进行批评；遇到明明不对的人和事，睁一只眼闭一只眼；即使开展批评，也只是泛泛而谈，隔靴搔痒，云里雾里，难以触及实质。更有甚者，把严肃的批评变成了庸俗的逢迎讨好，开口尽说好听的，你好我好，吹吹拍拍，一团和气。
    党内思想斗争之所以难以正常进行，原因固然很多，但最根本的还是少数同志奉行好人主义、私心作祟。比如在个别党员的思想深处，总认为作为普通党员，严格自律就行了，无权批评别人，无权对别人的言行评头论足；工作中谁都有缺点错误，批评别人容易引火烧身，还是三缄其口、相安无事为好。也有人认为，批评的武器好是好，但用起来难免会伤害人、得罪人，何必给自己树立对立面。还有人觉得，现在讲民主，批评别人多了，不但会失去人缘，影响班子团结，关键时候还会丢失“选票”。如此等等，实际上都是党性不纯的表现，说到底是把个人得失放在了党的事业之上，把个人面子看得重于党的形象。
    勇于拿起批评的武器，老一辈革命家给我们作出了光辉的榜样。1940年10月，苏北参政会一个名叫施文舫的参政员，当面向陈毅提意见，指责东台县一个区委干部生活腐化、瞒上欺下，言语间有批评陈毅偏听偏信之意。陈毅当时对他的过激言词极为不悦，忍不住发了火。次日，陈毅早餐未进就到施文舫家登门道歉。24年后，陈老总还记得这件事，并在63岁生日赋诗述怀：“难得是诤友，当面敢批评。有时难忍耐，猝然发雷霆。继思不大妥，道歉亲上门。”这个故事虽然发生在60多年前，至今读起来仍发人深思，给我们以深刻的教育。
    俗话说，“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”。同志间的批评最珍贵，也最难得。只要抛弃私心杂念，一切为党的事业着想、为他人着想，正常的批评不但能够开展起来，而且因为人人能从批评中受益，在批评中进步，批评就能形成一种良性机制，进而成为各项事业的助推器，成为同志之间真诚相待、互相帮助的润滑剂。
〖-ZW/正文〗
