〖ZQ/总期〗17077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借鉴兵圣智慧打赢未来战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军“信息时代《孙子兵法》研究与运用学术研讨会”综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛国安/陈相灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---全军“信息时代《孙子兵法》研究与运用学术研讨会”综述
    ●薛国安陈相灵
    为在军事变革中创造自己的特色，打赢未来的信息化战争，国防大学近日主办了全军“信息时代《孙子兵法》研究与运用学术研讨会”。会议邀请了六十余位军内专家教授和部队高级指挥员，共同谈兵论战。大家围绕“借鉴孙子思想推动军事斗争准备和中国特色军事变革”这个主题，从不同角度、不同层面提出了一系列创新性观点。
    借鉴孙子的战略思想，进一步深化军事斗争准备
    与会者分析今天我们面临复杂的国际环境和战略机遇期，就如何借鉴孙子的战略思想，不断深化军事斗争准备，发表了各自的见解。
    借鉴孙子系统筹划的战略思想。孙子的战略思想具有突出的系统筹划的特点。他在开篇就提出了决定战争胜负的五要素，即“道、天、地、将、法”，要求“五事”俱得，才能获得胜算。谋划军事斗争准备，可借鉴孙子的“五事”、“七计”的系统运筹思想，从政治思想建设、国际战略环境、信息化战场、指挥人才、编制体制调整、武器装备等多方面综合筹划。着眼于未来战争的全局，有系统、分步骤地从政治、经济、军事、外交各方面争取战略优势。
    借鉴孙子“先胜”的战略思想。孙子“胜兵先胜而后求战，败兵先战而后求胜”的经典名言，揭示了战争准备与战争胜负之间的内在关系。信息时代的军事斗争准备，与传统的战争准备相比，复杂因素更多，技术含量倍增。因此，先胜而后求战的军事斗争准备难度加大。在当前复杂的军事斗争环境中，要想取得“先胜”的有利态势，必须做到武备要硬，武备要实。只有军事斗争准备扎实过硬，才能打赢战争，遏制战争。
    借鉴孙子“全胜”的战略思想。在信息时代，“不战而屈人之兵”思想有着真正得以实现的条件。但“不战”必须以实力为前提，“不战”必须以敢战和能战为基础。只有有了战则必胜的客观能力，才能真正达到“不战而屈人之兵”的目的。孙子专门论述了战争力量的生成与发挥，强调要积极谋取实力优势和有利态势。这些思想对于我们进行军事斗争准备具有现实意义。
    活用孙子的作战理论，提高驾驭信息化条件下局部战争的能力
    与会者指出，信息时代的战争将是智能化的战争。《孙子兵法》中丰富的谋略思想只要赋予其时代内涵，灵活运用，便可在信息化条件下局部战争中导演出精彩的活剧。
    活用孙子“知彼知己”的思想。孙子始终强调知彼知己，理智决策。他的这一思想与信息化战争的要求恰好吻合。信息技术的广泛运用，既可能使战场比以往更加透明，又可能使双方更便于制造“战争迷雾”。知彼知己不是更加容易，而是更加困难。因此，在信息化战争条件下，必须着眼变化，着眼发展，做到先知、全知、深知，不断增强军事斗争准备的针对性、有效性。
    活用孙子“奇正之变”的思想。在军事斗争准备过程中，可以运用孙子“以正合，以奇胜”的思想，努力探索诸军种一体化联合作战的新战法，综合采取隐真、示假、遮蔽、佯动、规避等多种方法隐蔽作战企图，形成全方位突然打击的实战能力，达成“攻其无备，出其不意”的作战效果。
    活用孙子“夺气夺心”的思想。随着现代信息技术的发展，传媒手段的增多，心理战、舆论战成了相对独立的作战样式，从而为孙子“夺气夺心”思想注入了新的内容。在军事斗争准备中，应当注意研究“三军可夺气，将军可夺心”的新手段，新策略。
    学习孙子的治军思想，加速我军现代化建设步伐
    与会者提出，《孙子兵法》中虽然没有专门的篇章论述治军思想，但沿着各篇的逻辑关系分析，不难发现孙子的治军思想是相当丰富的，其中不少观点仍可为新形势下的军队建设提供有益的借鉴。
    孙子曾形象地用“常山之蛇”比喻一支作战军队，以首、尾、中比喻军队的各个局部，任何一个局部遭到敌人攻击，则与之相应的有关各局部均应主动支援，使之成为一个相互配合的有机整体，这就是一个完整的作战体系。孙子的这一思想虽然是在两千多年前提出的，但是只有在高度信息化战争到来之时才有可能变为现实。孙子“兵可使如率然”的思想，可以给我们构建信息时代的武装力量编成提供很多启示。
    孙子在战略对比中提出的“七计”，即“主孰有道，将孰有能，天地孰得，法令孰行，兵众孰得，士卒孰练，赏罚孰明”等，以及“令之以文，齐之以武”等思想，都可以使我们悟出许多治军建军的重要方略。
    弘扬孙子的创新精神，积极推进军事理论变革
    与会专家、领导还谈到，当今，世界新军事变革已进入了整体质变阶段，各国军队更加重视以创新理论引导军事变革的方向。在军事理论创新的热潮中，我们是照搬西方理论，还是创新自己的理论？答案显然是不言而喻的。《孙子兵法》在先秦兵书中“成功出于众者”的关键在创新，留给我们的最大启示也是创新。毋庸置疑，随着世界新军事变革向纵深发展，要求我们必须与时俱进，给“传家宝”注入新的活力，学习《孙子兵法》，不能停留在注释、考证，摘章引句上，重要的是学习兵圣创新的精神与方法。
    孙子撰写兵法十三篇，有明确的针对性和实践性。其中一系列谋略原则都是根据春秋末期诸侯争霸的实际情况，特别是根据吴王谋霸天下的战略企图提出来的。只有在军事斗争实践中把握孙子观察战争、研究战争、寻求战争指导规律的科学思维，才有可能使我们成为“用兵新孙吴”。
    除上述几个方面之外，与会代表们还就孙子人才思想与当代军事人才培养，孙子军事谋略思想在反恐维稳中的运用，孙子的后勤思想与加强我军信息化后勤保障能力等，提出了许多创新性的见解。
〖-ZW/正文〗
