〖ZQ/总期〗17077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西部铁骑”续写奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区川藏兵站部艰苦创业纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/于鸿涛/郭华邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “西部铁骑”续写奇迹
    ――成都军区川藏兵站部艰苦创业纪实
    车轮滚滚，喇叭声声。9月上旬，成都军区川藏兵站部数千名官兵驾驶着齐装满载的汽车，踏上了秋季进藏运输的征途。这是川藏线通车50年来，他们第368次出征西部奇路。“西部铁骑”用“三不倒”精神续写新的辉煌。
    50年来，在这条运输线上担负国防保障任务的川藏兵站部官兵，发扬“艰险多吓不倒、条件差难不倒、任务重压不倒”的川藏线精神，艰苦创业，不懈奋斗，运送进藏物资近500万吨，参加各类抢险救灾160余次，为巩固边防和西藏经济发展做出了巨大的贡献。
    2001年4月下旬，在川藏南线执行第一趟运输任务的车队突遇大塌方，1000多台车辆在海通沟受阻，摆在他们面前的路有两条：一是原地待命，等待通车；二是实施千里大转移，但面临的将是16年未走过的北线那段艰险道路。为锻造适应各种险恶环境的“西部铁骑”，他们决定实施千里大转移，在险恶的环境中训练、摔打部队。
    “转战川藏北线！”随着一声令下，只见一辆辆汽车一会儿在雪岭中穿行，一会儿在草原上飞奔；有的车队一边行进，一边演练保障课目……川藏北线沿途无兵站保障，给野战机动带来很多困难。一天上午，前方突然传来紧急命令：“因连降暴雨，雀儿山夜间将会发生塌方，部队必须在下午6时前抢先通过雀儿山！”各部队克服困难，加速行进，提前翻过了雀儿山。车队凯旋后，官兵的体重平均下降了两公斤，但却总结出了30多条在高寒地区实施野战保障的宝贵经验，找到了训练中需要解决和改进的12个难题，有效地提高了部队的综合保障能力。
    为了进一步打造“拉得出、送得到、供得上、救得下”的奇路劲旅，他们还大胆改革司机训练方法，对司机教学内容进行“增、调、并、减”，将传统的“6个月基础训练、1200公里驾驶操作”改为“4个月基础训练，两趟高原4000公里实地驾驶操作”，使训练内容紧贴实际，实现了“当年入伍、当年施训、当年出战斗力和保障力”的目标，“西部铁骑”如虎添翼。
    一次，某汽车团执行首趟进藏运输任务时，在剪子弯山一带遭遇大雪，该团九连70多名官兵被困山顶，粮尽水绝。没有干粮，党支部“一班人”便带领官兵挖开冰雪找野菜；没有水喝，他们就和官兵一起砸冰化雪，经过7天7夜的团结奋战，终于使被困人员抗住了严寒饥渴，脱离了险境。近年来，该连建设年年上台阶，连续获得了基层建设标兵单位、全军红旗车标兵单位等荣誉，并荣立了集体一等功。
    针对技术力量薄弱、基础条件差的情况，他们克服重重困难，按照“整体规划、系统配套、分步实施、稳步推进”的思路，借助国家在川藏线实施通信光纤化改造成果的平台，将军地科研院所通信、油料、计算机专家请上高原现场攻关，建成了由自动加油、远程可视系统组成的“油料保障可视化系统”，油站官兵只须轻摁按钮，便可完成油料供应，群车加油。
    按照高技术条件下战争的需求，他们利用现有条件，加快打造川藏线数字化建设步伐，并于2003年夏天首次组织实施了“高原铁骑”网上演练，实现了由技术型向指技复合型转变、单一指挥模式向远程交叉指挥模式的跃升。
    刘道国本报特约通讯员于鸿涛郭华邦
〖-ZW/正文〗
