〖ZQ/总期〗17077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队配备视频点播系统等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄廷为/廖振华/李章臣/李德亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区某边防团――
    连队配备视频点播系统
    本报讯 函授学员黄廷为报道：9月8日，内蒙古军区某边防团为基层连队成功地安装调试了视频点播系统。该系统可存储播放200多个影视节目和处理大量文字信息，所有联网的边防连队均可进行影视节目点播、电子书库查阅浏览、视频会议联网等，丰富了边防官兵的业余文化生活。
    武警指挥学院南昌分院――
    帮助新学员过好适应期
    本报讯 廖振华报道：武警指挥学院南昌分院积极开展“五个一”活动，帮助应届高中毕业考入军校的学员顺利度过适应期。针对青年学员的特点，该分院积极开展“五个一”活动：以红色资源为教育主题上好第一课，以严谨的军人作风为基点迈好第一步，以浓厚的同志情、战友爱谈好第一次心，以高度的责任感、使命感站好第一岗，以特有的警营文化韵律唱好第一首歌活动，受到了学员的热烈欢迎。
    济南军区155医院――
    成为首家“三认证”医院
    本报讯 李章臣、特约通讯员李德亮报道：日前，济南军区155中心医院率先在全国医疗行业开展以质量建设为核心的质量、环境、职业健康安全“三认证”工作。据悉，这是迄今全国首家开展“三认证”的医院。这项工作的开展，使医院多了一张参与国际竞争的“绿色通行证”。
〖-ZW/正文〗
