〖ZQ/总期〗17077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型军旅喜剧《独生子当兵》上演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J824〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐称赞，这是一部贴近生活、贴近基层的优秀剧目，充满时代气息，是部队思想政治教育的好教材，给人以美的享受和深刻的思想启迪。这部剧作的成功，是武警部队文艺工作者深入基层、精心创作的结果。他指出，在新的形势下，加强部队思想政治工作，必须高度重视建设先进军营文化。他希望军队广大文艺工作者以“三个代表”重要思想为指导，坚持军队文艺工作的正确方向，进一步树立精品意识，努力反映官兵的火热生活，创作出更多更好的、深受官兵喜爱的精品力作，更好地为兵服务，为提高战斗力服务。
    军旅喜剧《独生子当兵》选取了目前部队官兵中独生子比例逐渐增大的现实为基本素材，以一个基层连队为故事发生的基本场景，以诙谐幽默的手法讲述了一个家庭条件优越、从小受父母溺爱的独生子任友友的当兵成长经历。通过对基层部队生活的生动再现，反映了新形势下基层部队在“三个代表”重要思想指导下，按照“五句话”总要求建队育人的时代课题，展示了武警部队官兵永远做党和人民的忠诚卫士的精神风貌。该剧结构精巧，语言诙谐，表演生动，引人思索，给人启迪。
    四总部和武警部队领导李玉、孙忠同、姜吉初、谭悦新、朱发忠、吴双战、隋明太，驻京部队各大单位和武警部队政治部领导，与部队官兵1000余人一同观看了演出。
〖-ZW/正文〗
