〖ZQ/总期〗17077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色沙漠来了“天使”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国赴利比里亚维和医疗分队为丛林部落送医送药〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费茂华/毕建忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿色沙漠来了“天使”
    ――记中国赴利比里亚维和医疗分队为丛林部落送医送药
    充满野兽、蚊虫和疾病的非洲热带雨林曾被称为绿色沙漠。利比里亚绥德鲁附近的小村庄弗朗扎就藏在这一片绿色沙漠中。中国赴利比里亚维和医疗分队10日的到来给这个村庄带来了欢乐和希望。
    医疗队5辆车在雨季泥泞的道路上行驶近1小时后，来到了弗朗扎。不一会儿，上百名当地人已将25名中国医疗队员团团围住。这已经是中国维和医疗队第四次深入丛林部落为当地人送医送药了，或许弗朗扎的村民也已通过某种当地人特有的传讯方式知道了这个消息。
    村长噶迪并不知道中国，但看着这些身穿绿军装、戴着联合国蓝色徽章的医疗队员，他兴奋地说：“我知道他们是来帮助我们的。知道吗，从我生下来到现在，我们这个村子从没有医生来过，从来没有。”
    几分钟内，医疗队员已摆开家当，而村民们则自动地排成长队。眼科医生王云鹏为排在队伍最前面的村民检查了眼底。“你不要担心，你得的是红眼病，很容易治好，但以后要注意，不要和别人混用洗脸毛巾。”王云鹏边说边把一盒眼药水放到他手里。
    “这里老百姓缺医少药的情况非常严重，”医疗队副队长李晋对记者说。旁边，护士罗芳已经开始为一些妇女做心电图，内科医生王琳则握住一个满脸泥点、骨瘦如柴的孩子的手，询问着病情。“根据与联合国签署的备忘录，我们负责的是联合国工作人员和维和人员的医疗保障及联合国特许的当地急诊病人，但为当地老百姓送医送药是我们的传统。”中国赴利比里亚维和医疗分队队长、南京军区某医院副院长肖海对记者说，“我们还担负着一个重要的任务，就是让利比里亚的老百姓认识中国、了解中国。”
    95岁的老太太哈尼亚已卧床5年多。对她仔细检查后，骨科医生吴成如长叹一口气说：“骨头没有问题，应该是大脑里负责运动协调的部分出了问题，对这个病我们没有办法，这是属于脑外科的范畴。”根据与联合国的协议，中国医疗队是按二级医院的标准配置的，不负责脑外科疾病的医治。“心里很无奈，也很复杂，这个病如果在中国，虽然因为年龄问题，我们不一定能让这位95岁的老人痊愈，但至少能帮她解决很多问题。”吴成如说。
    “突、突、突，”村庄的宁静被打破了。原来，防疫医生谭伟龙打开了他的喷烟机，在村舍周围，向草丛里喷出白色的烟雾。这种烟雾能有效杀死蚊子、舌蝇、蟑螂等害虫，起到预防疟疾、登革热、恙虫病和昏睡病的作用。“太棒了！”了解情况后，村民们都竖起了大拇指。
    “请大家安静一下，”村长噶迪脸上露出无法抑制的笑容，在村子的空地上高声喊道：“我们要感谢来自中国的医生，你们为我们带来了健康。我们决心把从绥德鲁到我们村的路修好，这样你们就能经常来，任何时间我们都欢迎。现在，和我们一起来跳舞庆祝这个值得纪念的时刻吧！”
    鼓声响起，一个老妇人开始有节奏地晃动和跳跃，村长则顶着医疗队赠送的一大筐面包翩翩起舞，一大群孩子跟在他的后面欢呼雀跃。村民泰雷激动地说：“在利比里亚，我们把医生叫做天使，这些中国医生就是我们的天使。”
    新华社记者费茂华毕建忠
    据新华社绥德鲁（利比里亚）10月10日电
    10日，在利比里亚绥德鲁附近村庄，中国赴利比里亚维和医疗分队队长肖海（左）和副队长王万明向当地村民赠送食物和药品。
    新华社记者费茂华摄
〖-ZW/正文〗
