〖ZQ/总期〗17077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有人说：“年轻人没有腰？”然而长期站岗？执勤的一些官兵却患了腰腿痛的病？对此，军医建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗养成良好姿态防腰痛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/何永生/李萘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●有人说：“年轻人没有腰。”然而长期站岗、执勤的一些官兵却患了腰腿痛的病。对此，军医建议――
    养成良好姿态防腰痛
    ●吴敏何永生李萘
    有人说：“年轻人没有腰”，意思是年轻人不会腰痛，还有人说：“站着说话不腰痛”，其实并不尽然。
    国庆节前，武警总医院中医科的医务人员深入连队，为基层官兵送医送药。在担负天安门广场执勤任务的中队，他们听到多名战士反映立秋以来，不同程度的腰腿痛常常随着天气的变化发作，影响日常工作、生活。
    武警总医院中医科主任薛素芬认为：年轻人发生腰腿痛多数直接和运动有关。秋冬时节气候变化无常，站岗、执勤时，长时间保持一种站姿或者单肩着枪巡逻，如若不注意衣着保暖、坐卧防潮，就极易引发腰痛。
    咳嗽也会导致腰痛？
    绝不是耸人听闻。不管是坐着、站立或是躺着，如果姿势不对，会对腰部带来比身体重量还要重的压力，造成肌肉劳损。一些人的肌肉如果已经有损伤，失去了柔软度，很容易拉伤肌肉，所以就连咳嗽这种小动作，也会造成腰肌损伤。
    了解腰部结构
    腰的组成部分包括腰椎、椎间盘、脊髓神经、腰肌，以及附近的内脏等。腰最里面的部分叫腰椎（俗称腰骨），是支持上半身重量的主力，它由五块腰椎骨组成，椎骨之间是有纤维弹性的椎间盘，它的功能是当上下两个椎骨运动时，它能吸收缓和运动时产生的摩擦和碰撞力，减少骨骼的创伤。
    不可忽视年轻人腰痛
    俗话说：“病人腰痛，医生头痛。”腰痛的病因很多。中医把腰痛或“腰背痛”、“腰腿痛”的病因分为内因（如：肾虚）、外因（如：过度、长时间地负重或外感风、寒、暑、湿、燥、火）和不内外因（即闪挫坠堕，指举重抬物用力不当，或坠堕跌打损伤）3种。
    117医院的专家特别提醒年轻的战友，如果有腰痛症状切莫大意，以免为将来留下“病根”。一般说来，凡是历时3个月或3个月以上的腰痛，应该及时到医院作相关检查。常见的有腰肌劳损、腰椎间盘突出等病症，除了中医的推拿、刮痧、针灸等治疗方法外，严重者可以通过外科手术来彻底根治。
    防腰痛要讲科学
    “腰酸背痛”有时是某种疾病的反应，但多数情况是由于劳累过度、不正确的姿势、精神紧张以及不合适的寝具等引起的。日常生活中随时随地保持良好姿态，才能够预防腰酸背痛。有关专家特别提醒战友：
    1、纠正不良姿势。直立挺直的姿态对腰关节是最好的，这就要求我们睡、站、坐姿要正确；桌椅、枕头高度要适宜；抬举东西要量力而行；下蹲时应挺直胸部，站起时要用腿部的力量而不是用腰部的力量。久坐办公室的人要使背部靠紧椅背，以使腰部肌肉得到支撑，还要注意写写停停，时而向后伸伸腰等等。
    2、警惕劳动或运动扭伤。挑、抬、拎取重物和转体运动时特别容易扭伤腰部。因此，要做到：从地上提重物时，应屈膝下蹲，避免过分弯腰；拿重物时，身体要尽量靠近物体，使其贴近腹部，同时两腿微微下蹲；背重物时，上身前倾，使重物尽量靠近肩部。这些都能减轻腰部的压力。
    3、穿着宜宽松，运动后及时更换潮湿衣物；秋冬季常晒衣物被褥。运动后不要立即冷水冲洗。
    养成运动的习惯
    腰痛多由肌肉疲劳或姿态不当造成，战士们站岗时长时间保持一个姿势，单肩背枪负重，就难免肌肉疲劳。因此，日常多做收缩腹肌、伸展腰肌的运动，以及散步、骑自行车等，都能防止和减轻腰痛。武警总医院薛素芬主任说最重要是养成运动的习惯，持之以恒才是预防的关键。
    当腰痛出现时，我们如何去做呢？推荐给大家一个简单的方法：如果是由于长期弯腰或坐姿不良造成的疼痛，应取俯卧位，以双臂将上半身尽量撑起，下半身贴床，使腰尽量后伸，反复做这一动作。同时，改变不良姿势，70%的腰痛病人症状可以得到缓解。但有椎管狭窄、骨折、脱位、椎体滑脱等严重症状的病人禁用这一方法。
〖-ZW/正文〗
