〖ZQ/总期〗17077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马尔代夫总统会见吴官正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨雁平/章亚东/陈占杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马累（马尔代夫）10月11日电 （记者杨雁平、章亚东、陈占杰）马尔代夫总统加尧姆11日上午会见了正在此间进行友好访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正。
    吴官正说，中马两国建交32年来，政治关系不断巩固，高层接触日益频繁，经济、教育、旅游等各领域的合作逐步深入。加尧姆总统是中国人民的老朋友，长期以来为发展中马友谊作出了积极贡献，我们对此高度赞赏。中方感谢马尔代夫政府多年来在台湾、人权、西藏等问题上对中国的坚定支持。吴官正强调，中国政府一贯主张国家无论大小、贫富和强弱，都应相互尊重，友好相处，互利合作。中方愿进一步扩大和深化中马两国在各领域的友好合作，推动两国关系更加深入地向前发展。
    加尧姆首先请吴官正转达他对中国新一届中央领导集体的亲切问候和良好祝愿。他愉快地回忆了马中建交以来两国关系的发展历程，对马中关系进展顺利表示满意。他高度评价中国在实行改革开放、推进现代化建设等方面所取得的成就，赞扬中国奉行的独立自主的和平外交政策有利于维护地区和世界的和平与稳定。他表示，马尔代夫将继续执行一个中国的政策，不断加强同中国在各个领域的友好合作。加尧姆向吴官正介绍了马尔代夫国内的经济和社会发展情况，并对中国政府和人民长期以来给予马尔代夫的支持和援助表示感谢。
    10日晚，吴官正会见了马尔代夫外长贾米勒，宾主双方就发展中马关系等共同关心的问题深入交换了意见。
    吴官正的主要陪同人员王家瑞、张树田、干以胜、吴毓萍、白玛等参加了上述会见。
    吴官正是于10日上午抵达马累开始对马尔代夫进行友好访问的。抵达马累国际机场时，马尔代夫总统特使、马尔代夫外长贾米勒等到机场迎接。
    此前，吴官正圆满结束了对斯里兰卡的友好访问。离开科伦坡机场时，斯里兰卡政府高级官员以及中国驻斯里兰卡使馆工作人员和中资机构代表等到机场送行。离开科伦坡前，吴官正还在驻地亲切会见了中国驻斯里兰卡使馆工作人员。
〖-ZW/正文〗
