〖ZQ/总期〗17077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衣袋别成“储污袋”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭/赵珊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    衣袋别成“储污袋”
    怎样合理使用衣服的口袋，可能有的战友没有想过这个问题，或者认为不值得一提。可是有些战友，无论什么东西都习惯于往口袋里装，如香烟、打火机、钱、钥匙、零食等。然而你知道吗，一张一元面值的人民币上，所带的病菌就包括沙门氏菌、大肠杆菌、金黄色葡萄球菌及肝炎病毒等。这些携菌物品混放，形成交叉污染，就会把衣服口袋变成了一个鼓鼓囊囊的“储污袋”。
    为此，笔者提醒战友们，衣服口袋最好不要混放物品，随身携带的物品也应尽量保持清洁。（张旭）
    食物慎用“保鲜膜”
    保鲜膜在日常生活中十分常见，连队食堂常用它来包装食物。但是据专业人士介绍说，现在市场上出现了一些由聚乙烯（PVC）制成的保鲜膜，其中含有一定的致癌物质；而正规的保鲜膜则由低密度的聚乙烯制成。
    如何鉴别这两种保鲜膜呢？方法就是“一看、二摸、三火烧”。首先购买保鲜膜时，要仔细阅读说明书，如果标明材质是线性低密度聚乙烯，便可以放心使用。其次是手摸，安全材料制成的保鲜膜，弹性好，贴在碗口上又紧又薄，用力拉扯也不易破断。最后一招是火烧，PVC不易点燃，燃烧时有刺鼻的塑料臭味；而线性低密度聚乙烯则是很容易燃烧的。                            （赵珊）
〖-ZW/正文〗
