〖ZQ/总期〗17077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立科学运行机制完善一体化保障体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军交运输正规化建设成绩斐然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/张晓冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月10日讯记者范炬炜、特约记者张晓冬报道：记者从今天结束的军事交通运输正规化建设工作会议获悉，军交运输正规化建设开展20年来，国家民政、铁道、交通、民航、信息产业部门和地方各级政府与军队紧密配合，探索出一条新时期加强军交运输工作建设的新路子，军交运输正规化建设取得显著成绩。
    初步建立起军地联合的军交运输运行机制。各级交通运输企业和军供系统普遍成立了军交运输工作领导机构，形成“主官兼职，班子负责，全员参加，齐抓共管”的运行机制。各单位结合行业特点和自身工作实际，探索出“一体管理”、“双向纳入”、“一票否决”等许多成功办法和措施，保证了军交运输工作的落实。
    基本形成依法开展军交运输工作的良好局面。国务院和中央军委先后出台了《国防交通条例》、《军事交通运输条例》、《民用运力国防动员条例》，国家和军队有关部门先后颁发了各种相关规定，为开展工作提供了法规依据。各单位结合工作实际，制定实施细则，建立相应制度、程序和标准，提高了科学管理水平。
    推进了军交运输战备工作的落实。各级普遍制定了各类输送方案、输送保障方案、交通保障计划等，并根据军队体制编制调整改革、部队任务变化和交通建设发展新情况，及时进行修订完善，增强了针对性和适用性。同时通过开展一系列演习演练，检验了保障方案，提高了保障能力，有效改善了军交运输保障条件。各部门各单位在制定交通、通信建设长远规划和年度计划中，充分考虑交通、通信网络布局、线路走向和控制点等方面的国防要求，做到统筹规划、同步建设、协调发展，基本形成了综合立体的国防交通网络；培养造就了一支素质较高的军交运输保障队伍，在部队行动、抢险救灾等急难险重交通保障任务中发挥了骨干作用。
〖-ZW/正文〗
