〖ZQ/总期〗17077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为政府分忧为百姓解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉市青山区人武部扶贫帮困实打实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏革新/梁国芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏革新、梁国芳报道：日前，武汉市青山区人武部收到特困学生杨艳寄来的一封感谢信。像杨艳这样的特困生，青山区人武部资助了15名。3年来，这个人武部主动向地方党委、政府请缨，与驻地贫困社区和特困户家庭结为帮扶对子，实施了“为地方政府分忧，为普通百姓解难”的扶贫帮困工程。
    原一冶公司动力车间职工李喻汉，下肢二级残疾，下岗后一直靠开残疾车维持三口之家的生活。区人武部将其列为帮扶对象，通过与有关部门联系协调，安排李喻汉到一家残联单位工作，并帮其妻子找了一份合适的工作，解决了李喻汉一家的生活困难问题。青山区冶金街名流社区是一个老龄化社区，基础设施落后，各种活动难以开展。区人武部拿出资金，为该社区的文体活动中心购置了象棋、扑克牌及其他娱乐用品，并组织民兵到社区帮助整治环境。在区人武部的大力支持下，这个社区高标准地完成了居民区绿化、候车室改造和健身场地、党团活动场地的建设任务。
    区人武部还非常关注贫困地区的失学儿童，在部领导的大力倡导和带领下，14名机关干部、职工分别与驻地的6个社区、11家贫困户和10名家庭生活困难的学生结为对子，组织开展帮扶活动。3年来，青山区人武部先后捐出资金3万余元，帮助6个社区达标，让56户人均月收入不足300元的家庭摆脱困境，帮助15名特困学生圆了大学梦。
〖-ZW/正文〗
