〖ZQ/总期〗17077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部着眼部队长远建设和全面发展需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下大力提高党委“一班人”能力素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳国/张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下大力提高党委“一班人”能力素质
    本报讯 李佳国、特约通讯员张新报道：9月下旬，沈阳军区某部党委开展信息化建设的经验被军区转发。年初以来，该部有10多项工作先后受到上级的肯定。这是该部党委着眼部队长远建设和全面发展的需要，采取有力措施提高党委“一班人”能力素质带来的结果。
    党委“一班人”的工作能力直接关系到部队的长远建设和全面发展。基于这一认识，该部结合部队建设实际，着力提高党委成员能力素质。他们引导大家紧贴部队中心工作，认真学习党的创新理论，更新思想观念。目前，7名班子成员中有6名攻读在职研究生。
    随着党委“一班人”能力素质的提高，该部全面建设呈现出崭新气象。他们确立了“抓住难题、谋求创新、统筹规划、全面发展”的工作思路，梳理出影响部队长远建设和全面发展的10多个问题，并逐步加以解决。他们改变过去科技创新习惯于“闭门造车”的做法，与上级联合研发了“野战车船器材方舱”，提高了战场保障能力；建立了“军地网络办学、尖子骨干送学”模式，培养了一批新型人才。近年来，该部7名党委常委人人立功，部队连续3年被联勤部评为管理教育先进单位。
〖-ZW/正文〗
