〖ZQ/总期〗17077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某装甲团从“尖子”一走演练失利中吸取教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按梯次配备新装备人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占传剑/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某装甲团从“尖子”一走演练失利中吸取教训
    按梯次配备新装备人才
    本报讯 占传剑、王宇报道：“十一”前夕，笔者在广州军区某装甲团驻训场看了一次实兵对抗演练。与以往不同的是，驾驭战车的全是初级士官，而三级以上专业士官则在现场做技术指导。这是该团着眼装备技术发展，梯次培养配备人才队伍的一个举措。
    去年驻训期间，该团炮连在某新型火炮射击演练中，因技术尖子――该连三级士官张军确定转业，而连队其他官兵又无一人擅长该自行火炮瞄准射击操作，演练没有画上圆满句号。“尖子”一走，为何演练失利？此事引起团党委“一班人”注意。在调查中，他们发现随着武器装备不断更新，一些基层连队培养新装备人才习惯于让个别“尖子”出马，接装、培训、比武、示范表演等学习掌握新装备操作技能的良机，总是习惯选派有经验的老士官参加，而对新战士不敢放开手脚，造成人才储备严重脱节断档。特别是单一兵种，“断链”现象尤为突出。
    为此，该团着眼新装备技术发展要求，在人才队伍建设中，构建梯次培养配备模式。他们对各个年龄层次、级别的专业士官进行统一区分，采取以老带新、以强帮弱的梯次培训方式，加强新装备操作训练；优先让年轻战士参加院校进修、专业比武、厂家接装等活动，着力提高他们的实际动手能力；建立新装备学习训练信息库，在跟踪考评指导中，随时掌握人才情况，以便于及时调整培训思路。同时，他们还整合现有人力资源，按照梯次配备的原则，将专业训练尖子及时补充到新装备人才紧缺的岗位上，实现人才储备齐装满员的局面。
    据悉，目前该团90%以上官兵获得专业等级证书，其中60%能胜任两个以上不同专业岗位，一批初级士官正成为新装备操作使用的行家里手，为部队新装备形成战斗力、巩固战斗力和提升战斗力奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
