〖ZQ/总期〗17077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法议事决策依法保证落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅着力提高党委机关依法开展工作能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王强/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王强、特约记者何天进报道：9月下旬，第二炮兵某旅机关为提高部队信息化建设水平，向旅党委呈报了一份拟全面更新通信设备的方案。对此，旅党委没有急于拍板，而是依据十六届四中全会和军委扩大会议精神，按照从严治军的有关规定，经讨论，决定从上级机关和地方高校请来5名通信、网络方面的专家，进行科学论证。结果，专家认为只需对现有设备嵌入某些新技术就可完全满足需要，不必淘汰更新。仅此一项，就为部队节省30余万元。
    提起党委“一班人”依法开展工作的事，旅政委张秀亚告诉记者：近两年旅先后获得全军“军事训练一级单位”和二炮“基层建设先进旅团”等荣誉，这都是旅党委机关自觉依法指导工作带来的结果。据介绍，该旅在依法开展工作方面主要走了两步棋。
    一是议事决策依法规按程序进行。通过认真学习《党委工作条例》、《政治工作条例》等，他们将“议训制度、调查研究制度和重大决策咨询”等进行了规范，规定：在确定上会议题时，没有机关考核论证、没有征求群众意见、没有军政主官把关的，一律暂不上会；议事中，党委正副书记不首先发言，不过多插话引导；决策拍板时，对多数人没有明确表态的，统一意见超不过半数的，不急于拍板。
    二是工作落实靠法保证。旅党委对政工、军事、后勤和装备等领域的各类法规，进行了认真梳理和细化，分类输入旅局域网，要求机关下发文件指示、检查考核工作做到有章可循、依法行事，从而防止了“机关忙乱”造成“基层乱忙”的现象。以《政工条例》为依据，该旅进一步明确了军人委员会和基层支委会的职权，对战士入党、考学、学技术、选取士官、保送入学和立功受奖等敏感事务，坚持做到名额、条件、程序、原则、结果“五公开”。
    依法决策确保决策科学正确，靠法规制度保证工作落实到位。据统计，该旅党委近4年做出的开展新装备超前训练、基层设施配套建设等30多项重大决策，都以其科学性赢得部队和上级机关的一致称赞；改取300多名士官，上下都比较满意。
〖-ZW/正文〗
