〖ZQ/总期〗17077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当面批评益处多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵理论〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “前些天，我与几个战友聚会，他们轮番批评我，当时我真有些生气，可事后细想想，他们批评得很对，也都是为我好，现在我从内心深处还是蛮感激的……”近日，战友刘业平给我打来电话，谈起对“批评”的感受，我也深有同感。
    那年我军校落榜，感觉人生跌进了无底深渊。这时，许多战友真诚地帮助我分析得失，几个与我关系较铁的战友甚至痛骂我，说我是一摊泥，扶不起来；还有的说我没出息，一点小挫折都经不起。这些刺耳的话，当时我听了虽然很不舒服，却像一针“强心剂”，让我从迷惘中走了出来。我调整心态，恢复自信，踏踏实实干好眼前的每一件事。考学落榜的第二年底，组织给我这个普通战士荣记了二等功，随后还保送我上军校。后来，我多次想到那些战友们的批评，要不是他们“刺痛”了我，我可能就真的趴下了。
    然而，我们连队生活中，战友之间自发的批评与自我批评越来越难了。有的战友明知对方身上有问题，却当面不说，甚至还乱夸奖，这对战友的成长进步极有害处。有个连队战士，刚当兵的时候作风有些松散，战友们明知这样不好，也没有批评帮助他，后来他违反了纪律受到处分，大家才后悔当初没有及时“拉”他一把。我觉得，从关心战友的角度出发，还是要敢于批评，特别是要提倡当面批评，不要怕这怕那，相信战友最终能够理解。
    视点感言
    任何人都有缺点，但对自己的缺点往往难以发现，就像自己的眼睛不可能看到自己的后脑勺一样。这个道理好懂，但做起来不容易。具体说来有两个方面的原因：一是有的战友见到别人指出自己的问题，总有抵触情绪，不乐意接受；另一方面，见到其他战友有问题，也不愿意指出来，担心得罪人。其实，批评说到底是为了帮助战友克服小毛病。当面批评，有时可能让人脸红心跳，面子挂不住，但对我们成长进步大有益处。只要我们诚心实意地帮助战友，迟早是能够得到理解的。陈毅元帅曾赋诗：“难得是诤友，当面敢批评。”让我们多交一些诤友吧！ （欧世金 ）
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
