〖ZQ/总期〗17077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强国际反恐合作的重要步骤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国安理会8日一致通过第1566号决议，要求各国在打击恐怖主义斗争中充分合作，缉拿支持、协助、参与恐怖行为的任何个人，对其进行起诉或引渡。这是安理会今年初以来为促进国际反恐合作而通过的第三项决议，对避免在反恐问题上采用双重标准、进一步加强联合国在国际反恐斗争中的主导作用具有重要意义。
    “9・11”事件后，安理会迅速通过有关决议，建立国际反恐机制，积极应对恐怖主义对国际和平安全造成的严重威胁。
    反恐领域的严峻形势促使国际社会对反恐斗争该如何深入开展进行了深刻反思。在本月初结束的第59届联大的一般性辩论中，包括巴基斯坦、中国、俄罗斯在内的许多国家的代表强烈呼吁在打击恐怖主义的行动中避免采用双重标准。近来频频遭受恐怖袭击的俄罗斯的外长拉夫罗夫在发言中严厉批评西方国家出于“地缘政治”目的为一些车臣恐怖分子提供避难场所，并警告这种采用双重标准的做法将危及国际反恐联盟的团结。
    在此背景下，俄罗斯向安理会提出了上述决议案，要求列出一个新的国际恐怖组织制裁清单，将与“基地”组织和塔利班无关联的恐怖组织及其成员也列入名单中。面对恐怖主义这一人类共同的敌人，安理会成员在讨论该决议案的过程中表现出了空前的团结，只用了两周时间就对最终案文达成了一致。定稿后的案文得到了包括美、英等西方国家在内的7个安理会成员的联署。
    这项决议主要有两点引人注目之处：一是首次就恐怖行为提出了一个比较完整的概念。二是决议批准设立一个由安理会全体成员国组成的工作组，研究如何对除“基地”组织、塔利班及与其有关联的组织之外的恐怖分子、团体和实体采取制裁、引渡等应对措施。
    新决议使其他恐怖组织受到和“基地”组织及塔利班的同等“待遇”成为可能，这毫无疑问是国际社会为避免在反恐问题上采用双重标准迈出的重要一步。当然，由于各国目前在恐怖主义、恐怖行为和恐怖组织的定义问题上还存在严重分歧，安理会工作组在今后的工作中将不可避免地面临诸多复杂的问题。要想最终避免在反恐问题上采用双重标准的做法，各国还须像决议呼吁的那样，努力解决有关恐怖主义定义的各种分歧，尽快就《关于国际恐怖主义的全面公约》这一对各国具有普遍约束力的国际公约的内容达成一致。
    新华社记者杨志望
    （据新华社联合国10月10日电 ）
〖-ZW/正文〗
