〖ZQ/总期〗17077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠制度创新促工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦友来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    某部依据条令条例和法规制度，结合本单位的实际，制定了一系列操作性较强的规章、制度、办法，有力地促进了从严治军方针的落实。党委深有感触地说：过去总觉得制度创新是高级机关的事，其实制度创新层层有责，部队在这方面同样大有作为。
    去年访问外军，有两件事记忆犹新。一件是途中了解到该国国防部与现役军官都签有时间不等的合同，合同期满如一方不愿续签，军官即可退出现役，既不要做思想教育工作，也不要帮助安排就业。军官退役如此简单，使我们这些常常为此头痛的政治干部颇感新鲜。另一件事是，当乘车来到国防部大楼时，带队领导告诉大家关闭手机和寻呼机。该军负责接待的军官摆手说：“NO！”我们一看手机原来已被屏蔽，一问才知大楼顶层有干扰设备，方圆两公里之内不可能有手机信号。这又使我们一些经常强调开会关闭手机防止泄密的军事主官们颇受启发。国情、军情不同，我们当然不能照搬外军做法，但从这两件事悟出一个道理：解决部队建设中的一些棘手问题，要重视政策制度的调整和现代科技手段的应用，以提高工作落实的效能。我军的实践更有说服力。前些年干部交流特别是从机关交流到部队很困难，后来我们把担任主官的经历作为提升的必备资格，“交流难”就不那么难了。
    政策制度的调整改革，实质是以利益驱动为杠杆的。在发展社会主义市场经济条件下完善政策制度，正视和运用物质利益原则至关重要。比如，现在超标准请吃吃请已经成为一种人情包袱，不少人深受其苦而又无可奈何。解决这个问题，单靠教育整顿恐怕不行，必须同时从制度源头抓起。假如我们参照外军外警的办法，把一部分接待费附加到个人工资中，逐步实行保障社会化，这个问题可能就会有解决的希望。我们要对照条令条例和法规制度，对本部队、本单位具体的规章制度进行认真梳理，切实做好制度创新的完善工作，使部队建设和管理逐步规范化、制度化。
    政策制度的调整、落实，还需要现代科技手段的支撑。近两年武警部队在健全执勤规章制度的同时，在三级网上运用了科技手段，不但大大节省执勤兵力，还能有效促进执勤制度的落实，增大目标安全系数，这就是例证。现在部队诸如长明灯、长流水之类的问题，经常发生又难以根治。如果我们普遍应用声光控制开关和节水龙头等科技产品，这些“老大难”就不难治理。遗憾的是，一些领导往往满足于老经验，习惯于老办法，不懂得科技手段在落实法规制度中的价值，甚至把它视为“雕虫小技”。这种观念必须转变。有人说，遇到问题东方人首先想到道德教化，西方人则主要考虑技术手段。其实，二者完全可以相济并用，相得益彰。
    （作者单位：武警总医院）
〖-ZW/正文〗
