〖ZQ/总期〗9970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮声隆隆防震耳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔启昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台保健站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防震知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各种火炮在射击时，都会引起周围空气的强烈振动，产生巨大的声响。声波的强烈刺激，可引起爆震性耳鸣，头晕和短时间听不见声音；严重者甚至会震破鼓膜，伤害听觉神经，造成听力障碍。
    怎样才能防止火炮的巨大声响损害听觉呢？通常是在射击前戴上耳塞，以减轻声波对耳膜的强烈冲击。如果没有耳塞，可用棉花将耳朵塞住。用手捂住耳朵也有保护作用。但炮手和指挥员操作火炮和传送口令，常常不能将耳朵堵死。这样，每当火炮射击时要特别注意将口张开，或作吞咽动作，使鼓膜内外受到的冲击相互抵消，不会使鼓膜和听小骨发生很大的震动，也就不至于损坏听力了。这就好比用手去拍窗户上的纸一样，从一面拍，一拍就破，如用双手从两边同时用同样大小的力量合起来拍，就不容易破。此外，还可以利用地形地物和所构筑的工事，来减低声波的冲击。
    对于已发生爆震性耳鸣的，可针刺听官、耳门等穴位。也可给予烟酸、维生素B1、普鲁苯辛口服，或用维生素B1注射液做穴位封闭，都能收到治疗效果。
〖-ZW/正文〗
