〖ZQ/总期〗9970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天为什么发困？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张允峙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春暖花开，艳阳高照，这是一个生机勃勃的季节。可是，每到春天，不少人却昏昏欲睡，无精打采，这就是俗话说的“春困”。
    “春困”主要是人体生理机能暂时不适应环境造成的。冬天，由于气温很低，寒冷的气候使得人的血管处在收缩状态。春天天气渐暖，血管开始舒张，血管口径随之变大，血液循环也相应加快，大脑需氧量就相对增大。但这时人体的造血机能不能马上适应这种变化，脑血管不能得到充足的血量，因此人体、尤其是大脑处于缺氧状态，就使人感到疲乏无力。
    “春困”不是病，也就不存在治疗的问题。但为了更快地适应环境，有充沛的精力投入工作，一方面要保证足够的睡眠，另一方面应积极参加有关的体育锻炼和娱乐活动，如跑步、打球、春游等。还可以适当地进行冷水浴，多吃点清淡的食物，这些都有助于解除困乏。
〖-ZW/正文〗
