〖ZQ/总期〗9970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写小说与理发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听一位连队业余作者讲，前不久，某部队让战士们自报各有什么特长。一位新战士有点不好意思地说：“我没有别的特长，就是会写点儿短篇小说。入伍之前，我已经发表过三个短篇了。你看――”
    “唉！你会写小说！”某领导同志叹了一口气，不胜惋惜地说，“假如你会理发的话，我们就可以设立一个理发服务部，通过理发，既增进军民友谊，又能给单位带来点经济收入。可你只会写小说，这对我们有什么用呢？”
    听来近似笑话，细想却值得一谈。
    曹丕说，“盖文章经国之大业，不朽之盛事”，把写作抬得太高了。他的弟弟曹植却说，“辞赋小道，固未足以揄扬大义、彰示来世也”，他又把文章贬得太低了。在为实现四化而努力的新的历史时期，各行各业都能作出贡献，而文学创作也有它自己的地位。胡启立同志代表党中央在中国作协第四次会员代表大会上作的祝词里说：“生机蓬勃的社会主义文学，对于帮助人们深刻认识我们社会的过去、现在和未来，鼓舞人们开拓我们国家和风族的光辉前途，丰富人们绚丽多采的精神文化生活，起着巨大的作用，从而有力地推动着我国社会主义现代化建设，推动着我国经济发展和社会进步。”你看，他把文学的作用看得何等重大！那些持“写小说不如理发”的观点的同志们，除了对文学陌生以外，无疑还受了轻视知识分子、轻视脑力劳动的“左”的思想影响。
    看来，胡启立同志的《祝词》不光文艺工作者要学习，一切领导干部都应该认真读一读，以了解党对立艺的方针、政策，因为他所领导的单位，很难保就没有业余搞文学创作的人。
    就我所知，现在有些连队任意扩大了审稿范围。审查新闻稿自然无可非议。但战士们写出了文学作品，也必须由连首长审查“把关”，写上“同意发稿”四字，盖上大印，才能寄出去。我看大可不必。党中央已经宣布了“创作必须是自由的”，这些话也应适用于连队。我以为文学创作的“关”，还是让作者、编辑和广大群众去“把”，也许会更好。
〖-ZW/正文〗
