〖ZQ/总期〗9970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理会见民主德国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中德（民主德国）关系RW：赵紫阳/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳是今天下午在中南海紫光阁会见由部长会议副主席兼邮电部长舒尔策率领的民主德国邮电代表团和前来参加中国――民主德国经济、贸易、科技合作委员会第一次会议的由化工部部长维朔夫斯基率领的民主德国政府经济、贸易、科技合作委员会代表团时说这番话的。
    赵紫阳说，近几年来两国在经济、贸易、科技合作方面有了很大的发展。相信在双方努力下，这种好的势头会保持下去，并会有新的突破。
    舒尔策说，代表团来访的目的在于加强两国之间的关系和人民之间的友谊。他强调说，“我们要全力以赴加强两国之间的友好关系。”
    维朔夫斯基在会见时谈到，中国――民主德国经济、贸易、科技合作委员会第一次会议的召开是两国关系中的大事。他对两国过去在合作中的成就表示满意。
    关于对外开放政策，赵紫阳说，我们不只是对西方发达国家开放，也对社会主义国家开放，我们的大门对民主德国是敞开着的，希望你们到中国沿海开放地区来进行合作。
    赵紫阳说，现在许多社会主义国家都在考虑经济改革。但由于各国经济发展程度不同，所以设想就不同，我们可以交流经验，互相借鉴。
    会见时，舒尔策向赵紫阳转达了民主德国部长会议主席维利・斯多夫的问候和祝愿，祝中国人民取得更大的成绩。赵紫阳对此表示感谢，并请舒尔策转达他对斯多夫同志的诚挚问候。
    化工部长秦仲达、邮电部长杨泰芳以及民主德国驻华大使贝特霍尔德会见时在座。
〖-ZW/正文〗
