〖ZQ/总期〗9970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坑道里的“民族舞会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永清/兰祥贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚。在临近老山第一线的某阵地上。喧闹了一天的枪炮声渐渐平息了，从坑道里便传出叮叮当当有节奏的敲击声。顺着洞口透出的马灯光，可以看到一群荷枪实弹的战士、敲打着钢盔、脸盆、罐头盒，为一个翩翩起舞的战士伴奏。原来，这是“民族班”的战士正在举行“周未民族舞会”。
    云南边防某部十四连九班的同志，来自壮、苗、藏、傣、布依、白和景颇等几个民族，大家习惯地把这个班叫做“民族班”。这些兄弟民族战士不仅人人能攻善守，而且个个都能歌善舞。战斗间隙，他们时常举行“民族舞会”，活跃阵地文化生活。这天晚上，适逢阵地的周末，他们又采来野花，把坑道打扮起来，就开始跳舞。白族的班长冯在华亲任报幕：“第一个节目――苗族芦笙舞”。话音刚落，来自苗岭山寨的苗族战士杨跃军，手捧着自制的芦笙，“呜――呜――呜”地边吹边跳。随着乐曲的旋律，他一会几悠闲地摆动着双腿，一会儿又急促地跳跃。他那动听的乐曲和优美的舞姿，博得大伙儿阵阵鼓掌。接着是傣族战士岩桑表演了优美的傣族舞。这位来自孔雀之乡的傣族小伙子，身肢是那么柔软，跳起舞来就象凤尾竹在微风中轻轻摆动。壮族副班长侬兴荣表演的壮家拳，却别有一番风味。一招一式，一拳一腿，都刚劲有力，真是拳出有声，腿踢生风，煞是好看。不过最吸引大家的，还是景颇族战士孙云福要的景颇刀。两尺来长的一把景颇刀，被他舞得如蛟龙飞舞，刚劲多姿。随着他“嗨！嗨！”的喊声，只见手起处，寒风生，刀劈处，银光闪，看得大伙眼花缭乱，浑身是劲，发出了一片赞美声。……
    在战斗的坑道里，各族战士的健美舞姿，充分显示了崇高的革命乐观主义精神。
〖-ZW/正文〗
