〖ZQ/总期〗9970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变与不变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭絮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听到点什么风声，就说“政策要变了”；另一种风声传来，又说“噢，政策没有变”――这是近几年在相当一部分同志中间经常听到的一种议论。
    有这种议论不足怪。因为党的十一届三中全会以来的一系列正确政策带来的好形势，是大家实实在在看到的，怕再回到以前的日子里原是很自然的。然而这种议论本身是缺乏深思熟虑的表现，带有很大的盲目性。
    从本来的意义上讲，世界上一切事物无不处于变化之中，绝对一成不变的东西是不存在的。党的方针政策既然反映客观世界并据以改造客观世界，那就既要相对稳定，又要因时而易。
    有些事情在没有完成其历史使命之前是不能变的，变了就不得了。例如我们党关于建设有中国特色的社会主义的奋斗目标，关于开放、搞活的总的政策，关于在本世纪末翻两番的战略任务，关于改革经济体制的根本原则，以及关于解决祖国统一的“一国两制”的基本方针，等等，这些根本性的重大决策，不仅现在不能改变，今后相当长一个时期内也不会改变。变了就要偏离社会立义方向，违背共产主义理想，损害中华民族的根本利益。而这些决策已经或正在为实践证明是正确的，获得了人民的衷心拥护，又怎么可能走回头路呢？
    然而坚持这种不变，绝不意味着其中的某些具体政策和做法也不能有所改变。好有一比：人总得量体裁衣。岂有个斗长高了而衣服尺码依旧之理？历史在前进，事物在发展，具体政策就得随形势的发展而发展，视情况的变化而变化，从而使之越变越准确，越变越完备，越变越顺乎人民需要和世界潮流。可以肯定，这种变，现在免不了，将来也少不了。否则，我们的政策就要僵化，我们的事业也将停滞。
    可见，谈到变与不变，无须大惊小怪，先不妨作，权分析：看看什么地方有变，什么地方没变，是什么性质的变。笼统地反对变显然不对，轻率地乱变也万不可行。不仅对那些有关根本方向的重大决策不可随意改变，就是对那些需要加以改变的具体政策，也要变将这时恰当，而不能轻举妄动，朝令夕改。党中央要求我们在改革中胆子要大、步子要稳，走一步、看一步，就把这两层意思都照顾到了。
〖-ZW/正文〗
