〖ZQ/总期〗9970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《巴山儿女》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友电影故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影简介/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1932年，红四方面军在徐向前总指挥的率领下，趁四川军阀混战之际，进入大巴山区开辟革命根据地。由罗杰山带领的红四方面军先头团活跃于巴中地区，他们打土豪、分田地，废除苛捐杂税，深得广大贫苦农民的拥护，红军队伍迅速扩大。
    依靠拉纤为生的贫苦姑娘李翠竹一心想参加红军，可是团长罗杰山重男轻女，拒绝了她的要求。翠竹为此十分气愤。女政委程剑云喜爱她倔强的性格，吸收她参加了红军。
    贫苦农民张贵娃原来染上了吸鸦片烟的恶习，红军来了帮助他和其他一些农民戒了烟，张贵娃也参加了红军。在战斗中，张贵娃被提拔为连长，成了一名勇敢的红军干部。
    红军利用敌人之间的矛盾，在川东游击军的配合下，粉碎了四川军阀的三路围剿，队伍进一步扩大，罗杰山由团长升为师长。红军的不断胜利，使蒋介石十分恐慌，他命令四川军阀对红军加紧围剿。这时红军内部由于执行了张国焘的“左”倾路线，许多无辜的共产党员、红军战士受到陷害打击，游击军负责人余梦石被迫害致死，程剑云也遭到审查。红军力量遭到很大的削弱。
    这时，敌人纠集六路大军向红军疯狂扑来，战斗更加激烈、残酷。在红军战士的奋勇抵抗下，敌人终于溃败了，红军以血的代价换取了战斗的胜利。战斗中，一批新人在挫折中更加成熟起来。 （石虎）
    《巴山儿女》剧照
〖-ZW/正文〗
