〖ZQ/总期〗9970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和车马炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈济清〖HH/换行〗DW：三三六一二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场体育征文选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗下象棋/体育征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “象棋在手乐悠悠，寂寞苦恼一旦丢。”象棋可以起到健身养性的作用，还可以使下棋者学到许多在书本中学不到的知识。
    老实讲，我开始学下象棋的时候，只不过是为了消磨时间。一个星期天，我和连长下象棋，一上阵，我就采取猛打快攻的战术，想一下置对方于死地。没想到连长棋高一着，沉着冷静，采取步步为营的战术与我对抗。然后，他突然一个反冲击，我还没明白是怎么回事，“将”就被逼死了。连长和我说：“对于弈者来说，纵观全局，审时度势，这是首要的课题，在一定意义上说，相当于军事上的战略学和战役学。”我万万没想到，象棋中竟有这么深的学问！
    从那以后，我下象棋再也不是为了消磨时间。我托人从外地买来了许多有关象棋的书，在下象棋的时候，虚心地拜棋友为师。和别人对弈时，我每走一着，都要经过认真、反复的思考。冬去春来，我下象棋的技术大大提高了。
    通过下象棋，我从中得到了很多的收益：原先我不爱考虑问题，干什么事毛毛躁躁的，下象棋使我学会了思考问题，还改变了性子急的毛病。同时，下象棋还帮助我提高了军事素质。
    我爱象棋！它成了我生活中不可缺少的一部分。
〖-ZW/正文〗
