〖ZQ/总期〗9970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔬菜淡季话大豆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于进光/邸福元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台连队小百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春季到来，驻北方部队冬储菜即将吃完，新鲜菜一时还接替不上。蔬菜淡季，一些连队常常食用大豆。
    大豆含有丰富的营养。它的蛋白质含量为30―40％，是标准粉的三点六倍，大米的五倍。一斤大豆所含的蛋白质，大体相当于牛肉一点八斤、瘦猪肉二点一斤、鸡蛋二点五斤的含量。大豆还合脂肪15―20％，糖类20―30％，矿物质和维生素也有一定的含量，特别是所含的氨基酸组成接近人体需要，而且富含粮食中较为缺乏的赖氨酸。经常食用大豆，对于人的健康极为有利。
    大豆营养价值虽高，但其蛋白质的消化率与吃法关系密切。例如吃干炒豆，消化率往往不到50％，煮豆吃，消化率也仅有65％，许多营养被浪费掉了。如果加工成豆腐，消化率即可提高到90％以上。大豆生成豆芽，含有一定数量的抗坏血酸。可见，加工成豆制品后，大豆的营养价值就能充分的利用。
    大豆加工成豆制品，需要有较高的技术。北京部队某部做豆腐能手刘理文，经过刻苦钻研，反复摸索，掌握了选豆、泡豆、磨浆、刹沫、滤浆、煮浆、点浆、上包等技术环节，用一斤大豆，能做出五斤多豆腐。济南部队某团炊事人员，拜地方豆腐专业户为师，掌握了做豆腐的五巧技术（巧使水、巧撒面、巧撒盐、巧点、巧压），制成的豆腐不仅数量多，味道鲜美，而且蛋白质的含量比一般豆腐高。他们的经验都值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
