〖ZQ/总期〗9970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影星军鸽的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你看过《鸽子》、《天涯并不遥远》、《请把信留下》等电影吧？这几部故事片中的鸽子，是沈阳军区军鸽队和昆明军区军鸽队的军鸽。这些可爱的小生灵，是怎样表演出一串串精采的镜头，来打动人们心弦的呢？作为一个目击者，我可以把中央新闻纪录电影制片厂来昆明军区军鸽队拍摄《鸽子》时的情景告诉大家。
    在拍鸽子谈爱这组镜头时，摄影师沈杰等同志在鸽舍里等了整整五天，才拍到雄鸽高唱情歌，雌鸽点头示意到两相亲吻的情节，以及雄鸽赶雌鸽回家生蛋的镜头。为拍两只小鸽在鸽妈妈嘴里觅食的镜头，他们装好固定灯光，等了两天才拍成。
    每当老鹰出现时，军鸽员就命令“森林黑”向上高飞，直冲云霄。摄影师们从早到晚用两台摄影机装上望远镜头等待老鹰和军鸽展开空中搏斗的情景。经过四十多天，才拍到一组镜头。后来鹰看到鸽群飞到它身旁时，不但不俯冲，反而远远逃离。就这样，他们又拍下了老鹰灰溜溜飞逃的情景。
〖-ZW/正文〗
