〖ZQ/总期〗9970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乒坛“灰小鸭”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陈龙灿小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李家许〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哥德堡。斯堪的纳维亚体育馆旁，三十八届世乒赛新闻中心。中国队和瑞典队男子团体决赛之后，一大群记者簇拥着许绍发、江加良、陈新华，请他们即席答问。许绍发，身材魁梧，仪表堂堂；江加良，落落大方，双眼有神；陈新华，风度潇洒，笑容可掬。刚刚取得的胜利，似乎给他们脸上更增添了一层动人的光辉。另一位上场的冠军队队员晚来了一步。他，身材矮小，貌不出众，宽宽的、鼓起的额头衬托之下，眼睛显得小了一点，鼻梁显得低了一点。不象前面那几位，叫人一看就会在心里喝采：有派！他看来缺少点派，头往往是低着的，和人说话也常常是这样，很少抬眼看人。教练临场指点时，他那个大额头，也老是那么低着，眼睛偶尔那么望你一下，一副老实巴交模样。可就在刚才，就是他，把瑞典队的一号主力、瑞典观众寄予最大希望的瓦尔德内尔打下马来了。瑞典队前面已输了两盘，从这盘开始，瑞典观众的狂热情绪更加明显地冷落下来，助威的声浪越来越微弱了。他们从这个貌不惊人的中国选手的击球动作上，看到了惊人的速度、逼人的气势和不妙的结局。
    这盘球，无论对瓦尔德内尔、瑞典队教练和瑞典观众来说，还是对中国队教练来说，都是出乎意料的。
    三天前，就在这个比赛大厅里，中国队和南朝鲜队对阵，陈龙灿一人丢掉了两分。按实力雄厚、出人大有选择余地的中国队的通常做法，他很难在关键场次再被赋予重任了。“一场球就丢了两盘，你想想，一般情况下，还能用他打决赛么？”事后，许绍发和都恩庭都这样说。当然啦，这是正话反说。经验丰富的中国教练们不是随随便便点将的。他们不以一时的胜败轻易量人。他们信得过这个四川选手。这信任是怎么建立起来的呢？说来就话长了。
    1979年，国家乒乓球队的教练们从各省队挑了一批少年选手到秦皇岛集训。集训结束时，要挑一些人到国家队来进一步培养。别人都被挑走了，就剩下了陈龙灿。“哎，个子矮了点，长得也不大起眼！”教练们摇摇头，这样评论他。也觉得他技术发挥不大稳定。郗恩庭对他偏有兴趣：“又不是相女婿，挑长相干啥！人不可貌相嘛！我瞧着，这小伙肯钻肯练，‘吃东西’快（吸收技术快）。你们不要，我要。”就这么着，他归到了郗恩庭门下。
    也是“知徒莫若师”吧，郗恩庭越瞧越觉着这四川小伙有调理头。平时看他老实巴交，可打起球来，整个儿象换了个人儿：脑瓜特灵，球路特刁。“这小子，心里厉害着呐，打球鬼得很！”郗恩庭常常禁不住赞赏。他速度又快，比起江加良来也不逊色。郗恩庭暗自高兴没挑错人，连这小伙儿的倔头脾气，他也带几分欣赏：“这小子，别看他蔫不即的，不服输。有一次，输了球，自个儿生闷气，跑到一个空屋里，冲墙上‘叭叭’甩巴掌，把球拍子也拍破了。”我笑了。“他可难得笑。他赢了也那样，输了也那样。小老头似的，大鸭子脚似的，我说你也象人家那样，赢了球，跑两步，兜个圈，松弛松弛，别人瞧着也来劲儿。他不，你见他场上笑过没有？他要笑，就是特别特别高兴了。你见他场上唉声叹气摇头跺脚没有？……”
    确实，他公开场合喜怒很少形于色。输南朝鲜队两盘后，都是那么不声不响地下来。他心里不想：还让不让他打关键场次呀？想！
    “陈龙灿，打日本队，你上！”郗恩庭告诉他。
    他心里喜出望外，可大脑门只稍稍那么往下倾了一倾，算是点头表态。
    “我说，你有没有信心呀？”
    他又点点头。
    “到底有没有？”
    “叫我上，就拚呗！”
    他心劲往拍子上使，二十一比十八，二十一比十三，他以快速的进攻和多变的线路轻轻松松赢了日本队一号主力斋藤清。
    “陈龙灿，打决赛，你上！”
    “嗯！”他还是那么不咸不淡地表态，外表上没有一点兴奋样儿，没有一句带劲的话。要叫别人，会给你下个漂亮的保证；他呀，没那个。
    “你打三、六、八的位置，可能第一个碰上瓦尔德内尔。你只管放开打，输了没关系。”
    他似听非听地“嗯”了一声，眼睛瞧着脚下。
    他是这样一种选手：球板上显示的比舌头上表达的要多得多。他如果表一个态，你就可以期望从他那儿得到表态以外更多的东西。
    这大概也是乒乓行家所说的某种气质吧？气质，这东西，不是决定一个选手有没有出息的本质性因素么？
    这场球的结果，本文开头已交持过了。单打中、他又连闯六关，最后荣获世界亚军。
    “这次大赛，一个意外的收获，是打出了一个挑重担的主力。”中国乒乓球队的教练们欣慰地说。
    按预计，是意料之外――打瓦尔德内尔那场球，本来是准备让他丢的；细想想，也属情理之中――他没有服输的习惯，他充分发挥出了自己的实力。
    他就象安徒生童话里的那只灰色的丑小鸭，如今在人们眼里，变成一只招人注目的天鹅了。那耀眼的“鹅羽”，是从他消耗过度的汗水里，逐渐生长、丰满起来的。
〖-ZW/正文〗
