〖ZQ/总期〗9970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们的星期天过得充实美好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征星期刊编者的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报开展“怎样过好星期天”的讨论后，在部队引起了广泛兴趣，先后收到了来稿八百余篇，发表的只是很小一部分。参加讨论的有团长、连队干部、参谋、干事、飞行员、水兵、炊事员、战士、学员、服务员、军人家属等等。他们结合各自的经验和感受，畅所欲言，总之，讲得都很有些道理和可取之处。
    在革命战争年代，部队成天行军打仗，常常是只有战斗的“星期七”，而没有悠闲的星期日。即使现在，在云南、广西边防前线，在一些战备、执勤的部门和岗位上，星期天也放下了假。为履行军人的神圣职责，这既是必要的，也是光荣的。但对于处在正常情况下的多数部队来说，星期天既然规定为假日，那就应当过好；各级领导要予以重视和关心，让同志们，尤其是青年战士的星期天，不仅过得愉快舒畅，而且意趣盎然。
    通过这次讨论，我们可以受到不少有益的启发。星期天是休息日，但休息应该是积极的、足以增进身心健康和精神文明的休息。这就要求有关领导、文化活动中心、基层革命军人委员会、团支部、俱乐部，在星期天安排、组织好丰富多彩、新颖活泼、情趣高尚的文娱体育活动，吸引大家踊跃参加。也要允许同志们有自由活动和处理私事的时间。适当地开展文化、文艺、科技等方面学习，既可以增长知识，也可以调剂精神。要知道，马克思在工作之余，是把演算高等数学题当作一种休息呢。另外，在驻地附近搞些为人民群众服务的项目，沉浸军民鱼水深情之中，也是其乐融融的。
    究竟怎样过好星期天？归根结蒂，还是要联系不同单位的具体情况，因地制宜，因人而异，掌握好内容、形式和节奏的变化，而不能强求统一。各种讨论意见，可供借鉴参考。只要同志们过星期天的状况有所改善，过得美好、充实、丰富多彩而有意义，那么，到此为止的这次讨论，也就达到目的了。
〖-ZW/正文〗
