〖ZQ/总期〗9970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对烈士墓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立云/程步涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肃穆，肃穆
    仿佛一切声响
    都在顷刻间凝固
    谁也不知你的音容
    谁也不知你的家族
    是在浏阳
    还是于都
    连块墓碑也未留下
    到哪去考证你的生辰
    连个名字也未留下
    我们该对你如何称呼
    我们都是些有姓名的人呵
    可站在你的墓前
    一个红军无名烈士墓前
    却低垂下愧疚的头颅――
    在任何需要填写姓名的地方
    课堂的答卷中
    报销的帐单上
    干部的履历表里
    我们曾多么轻率地
    漫不经心地
    写过一行行草书……
    啊，正是因你失了姓名
    失掉了生命
    才换来我们清晰的名字啊
    一个个那么好听的名字
    一个个那么响亮的名字
    历史发问：
    在无名烈士墓前
    有名字的人们
    可曾有愧疚和悔悟……
    （刘立云，江西省东乡县人武部副科长，从1975年开始发表作品。）
    评 点
    用回顾和思考，在昨天与今天之间搭一座桥，走进去，再走回来；让历史的沉钟在你心中轰鸣，让你看到，现实的虹霓是由于一束怎样的强先照射。这便是这首诗显示的思想内涵。
    点（无名烈士墓）――线（对烈士生平的猜断，对现实生活中一些现象的反思）――点（无名烈士墓），是这首诗的基本结构。看起来，抒情主人公的情思在时空的穹隆飞翔之后，又回到了原地。但请注意，仍是墓前，主人公的思想却已在历史的炉火中经受了锻冶、淬火，一个曾“漫不经心地”书写姓名的人，心中蓦地腾起“愧疚和悔悟”，从而推进了主题的升华。不足之处是理念大于形象，结尾的发问，减弱了这首诗本来已经具备的撼人心魄的力量。  （程步涛）
〖-ZW/正文〗
