〖ZQ/总期〗9970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试谈《红衣少女》的不足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自打《红农少女》荣获“金鸡奖”最佳影片奖之后，众说纷坛，有褒有贬。依我看来，此片还是具有一定质量的，特别是片中突然那个小姑娘的形象，诚挚而纯真，给人印象较深。然而，从它整体上来说，虽属上乘，但尚有瑕疵。
    这部影片过分地将一个十六岁的女孩进行了“拔高”，作了“理想化”的处理，同时，又对她周围的人作了不适当的贬抑。从而使影片显出一种先天不足。
    安然的妈妈，是个只顾跟形势，不愿动脑子思考的人，颇招子女和大家的厌烦；安然的姐姐呢，为了妹妹能评上“三好”，不仅用内部放映的电影票收买安然的班主任，而且替这个班主任发表一首连小孩子都看不上眼的诗作，搞交换关系。再看看安然在学校里的同学和老师吧，老师狭隘、虚荣，同学们不是这个说假话，就是那个多猜疑，不是这个假正经，就是那个骗人五角钱。唯有安然一人处处正确，事事正确。
    在一些具体情节的处理上，这部影片在分寸感的把握上也有不够准确的地方。影片对韦婉老师在课堂上读错字的处理，就是这样。老师备课不足，读错字是可能的，然而在被学生指出之后，毫不虚心，还要来一通“谦虚谨慎……”的教导，则未免失于过分。另外，安静为了妹妹能当上三好学生，违心地替韦婉发表一首诗歌的情节，也显得不真实。影片中安然的同学们是一群八十年代的、生活在城市之中的中学生，一个个那么怯弱，那么僵化、那么世故，甚至容不得别人穿一件在八十年代城市里已属司空见惯的红衬衫，这些显得不够自然。当然，影片中不是不应当设置矛盾，而是要合情合理。我的一己之见，是不是对这部电影过分苛求了呢？
〖-ZW/正文〗
