〖ZQ/总期〗9970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法卡山下的“星期马赛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何基敏/黄戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早就听说，驻守在法卡山下的广西边防某部三机炮连，星期天举行的“星期马赛”特别吸引人。不久前的一个星期天，我们特意前去看个究竟。
    车子刚在连部门口停稳，副连长熊国华就笑吟吟地迎上前来，对我们说：“你们来得还及时，我们的‘赛马会’正准备开始呢！走，一起到赛马场去看看。”
    我们跟着熊国华沿着崎岖的山间小路走了一阵，拐过一个山坳，一眼就发现前面有一大群战士聚在那里，五匹肥壮高大的枣红马，仰着脖子神气地走来走去。走近人群一看，五位“骑士”已经全副披挂起来了。熊国华指着中间一位穿红背心的战士对我们说：“你们瞧，那小伙子结实得象座塔。他叫余颜伯，是咱连的饲养员。别看他入伍时间不长，可在今年举行的四次马赛中，他每次都是这个。”说着，他向我们伸出大拇指。“你们看，他那种气劲，今天可能再度捧杯！”他语音未落，突然一声哨响，五位“骑士”迅即跃上马背，策马往前直奔。“嗒嗒”的马蹄声，在战士们的加油声、掌声中消失了。
    大约过了十分钟左右，熊国华递给我们一副望远镜，说：“他们快回来了，你们往山谷那头望去，瞧瞧到底是谁跑在前面。”我们拿起望远镜往前望去，只见尘土起处，五匹骏马四蹄如风，互不相让，几乎在同一条横线上压将过来。大概离终点还有二百米左右时，只见居于队伍左边的余颜伯举起右手的马鞭朝马臀一抽，那马仿佛听到口令一样，突然如离弦之箭，四蹄似不再着地，直朝我们这边“射”了过来。当余颜伯到达终点时，其余四骑还在六十米以外。发奖会上，祝贺声、笑声汇成一曲欢快的乐章，在这边陲群山峡谷中回荡着……
    看完马赛，熊国华对我们说：“我们这里地处边境，条件有限，文化生活比较单调，每逢过星期天，战士们就更感到枯燥了。我们便根据实际情况，举办‘星期马赛’，既活跃了连队的业余生活，又能使人马都得到锻炼。这种两全齐美的事，办得不错吧？”我们赶紧说：“顶好，顶好！”
〖-ZW/正文〗
