〖ZQ/总期〗9970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭真委员长继续在日参观访问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对日关系RW：彭真/访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社神户4月27日电 中国全国人大常委会委员长彭真和夫人张洁清，今天上午参观了神户人工岛。
    上午十时整，彭真一行乘车来到人工岛大厦前，受到神户市市长官崎辰雄等的热烈欢迎。九十六岁高龄的神户市政府顾问、前市长中井一夫也前来欢迎彭真委员长和夫人。中井赠送给彭真一部影集，影集里的照片是他1955年应当时的北京市市长彭真的邀请访华时拍摄的。中井说，这些珍贵的照片他保存了三十年，今天赠送给彭真委员长留作纪念。彭真高兴地翻看着照片说：“谢谢你，我们是老朋友了！”这时，一位身穿和服的日本女青年向彭真献了一束鲜花。
    在宫崎市长的陪同下，彭真一行登上人工岛大厦十二层上面的人工岛纪念馆。神户市开发局局长松浦势一向中国客人介绍了神户市开发建设计划和人工岛建造的过程。松浦说，神户市人民用了长达十五年的时间，削平了六甲山的两座山峰，将八千万立方米的土石方填入大海，筑起了这个四百三十六公顷的人工岛。今天它已成为一座举世闻名的海上文化城市。
    彭真还在宫崎的陪同下，兴致勃勃地乘高架无人驾驶电车在人工岛上游览一周。在终点站下车后，彭真对宫崎说：“看了你们以卓越的技术建造的人工岛，我十分高兴！”
    今天中午，兵库县知事坂井时忠、神户市长宫崎辰雄和神户商工会议所会长石野信一，在人工岛饭店举行盛大午宴，热烈欢迎彭真委员长一行访问神户。下午，彭真委员长一行前往京都府访问。
〖-ZW/正文〗
