〖ZQ/总期〗9970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳开团代会只用三个小时
    共青团深圳市第一次代表大会，只用三个小时就圆满完成了各项议程，他们的安排是：市委领导讲话，选举第一届团委会，利用检票的空隙作工作报告，宣布选举结果，通过工作报告和决议。发给大会代表的文字材料在会上不宣读，连开幕、闭幕词都省掉不读。 （据《中国青年报》）
    好儿女志在四方 首都二百大学生报名去西北
    首都高校毕业生志愿报名去大西北工作的已有二百多名。在茶话会上，清华大学应届毕业生、共产党员杨晓鹏说，一大批五十年代、六十年代大学毕业生为建设大西北贡献自己青春，我们这一代青年人应该到那里去继续努力奋斗。家在北京的中国政法大学毕业生马惠东、潘小达、包彤说，大西北有广阔的天地，青年人应该到大西北去发挥自己的才能。 （据《北京日报》）
    上海家务服务行业迅速发展 买菜帮厨搬家取药都可代办
    一批专门从事家务服务的企业正在上海兴起，大大小小家务事都可以代办，经营方式十分灵活。谁家来客人可以派人上门帮厨，上学孩子午饭没人做可以承包，居民买菜、取奶、翻晒被褥、夜间陪侍病人、搬家、粉刷房间等，都属经营范围。最受欢迎的是上医院挂号、配药项目。目前上海有这类家务服务公司一百多个，家务服务介绍所（站）一千三百多个，拥有由退休职工和青年人组成的服务人员近五万人，成了第三产业的一支重要方面军。
    （据《工人日报》）
    我国职工人数超过一亿
    目前，我国职工人数已达一亿一千五百一十五万，其中有八千万人加入了工会。这是中华全国总工会国际部长在四月二十三日的新闻发布会上披露的。 （据中新社）
    南方若干城市蔬菜实行开放式经营
    广州、武汉、南宁、昆明等二十二个重点城市已实行蔬菜开放式经营；让农民式经营主要有以下几种类型：全面放开，议购议销，购销价格放开，随行就市，议价成交。对不同季节的少数大路品种的国营零售价格规定最高限价，保持菜价基本稳定：放开价格，搞活流通，价格实行浮动，超过浮动幅度，国家给予补贴，不让菜农和消费者吃亏。 （据中新社）
    郭峰要求沈阳市委新班子创新、实干、碰硬、高效、廉洁
    中共辽宁省委第一书记郭峰新近同省委几位常委一道去看望了沈阳市委新组成的领导班子，勉励他们今后在创新、实干、碰硬、高效、廉洁十个字上下功夫。 （据新华社）
    宋平回答日本记者时说：纠正经济发展中的问题不是收缩
    当前中国政府注意纠正经济发展中的问题，并不是要进行大的调整和收缩，并不是不要一定的发展速度，只是反对盲目追求高指标、高速度；注意和强调经济效益，使经济保持稳定、协调、持续的发展；防止和避免历史上出现过的那样大的失误。中国希望对外经济合作长期稳定地发展下去。
    （据《世界经济导报》）
    《经济日报》发表社论 警惕浮夸风冒头
    《经济日报》发表社论，指出在当前的好形势下，有些干部、特别是有些基层领导干部头脑又开始发热，浮夸风在少数地区和单位有所露头。例如，有些地方互相攀比，拼凑“万元户”、“售粮万斤户”、“万元村”、“专业村”；有的地方不从实际出发，热衷于搞“洗衣机村”、“电冰箱村”、“彩电村”等华而不实的东西。为了赶“指标”，不错移花接木、弄虚作假，甚至强迫命令。浮夸问题农村有，城市里也有。城乡经济形势越好，越要头脑冷静，对浮夸风的冒头要引起警觉。
    陈小川著文说：“各领风骚没几年”是大趋势
    陈小川在《解放日报》上著文说，清朝诗人赵翼的诗道：“江山代有才人出，各领风骚数百年”，在当时真是一个大突破。当今的时代，知识的陈旧周期加速。十年前的饱学夫子，学富五车的权威，若不进行知识更新，今天就可能肚里空空如也。“年长者为乡里之智者”的观念大大地动摇，“才人”“各领风骚”三五年，就是值得人史册的了。因此赵翼的诗可以改改了，“各领风骚没几年”是大趋势。
    《光明日报》发表文章 提倡专家和教授双向流动
    《光明日报》发表易运文的文章说，现代科学技术发展迅猛，一系列新兴学科、边缘学科如雨后春笋般问世，要求大学充实新的教学内容，不断开出与科技发展形势相适应的新专业、新课程。而大学里的许多教师还在用六十年代甚至五十年代的知识去培养八十年代的大学生、研究生。怎样解决这个矛盾呢？不妨让大批有专门知识、有一定名望的专家到大学任教，而让大学教师去科研或生产等实际部门从事一段时间的工作。
〖-ZW/正文〗
