〖ZQ/总期〗9970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助贫困地区致富的重要措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁正华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扶贫措施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贫困地区一般是在深山区、少数民族聚居地区和边远地区。这些地区历史上由于交通闭塞，经济、文化一直很落后。近几年来，这种情况有了一定改变，但由于这些地区技术、资金、信息、人才和基础设施等严重缺乏，商品生产的发展仍很缓慢，与全国农村经济的发展很不协调。
    最近，党中央和国务院决定采取多种特殊措施帮助贫困地区人民尽快摆脱贫穷，逐步赶上全国经济发展的步伐。这些措施主要有以下几个方面：
    一、扶持贫困地区修建道路和水利工程。自1984年冬季开始，在三年内，国家将从商业库存中拿出粮食一百亿斤，棉花二百万担，棉布五亿米，折合人民币二十八亿元，拨给贫困地区，帮助他们解决发展生产的基本物质条件。这批物资投放的重点是严重缺衣被、缺粮和交通十分闭塞的县或乡，主要用于建筑由县到乡，以及由乡到农产品集散地的道路；整理可以通航的河道；以及修建一些中小型农田水利工程。国家补助的粮、棉、布主要用于贫困地区民工修建上述工程的劳动报酬，而不是作为救济品或按人口平均分配。
    二、国家在金融、信贷方面给予优待，支持贫困地区发展生产。当前贫困地区发展生产最突出的困难是缺乏资金。金融部门要保证向贫困地区提供一定的信贷资金，并在必要时给以减免利息的优惠。例如，通过补息、贴息的贷款办法，把扶贫资金的一部分用于群众贷款的贴息，鼓励贫困地区群众用贷款发展商品生产。对贫困户的贷款，在同等条件下优先照顾，并尽可能实行低息。同时，采取必要的措施，帮助贫困户落实资金的使用方向，使其充分发挥效益。贷款发放的重点是选择用于发展贫困地区经济见效快的生产事业。当前主要是集中支持劳动密集型产业，支持发展林业、牧业、开矿、修公路和土特产品初加工等多种经营，帮助调整农村产业结构，改变生产布局，因地制宜地发挥资源优势，变单一经营为综合经营，变自然经济为商品经济。
    三、在税收方面，国家对贫困地区发展生产给予尽可能的优惠，以减轻他们的负担。例如，分别不同情况，对贫困户的农业税，和兴办工商业的所得税、产品税、经营税、增值税等，在一定时期内，实行减或免；对贫困户的义务工、摊派工以及各种公益事业的费用，根据不同情况作适当减兔；对贫困地区的农、林、牧、副、土特产品，都不再实行统购派购的办法，改为自由购销；对外地到贫困地区兴办开发性企业，在税收上也给以一定的减免。
    四、加强贫困地区的智力开发和科技、信息服务。有的特别困难的贫困村，教育经费要适当增加一些。要有计划地在贫困地区发展和普及初等教育，重点发展农村职业教育，加速培养适应贫困地区开发的各种人才。目前，不少贫困地区正在制定吸引技术、科技人员的具体办法，有的部门还准备在贫困地区举办科技学习班、信息服务站等，为贫困户进行技术咨询和信息服务。
    五、进一步放宽贫困地区的政策，给贫困地区农牧民以更大的经营自主权。如草山、草坡分包到户，由户长期使用，耕地承包期延长到三十年等等。群众可以根据当地的实际情况和发展生产的需要，选择经济形式和经营形式。此外，在农产品收购和生产资料供应等方面，对贫困地区也给予优先照顾。
    可以预见，贫困地区在国家的帮助下，依靠当地人民的辛勤劳动，积极发挥本地的优势，一定能够较快地走上比较富裕的道路。 （梁正华）
〖-ZW/正文〗
