〖ZQ/总期〗9970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄是战士们塑造的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――路遇扮演靳开来的电影演员何伟随记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在漓江的客船上，我遇到电影《高山下的花环》中的靳开来，我和他攀谈起来。
    他叫何伟，1974年高中毕业后，适逢长春话剧院招考演员，便凭借自己学生时代发展起来的表演才能，考入长春话剧院。虽说没有当过兵，但是在话剧舞台上，却塑造过不少军人形象，如：《雷锋》中的雷锋、《孙中山》中的营长陆志达、《少帅传奇》中的卫官张占魁等。
    何伟说，靳开来是我的第一个银幕形象。对于军人，我过去的认识是肤浅的，只能从电影、小说以及自己平时的接触中了解一些。真正认识并理解军人，尤其是当代军人，还是在接受扮演靳开来一角与军人相处以后。如果说我演靳开来还比较成功的话，应当归功于战士们，英雄是他们塑造的。
    原来，在《高山下的花环》拍摄前，何伟就深入到济南军区“白老虎连”体验生活。为了使自己尽快熟悉角色，他和战士们同吃同住，一起摸爬滚打，擒拿格斗，以此改变自己的生活节奏和习惯，无论在部队还是外出，都严格按条令办事。他还有意识地接近一些连队干部，了解他们的喜怒哀乐。他觉得该连有个排长与靳开来有许多相似之处，很快就与这位排长成了无话不说的朋友。有一次这位排长穿着花裤衩打球，引得战士们大笑不止，他问及此事，这位排长说，花裤衩是爱人特意做的，穿它打球一定能赢。何伟从这位排长的话语中，体味到一个军人对于妻子深沉的爱和一个男子汉在刚毅背后的柔情。这个生活细节，对他拍好影片是有用的。
    何伟说，通过下连队体验生活，我认识到我们的英雄也是人，也有七情六欲，也有儿女情长，在战争来临之际也有许多复杂的思想反映，平时还有这样那样的毛病，但是这些并不影响他们在血与火的洗礼中显露出英雄本色。相反，有些平时爱唱高调、不讲真话的人，在生与死的考验面前，不一定能冲在前头。战争是人的灵魂的试金石，高尚与卑下，界限分明。毫无疑问，这些体会对于演员真正认识并理解角色，把握角色的思想脉络，有积极的帮助作用。
    “我们的战士太伟大了！他们看来是平凡的，正因如此，更显得伟大。他们用个人的牺牲换取了更多人的幸福！”谈到这里，何伟显得十分激动。
    何伟最后告诉我，拍《高山下的花环》的外景，离边境很近。在拍摄靳开来晋升副连长那场戏的地方，摄制组离开的第二天，就爆炸了两颗械军发射的炮弹。协助拍摄影片的连队，在影片上映之前，有的同志光荣牺牲。何伟说着，心情异常沉重，象一个真正的战士在怀念曾共同战斗过的已故战友。我觉得，靳开来的成功，恐怕不仅仅是靠演员的技巧，更重要的可能还在于演员建立起对英雄的认识和理解。
    临别，我握住他的手说：“希望你创造更多的战士形象！”
    “一定、一定！”他的回答干脆而自信。
〖-ZW/正文〗
