〖ZQ/总期〗9970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗散文的“散”与“真”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――散文创作谈（之一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者创作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文创作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    散文作为一种文学形式，自有其独特的艺术特征。它取一人一事一景一物即情即兴地叙写和抒发，去表现作者心中的意蕴、哲理和情思。在选材范围上，它突破了时空的限制，可以贯穿古今中外，包容人生社会。在表现方法上，可叙事、写景、抒情、议论。或以知识性见长，或以浓郁的诗意取胜，或以深刻的哲理启迪人的心扉。
    总的讲，散文的艺术特征，集中体现在一个“散”字上，它最忌在写作中去敷衍一个有头有尾的故事，沿情节去编织行文。在散文天地里，作者的功力体现在一种自由的挥洒上。象一个精于捕捞的渔翁，手臂一甩，大网便铺天盖地展开，在无拘无束的境界里，给人以艺术上的享受。散文不需动人的情节。不需抓人的矛眉冲突，主要靠意蕴的层层展示，境界的远近高低的布置，事物的多视角的叙述。韩愈、苏轼的散文所以有“韩潮苏海”之称，是因为他们比其他古代散文家更善于自如挥洒，更长于纵横开阖，汪洋恣肆，行云流水。就人们所熟悉的杨朔的散文来说，不少人推崇《雪浪花》、《荔枝蜜》，当然这些篇什洋溢着浓郁的诗意，但更耐读的还是《樱花雨》、《金字塔月夜》等。这些篇章洒得开阔，扯得幽远，把人生、社会、历史、现实、名胜古迹、自然景物，熔于一炉，使作品既有强烈的现实感，又有深沉的历史感。
    “散”是散文艺术的特征，然而随笔而至的却应该是散文作者的真诚。笔下流露的应是作者对生活的思索、理解、感受和追求。不允许有丝毫的造作和矫情。散文中的“我”应区别于第一人称小说中的“我”，不是作者的虚构，而是作者自己。一篇散文应该具有人格的力量。在散文中作者应该向读者敞开心灵，袒露心迹，表达自己的真知灼见。或呼喊，或倾诉，都是心底的吟哦，或剖析事理，或透视社会，都出于自己的独见。散文的这种“真”，是散文生命的源泉，也是生命的光辉。失去了这种“真”，散文也就失去了信誉，失去了散文真正的品格和个性。散文常常捉弄那些鄙陋浅俗者，装腔作势者，不是暴露其思想平庸、格调低下，就是暴露其虚情假意、言不由衷。好的散文作者与读者之间，应该去掉一切遮拦，在近距离中互相对视、倾听、感应。
    现在是一个需要真情至理的时代，那种假大空的文字，早被人们所唾弃；那种小摆设，人们也无限顾及；那种隐于一隅而流连忘返，人们也将淡忘。散文应该直面人生、正视社会，成为人们的挚友，才有其兴旺和繁荣。因此，在散文创作中更应该重视情与理的开掘、展示和表现，以真情与真知去动人心扉，给人思考，为读者开拓一片可以寄托情怀和志向的天地。当然，正如一位作者所说：“我向往草地，而每次走到的，总是马厩。”是的，挣脱旧轨，迈上新路，是很困难的，需要我们孜孜以求。
    （作者系解放军艺术学院研究员）
〖-ZW/正文〗
