〖ZQ/总期〗9970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对南太平洋五国的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡耀邦总书记从杭州回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳万里习仲勋杨尚昆等到机场迎接，祝贺访问成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马俊田〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系/附照片RW：胡耀邦/中央总书记/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月27日电 中共中央总书记胡耀邦今天上午乘专机从杭州回到北京。
    胡耀邦是圆满结束了对南太平洋五个国家的正式友好访问后于4月24日回到杭州的。
    当胡耀邦和他的陪同人员中共中央书记处书记胡启立等走下飞机时，党和国家领导人、有关部门和北京市的负责人赵紫阳、万里、习仲勋、杨尚昆、乔石、姬鹏飞、王鹤寿、朱学范、吴学谦、周培源、王兆国、李锡铭等迎上前去，同他们热烈握手，祝贺访问成功。
    到机场迎接的还有澳大利亚驻华人使馆临时代办何科林和新西兰驻华大使馆临时代办莱金代尔。
    胡耀邦一行离开杭州时，浙江省党政军负责人王芳、薛驹、张秀夫、厉德馨、马骥良、康明才等到机场送行。
    胡耀邦在杭州期间曾听取中共浙江省委的工作汇报，对浙江省的工作表示满意。他说，这几年浙江的工作是搞得好的，是走在前头的。他还视察了钱塘江大桥的交通情况和望湖宾馆，并为西湖宾馆题了词：“精神风貌与西湖风光比美，思想建设与四化建设齐飞”。
    中共中央总书记胡耀邦圆满结束对南太平洋五国的友好访问后，于4月27日乘专机回到北京。赵紫阳、万里等到机场迎接。 新华社记者 马俊田摄
〖-ZW/正文〗
