〖ZQ/总期〗9970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天怎样防止雷击？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王元巍/杨冰洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们是守卫在广西前线一座高山哨所的新战士。春天来临，雷雨繁多，我们常常在高山丛林里执勤、巡逻、潜伏，有时巨雷就在身边炸响。望能给我们介绍一些春天防止雷击的知识。
    五四二五八部队九十一分队 王元巍等
    王元巍等同志：
    要谈防雷击的知识，首先得知道雷电是怎样形成的？早在1752年，美国的一位科学家――富兰克林，做了一次风筝试验，就证明了电闪雷鸣是大自然的放电现象。后来人们进一步发现：当带有异种电荷的云块互相接触时，便产生火花放电现象，这就是闪电。放电时产生大量的热，使空气急剧膨胀。闪电过后，空气又因温度迅速下降立刻收缩，这样一胀一缩，使空气发生强烈振动，同时发出隆隆巨响。
    雷雨时，大气中形成了一定强度的电场。如果这时空间有尖端物体存在，由于尖端表面积很小，电荷就会很集中，使尖端和空气间形成较强的电场，一旦达到一定的电位差，正负电荷就会在其尖端放电。所以在雷雨中，高塔、高楼顶上的金属尖、天线常常是雷电袭击的目标。因此，必须在高大建筑物上安装避雷针，露天输电导线上悬挂避雷器，以在雷雨时将集中附着的电荷导入地下。
    一般情况下，空中的雷电不会对人造成危害。威胁人类安全的是云地闪电，又叫落地雷。落地雷所形成的强大电流，炽热高温和电磁辐射以及伴随的冲击波有很大的破坏力。
    怎样才能防止雷击呢？首先，雷雨时，不要到高大物体，如旗杆、尖塔、烟囱、大树下避雨。不要靠近金属物体。不要靠近电线、变压器、避雷针等电器设备。不要在河岸边停留或划船。也不要穿着湿衣服在空旷地区行走。
    山区落地雷比平原多，这是因为雷电容易对山岗放电的缘故。在高山哨所的战士们，雷雨时不要到山岗或山顶上，最好到山麓的凹处。在丛林中巡逻的战士，雷雨时不要到高大树下，而应到低矮的树丛中。如果是巡逻，应收起枪刺，穿上雨衣。小王同志，做到了这些，你和战友们就会安全顺利地度过多雷电的雨季的。
    中央气象台情报组 杨冰洁
〖-ZW/正文〗
