〖ZQ/总期〗9970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想之光照湘江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发源于桂北海洋山的湘江，经年历月，奔腾不息，记下了一串串千古相传的佳话。其中红军血战湘江，是气吞山河的壮丽诗篇。
    在全州县采访的日子里，县党史办公室的同志告诉我，中央红军经过1934年11月底的湘江之战，人员损失过半，由长征出发时的八万多人，锐减到三万多人。这是“左”倾冒险主义者给革命造成的重大损失。当时，蒋介石集中近四十万重兵，利用湘江天然障碍，组成第四道封锁线。在天上有敌机狂轰滥炸，地面有敌人前截后追的恶战中，红军战士怀着“一切为了苏维埃新中国”的崇高理想，人人置生命于不顾，用血肉之躯抗击了数倍于我的敌人，终于抢渡过湘江。
    怀着崇敬心情，沿着曲折小路，我登上湘江西岸脚山铺村前的先锋岭。举目望去，满山苍翠挺拔的青松，在春风吹拂下发出阵阵涛声。同行的县委宣传部副部长廖绍琼介绍说：当年，聂荣臻等同志指挥红一军团在这一带浴血奋战两天多，击溃敌人十六个团的进攻。战斗中，二师五团政委易荡平身负重伤，无法转移，当敌人冲上来时，他毅然向自己开枪，为实现燃烧在心中的理想流尽了最后一滴血。
    五十年前在湘江两岸冲杀的红军战士，有许多同志没有能够看到革命胜利，但他们的事迹却深深印在全州人民心中。
    七星村年过花甲的毛学顺和妻子赵满香，原有一儿一女。女儿不幸病故，儿子毛春生在对越自卫还击战中光荣牺牲。这两位老人的悲伤和困难，早被民兵毛修建看在眼里。他从1979年夏天开始，经常登门帮助老人砍柴锄地，碾米挑水。第二年，他与邻村女青年赵秀芳结婚，在双方父母支持下，小俩口来到毛学顺家落户，挑起了赡养两位老人的重担。五年多来，他和妻子里里外外把这个家料理得顺顺溜溜，象对待亲爹娘那样，宁肯自己少吃少穿，也要想方设法让两位老人吃得好，穿得暖。有人说小毛这样做，是自找亏吃，他却笑着说：“为了让两位老人过得更美好，我甘愿吃这个亏。”从他们身上，我们不是可以看到红军的精神在延续、在闪光吗？
    滔滔湘江，在歌颂勇于为伟大理想献身的红军战士，也在歌颂着追求理想的全州人民。
〖-ZW/正文〗
