〖ZQ/总期〗7149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念副总理会见英国保守党议员团
    国务院副总理李先念八月六日上午会见以英国保守党副主席雷金纳德・艾尔为团长的英国保守党议员团，同他们进行了友好的谈话。
    参加会见的有议员团团员休・罗西、约翰・斯特拉德林・托马斯和夫人等，以及议员团随行人员。
    会见时在座的有外交学会会长郝德青、副秘书长乌家骏，外交部西欧司副司长梁上苑等。
    纪登奎副总理会见巴勒斯坦解放组织驻京办事处主任
    国务院副总理纪登奎八月六日晚上会见了即将离任的巴勒斯坦解放组织驻北京办事处主任阿伊迪。
    外交部副司长温业湛、傅顺和会见时在座。
    邓颖超副委员长会见并宴请丹麦共产主义工人党中央代表团
    人大常委会副委员长邓颖超八月六日中午会见并宴请以丹麦共产主义工人党中央委员会主席本尼托・斯科科萨为团长的丹麦共产主义工人党中央代表团。会见和宴会在亲切友好的气氛中进行。
    宋庆龄副委员长会见并宴请杨孟东先生
    宋庆龄副委员长八月五日下午会见并宴请华裔美国友人杨孟东及其子女，同他们进行了亲切友好的谈话。
    谭震林副委员长会见日本宫崎县经济访华团
    人大常委会副委员长谭震林八月六日下午会见了以日本宫崎县知事黑木博为团长、县议会议长后藤基晴为副团长的宫崎县经济友好访华团，同他们进行了友好的谈话。（均据新华社）
    我驻赤道几内亚等国大使、临时代办、武官分别举行招待会
    庆祝我军建军五十周年
    据新华社一九七七年八月六日讯 中国驻赤道几内亚、刚果和几内亚比绍的大使或使馆武官分别在八月一日和二日举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军五十周年。
    中国驻赤道几内亚大使馆和驻几内亚比绍大使馆在招待会后分别放映了中国影片《海霞》和《东方红》。
    据新华社一九七七年八月二日讯 中国驻芬兰、奥地利、法国、日本、西班牙、希腊、英国、瑞典、丹麦、比利时、荷兰、加拿大、澳大利亚、保加利亚、匈牙利、捷克斯洛伐克、蒙古和苏联大使、临时代办、武官八月一日举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军五十周年。
    中国驻匈牙利、奥地利、日本和瑞典大使馆武官还分别在七月十八日、二十日、二十八日举行了电影招待会，放映了中国影片《渡江侦察记》、《海霞》和《闪闪的红星》。
〖-ZW/正文〗
