〖ZQ/总期〗7149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命的山〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中国人民解放军建军五十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建军史料/井冈山革命根据地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九二八年四月，毛泽东同志、朱德同志领导的部队在井冈山会师。蒋介石便调动湖南、江西两省的反动军队，拚命围攻我军，并且大肆吹嘘：要把红军消灭在井冈山上。
    年青的工农红军，武器非常低劣。当时只有两个团枪多一些，其他几个团使用的全部是梭标、长矛，很少有枪。但红军在毛委员亲问指挥下，采用游击战术打了不少胜仗。常常是敌人跌跌撞撞从这山追到那山，我军则以逸待劳，趁他们喘息未定，“哐啷”一拳，打他个措手不及。然后，我军迅速转移，到山的另一面练兵和发动群众、组织群众去了。这样三翻两翻，数量多、装备好的敌人前后挨打，晕头转向，只好溃退或被消灭。
    井冈山，方圆五百多里，山高崖陡，树密林深，从山下到五井，要磨去整整一天时间。在拖着敌人打仗的日子里，战士们虽然心里充满胜利的欢乐，但由于行军作战极其频繁，“翻山怕苦”的思想，也就在少部分同志中产生了。有人有时流露出埋怨井冈山的话来。毛委员对群众思想情绪变化的察觉力是那样锐敏和深刻，他认为，这种思想情绪，和建立农村革命根据地，与反革命作长期、残酷的武装斗争，是不相容的，要及早解决它。一个初秋的早晨，毛委员将全军集合在一个山脚下，亲自讲建立革命根据地的问题。
    毛委员的讲话，是那样通俗有力，用极平常的事例，讲解着革命的道理。他说，有人嫌井冈山高，嫌井冈山大，今天东山，明天西山，爬山爬厌了，不愿意再爬它，想打到城市里去。这种思想错了。要知道：井冈山，虽然它磨破了我们的脚，爬酸了我们的腿，但是，它给我们存粮食，给我们作根据地，便利我们机动，便利我们打击敌人。同志们不是都有了一条经验吗？我们每逢爬它一次，就打一次胜仗，消灭一些敌人；如果我们多爬它几次，就会多打几次胜仗，多消灭一些敌人。所以说：这座山，它革命，这座山是革命的山。因此，我们要保护它、爱护它。我们不要害怕多爬它，更不要讨厌它。既然我们有了这样一座革命的山，有党的正确领导，有广大群众的拥护，又有我们全体同志的英勇坚决的革命意志，再加上我们又有这样一位好军长（指朱德同志），敌人吹牛的话就要反过来的――不是敌人把我们消灭在井冈山上，而是我们把敌人消灭在这里。
    讲到革命根据地和武装斗争的关系，毛委员打了一个通俗有趣的比喻：革命要有根据地，好象人要有屁股。人假若没有屁股，便不能坐下来；要是老走着，老站着，定然不会持久；腿走酸了，站软了，就会倒下去。革命有了根据地，才能够有地方休整，恢复气力，补充力量，再继续战斗，扩大、发展，走向最后胜利。
    毛委员的讲话，澄清了一部分同志的错误思想，认识了建立革命根据地的重要意义。这是一次有重要意义的讲话。毛委员的英明远见及其伟大的革命思想，不但为后来建设中央革命根据地，而且为十年土地革命运动的开展、抗日战争与人民解放战争的胜利，奠定了稳固的思想基础。
〖-ZW/正文〗
