〖ZQ/总期〗16729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让干事业的人心情舒畅起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装防化研究院某研究所党委抓好人才队伍建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐明坤/马蓉华/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科研单位靠什么凝聚人心？总装防化研究院某研究所党委的体会是：全面贯彻“三个代表”重要思想，全心全意为科研人员营造顺心顺气、成长成才的良好环境，使他们在科研舞台上建功立业。
    爱护知识分子的积极性
    该所博士、硕士占干部总数的64％。一些高学历人才性格直率，在某些场合，如果跟领导意见相左而又坚持己见，很容易被认为是目无上级。这个所党委“一班人”认为，有话直说，正是敢于负责任的表现。即使话说得难听，也要以宽容的心态去对待。
    去年春季，防化研究院要举办院内歌咏比赛，该所下属某研究室主任毛遂自荐担任所合唱队指挥，政委李国有当即答应了他。然而，在排练过程中，两人产生了意见分歧。李政委曾长期负责宣传文化工作，积累了不少经验，他认为按照这位博士后主任的方式排练顶多能拿个第三名。他刚刚提出排练设想后，那位主任就拉下脸，气冲冲地说：“你既然让我干，就不要指手画脚。”
    李政委没有换人，反而一如既往支持他指挥这次比赛。
    比赛成绩出来，果真如李政委所料，该所获得第三名。所里有些同志埋怨说，要是按政委的意见办肯定能拿第一。李政委开导他们说：“知识分子的积极性比什么都珍贵。一个研究室主任这么积极主动地为集体荣誉而努力，是求之不得的好事。我们宁可要一个爱护知识分子积极性的第三名，也不要那个伤害知识分子积极性的第一名。”
    类似这样的事儿挺多。党委“一班人”在充分理解、信任、宽容知识分子个性特点的基础上，大胆放权，充分发挥其积极性，在研究室领导配备上，选用了一批年纪轻、学历高、干劲大、成绩突出、群众拥护的博士后和博士。
    换位思考以诚相待
    在这个研究所，曾经发生过“半夜要车”的故事。凌晨3点，政委李国有家中的电话突然响了，一位已经退休的老干部第二天上午进城，请李政委批准用车。半夜3点被电话惊醒，搁在谁头上都会不高兴。上午用车，早上再打电话不行吗？可李政委转念一想，打电话的是位已经退休的科技干部，他之所以拖到半夜打这个电话，不知道前思后想为难了多久。李政委当即在电话里向他保证：“没问题，在家等车就行！”
    换位思考也是双向的。研究所是个科研人员密集的地方，每当遇到职称评定、立功受奖、提前晋级等涉及个人利益的问题时，因为指标有限，只能有人上有人下，造成不少矛盾。去年所里评定一项科研成果，在排名的时候有两位同志互不相让，甚至扬言要越级向上反映。所长郝占礼、政委李国有把他们分别请来促膝谈心，请他们站在全所建设的角度看问题，与他们协商解决办法。结果，原本势不两立的两个人经过一番换位思考，思想来了个大转弯，问题最终得到圆满解决。今年评职称时，一位同志也是气冲冲地来找所领导，认为自己该评高级职称。所领导让他提出一个名单，看看到底该评谁。结果，这位同志服气了。“换位思考”使更多的同志在遇到个人利益与集体利益冲突的时候，能主动站在集体的立场上想问题。
    该所所长郝占礼认为：“如果大家能多站在对方的立场上考虑问题，以诚相待，工作自然会好做得多。知识分子是讲感情、讲道理的，你对得起他，他就对得起你。”
    想方设法办好难办的事情
    研究所有一位博士后，爱人原在地方政府机关工作，是名处级干部，随军后拟在研究所工作。本来，按照上级规定，她的工作调动不成问题。谁知偏偏碰上部队转隶，按照新的文件精神，她在所里安排工作又成了问题。此时，这位博士后的爱人早已辞掉原来的职位，在研究所帮助工作好长时间了。
    怎么办？如果简单地按照规定将人辞退，无疑会伤了博士后夫妻的心。如果硬要把博士后的爱人调进来，又违反了有关规定。
    为这事，研究所党委“一班人”费尽了心思。一有机会他们就找上级机关反映情况，请求给予“特殊政策”。功夫不负有心人，研究所党委锲而不舍的努力得到上级领导的支持：这位博士后爱人的调动问题终于解决。如今，夫妻俩夫唱妇随，工作干得有声有色。
    “想方设法把难办的事情办好。”这一共识在提高党委决策水平的同时，很好地凝聚了人心。为保持科研发展后劲，他们大力支持年轻科技干部到地方高校深造，每年选送一批尖子人才攻读硕士、博士。从去年开始，研究所主动为在外攻读的干部联系住处并负担住宿费，既解决了他们学习期间的后顾之忧，又方便了在外干部的管理。每逢节日，所领导都会挤出时间到学校去看望大家，交流思想，一起会餐。
    为营造一个舒适的工作、生活环境，所党委启动了“暖心工程”。仅去年以来，就集中数百万经费对4座实验楼进行了全面维修改造：实验楼四周安装了路灯、装饰灯，周围全部铺上了草坪；每个研究室都增添了DVD、电视机等娱乐设备。
    研究所党委为知识分子服务殚精竭虑，知识分子则以一项项优异成绩作为回报。在该所参加的国际联合化学水平比较测试中，防化研究院代表中国连续10年名列前茅。
    ●徐明坤马蓉华本报记者乔林生
〖-ZW/正文〗
