〖ZQ/总期〗16729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农产品产销两旺税费改革稳步推进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前三季度我国农民现金收入增长3.8%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前三季度我国农民现金收入增长3.8％
    据新华社北京10月29日电（记者刘铮）国家统计局抽样调查显示，我国农民现金收入由二季度下降3.3％转为三季度增长6.5％。
    国家统计局29日发布了对全国31个省区市6.8万个农村住户的抽样调查结果，三季度农民现金收入人均643元，比上年同期增加44元。
    专家分析，从三季度情况看，农产品市场呈现产销两旺的良好局面，农户二三产业生产经营全面恢复，农村税费改革取得更大进展，农民现金收入增速回升。
    三季度末，在外务工的农村劳动力人数为8070万人，比二季度末增加500万人。
    据新华社北京10月29日电（记者刘铮）今年前三季度我国农民现金收入人均1802元，扣除价格因素的影响，实际增长3.8％。
    国家统计局29日发布的统计报告显示，前三季度农民现金收入增速与上半年相比回升0.7个百分点，但仍比上年同期低1.5个百分点。如果按上年同期现金收入增长5.3％估计，前三季度农民现金收入应可增加90元，实际增加80元，仅少10元，非典对二季度农民人均现金收入造成的35元损失已大部分夺回。
〖-ZW/正文〗
