〖ZQ/总期〗16729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三重防伪，让您更放心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左孝本〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三重防伪，让您更放心”
    一个让消费者放心的品牌，才有长久的生命力。要想让消费者真正放心，就必须用高科技构筑起品牌的“防线”，使消费者能够准确地鉴别假冒伪劣产品。放在您面前的五粮液透明的新包装确实让人耳目一新。它由三层防伪体系组成。
    第一重防伪――外盒
    用四方八面的棱柱体PET聚酯盒（环保材料）代替传统的大红纸盒，这种特殊外盒采用一次成型技术生产，加工技术难度很大，很难被仿造。盒子口是一个一次性扭断防伪封口盖，五粮液平时取不出来，拿出来后就破坏了盒盖，无法回收再次使用，其核心作用是组成第一道防伪屏障。这种外包装克服了过去在运输中容易变形和在橱窗内放久了容易受潮褪色的缺点，而且透过聚酯盒，能清楚地看到里面的五粮液酒瓶及五粮液酒，内外透明的新包装形成强烈的立体感，使五粮液比过去更显豪华、庄重和精美。聚酯盒的底座和封口盖采用真空镀膜，十分安全卫生。这种防伪设计，既实用又美观，酒瓶加外盒构成立体的透视感，觉得它就是一尊美妙无比的具有审美价值和观赏价值的装饰品、艺术品。
    第二重防伪――酒瓶上的商标、颈标和胸徽
    过去五粮液的商标和颈标是粘贴上去的，而今是引进意大利高温烤标技术烧上去，被称为“烧标”，并同时采用了金膏边线，比过去提高了技术含量，显得更精美、堂皇、富丽，而且十分牢固，大大提升了档次。酒瓶的胸徽即五粮液标徽图案，采用的是德国的模内转移新技术，比传统的平面金属印刷更鲜艳夺目、更富立体感。
    第三重防伪――瓶盖
    新瓶盖采用了当今世界先进的美国33公司的回归反射防伪胶膜技术，这种在国际上应用于护照和高级轿车防伪的尖端技术，与五粮液集团普什公司生产的一流防伪瓶盖配套，形成了五粮液系列酒一整套坚固的防伪体系，把中国名酒的防伪水平推到了国际新水准。只要您拿起五粮液专用防伪小手电筒，仔细察看五粮液酒瓶上的33回归反射防伪胶膜，并透过防伪膜看到五粮液集团的徽标，徽标完好无损就证明这瓶五粮液是真的了。下一步五粮液集团还将采用世界更新的综合防伪瓶盖技术，增加设置有信息编码的激光、镭射等综合防伪贴标，可通过网络电话和手机查询，使造假再也没有可能。另外，新包装的五粮液每瓶酒还配备了无纺布内袋，每箱酒（12瓶）还配备了6个纯棉布外袋，以此代替了过去的塑胶袋。这种商品袋目前国际流行，既环保，又实用。五粮液的“三重防伪”，运用世界先进的防伪科技，赋予产品高科技含量，给消费者以安全感，国内前所未有。“三重防伪”的构成，加大了假冒伪劣者的“克隆”难度，充分体现了五粮液人心怀天下、一切为了消费者合法权益的“为民之责”，展现了五粮液集团公司的经营理念。通过“三重防伪”手段将经营理念变为现实，消费者便可更放心。
    新闻背景 五粮液新包装和新广告语
    “五粮液换新装了”――纯棉布外袋、PET聚酯包装盒、金膏烧印的商标和颈标、采用模内转移新技术制作的胸徽以及使用回归反射防伪胶膜技术制造的新瓶盖。别具匠心，精美绝伦。“五粮液推出全新广告语了”――三重防伪，让您更放心；独特自然，让您更开心；完美品质，让您更舒心。五粮液，你一生的选择。朗朗上口、个性鲜明。这是国内酿酒行业9月以来的热点新闻。五粮液的新包装和新广告语，均由五粮液集团公司党委书记、总裁、董事长王国春亲自设计和撰写，这说明王国春对一代一代的五粮液人双手打造的“神州玉液”这个世界性的知名品牌，是何等的珍爱。如果说品牌就是企业旗帜的话，广告语则是品牌形象的表达，是企业核心价值观的浓缩，是它对自身企业文化和品牌文化承载力的突出显现。总裁、董事长王国春亲自撰写的这个新广告语，溶进了五粮液的美质、亲情与企业文化，传递了负责任的五粮液集团公司的核心价值观。有专家评论到，“五粮液的包装大改版及其新广告语的推出，是五粮液集团公司从消费观念到经营理念、从经营策略到文化策划的一大革命”。广告语是产品的介绍、个性的诠释，或企业形象、理念的张扬、展示。它通常言简意赅，贴切明了，要旨突出，个性鲜明，易读易记，朗朗上口。体现出品牌形象、品牌文化、企业理念的高度统一，又相辅相承，相得益彰。有道是：浓缩的都是精华。五粮液广告语完全浓缩了上述特点，因此也是不可多得的经典之作。（左孝本）
〖-ZW/正文〗
