〖ZQ/总期〗16729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公开公正选改士官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部今年士官入选对象全部是各类先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张胜/吴德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张胜、特约通讯员吴德报道：预选上“榜”的士气高昂，未能选改的心服气顺。南京军区某部士官选改公开公正，使棘手问题变得顺手起来。10月下旬，他们的做法得到上级肯定。
    今年该部队士官选改指标少，战士走留矛盾突出，士官选改成了部队“焦点”。对此，这个部队党委认为，要想处理好士官选改这一基层关注的敏感问题，必须推行“阳光作业”，公正处事。他们对选改工作实行对象、条件、程序、结果“四公开”，全程接受官兵监督。从自评互评到群众预选，从支部推荐到党委审定，每进行一步就向官兵“公示”一次，对群众有异议的预选对象，经调查不符合选改标准的一律取消选改资格。有名“关系兵”想转士官，但业务不精，一位老领导多次打电话希望“关照”，部队领导顶住压力，把这位“关系兵”推向评议前台，结果被亮了“红牌”；而另外3名战士虽无“背景”，但凭着过硬素质，在“公示”中一路“绿灯”，顺利通过预选。
    引入“公示制”，士官选改选出了士气、选出了正气。据悉，这个部队选改士官入选对象均是各类先进、标兵、党员或技术骨干。
〖-ZW/正文〗
