〖ZQ/总期〗16729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚非运动会第5天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非洲军团田径场上大把收金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国代表团今天共有3枚金牌进账，分别在田径、射击和举重3个大项中由张娜、谭宗亮和邓惠洁各得一块，夺金势头比起前两日有所减弱。
    4枚奥运会银牌得主、36岁的纳米比亚选手弗雷德里克斯连夺男子200米和4×100米接力两项金牌。弗雷德里克斯在男子200米中跑出20秒57，成绩很一般，但在男子4×100米接力中，这位负责非洲队最后一棒的“大叔”几个箭步，不仅赶上了前面的印度选手，而且甩开了至少5米，显示了自己良好的状态。弗雷德里克斯明天还将参加100米比赛，以目前这种状态，他很有可能拿下自己在本届运动会上的第三块金牌，并有望成为本届运动会夺金最多的选手。
    田径赛场今天决出了15块金牌，亚洲选手仅得到3块，其中中国选手张娜跳出了个人最好成绩4米10，在女子撑杆跳高上为亚洲队贡献1金。印度选手贡献了另外2块。
    中国田径选手今天本来预计参加9项比赛，结果有3项因伤弃权。除了撑杆跳高，其他5项都遭遇了非洲选手的阻击。中国队教练杨继敏表示，非洲选手刚征战完全非运动会，竞技状态明显好于中国队。
    在射击比赛中，谭宗亮获得了自己在本届运动会上的第二块金牌：男子10米气手枪冠军，593环的成绩整整超过了第二名17环。另外两金分别被韩国和津巴布韦选手瓜分。
    邓惠洁在女子举重63公斤级比赛中横扫对手，伊朗选手尼扬在男子举重94公斤级比赛中夺冠。
    足球半决赛今天结束，印度队和乌兹别克斯坦队分别胜出，使亚洲提前得到了这块金牌。
    明天田径比赛将进入最后一天，女子曲棍球也将决出冠军，金牌争夺将进入白热化。
〖-ZW/正文〗
