〖ZQ/总期〗16729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国拟恢复与伊朗有限接触等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国拟恢复与伊朗有限接触
    ●美国副国务卿阿米蒂奇28日表示，美国拟与伊朗政府恢复有限的接触，但是两国关系的改善将取决于伊朗能否与美国分享有关在伊朗羁押的“基地”组织成员的情报。
    阿米蒂奇当天在美国参议院外交关系委员会作证时说，美国拟与伊朗就相互关心的领域进行有限的讨论，但是双方的讨论还没有进入就实现两国关系正常化问题进行广泛对话的阶段。
    美洲国家组织重新调整安全战略
    ●美洲国家组织西半球安全特别会议28日在墨西哥城闭幕，会后签署的《美洲安全宣言》对冷战后美洲面临的安全新威胁进行了重新定义。
    《美洲安全宣言》指出，贫困、艾滋病、恐怖主义、有组织跨国犯罪、贩毒、腐败、军火走私和贩卖人口等是未来一个时期美洲地区面临的新威胁。这也是二战后美洲国家组织首次对本地区安全战略重新进行调整。
    利库德集团在以市政选举中受挫
    ●29日公布的以色列市政选举初步结果显示，由沙龙总理领导的利库德集团遭遇挫折，在野的工党取得了多个城市的胜利。
    据统计，利库德集团至少失去了包括南部城市埃拉特在内的5个重要城市的执政权。在目前12个以色列大城市中，工党及其他左翼势力将可能控制其中的约三分之二。
    以色列分析人士认为，这次选举是一场“要大炮还是黄油”的选择，利库德集团的挫折表明民众对其处理安全形势和改善经济困境的能力越来越不满。这同今年初利库德集团轻而易举在全国大选中赢得胜利形成鲜明对比。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
