〖ZQ/总期〗16729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须优先保证军报订阅到班〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军报订阅工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月29日讯总政治部近日发出通知，要求全军和武警部队各级政治机关要从学习贯彻“三个代表”重要思想、巩固和扩大党在军队思想舆论阵地的高度，扎扎实实做好2004年度报刊订阅工作，确保所属单位特别是基层连队严格按照总部规定的标准把《解放军报》等中央主要报刊订阅到位。
    通知指出，要严格落实总政、总后联合下发的《报刊订阅标准》，不得随意减少报刊订数，不得擅自挪用报刊经费。要注意做好这次体制编制调整改革中新增单位的报刊订阅工作。通知强调，《解放军报》是中央军委的机关报，必须优先保证订阅到班、学员分队和机关每个建制单位。人武部系统和军队驻地方普通高校后备军官选拔培训工作办公室，也要认真做好军报订阅工作。
    通知要求，各级政治机关要认真检查所属单位的报刊订阅情况，从严控制订阅标准以外的小报小刊，及时发现和纠正照顾关系、收取回扣、短期订阅等问题。凡不按总部规定标准订阅报刊的，各级财务部门有权不予报销。总政将对部队报刊订阅情况进行抽查。各大单位要于明年1月20日前将总政规定的重点报刊订阅统计报总政宣传部备案。
〖-ZW/正文〗
