〖ZQ/总期〗16729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层解难治标更治本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某油料仓库结束12年限量供水的历史〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨寒强/孙进军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨寒强、特约通讯员孙进军报道：10月初，驻守在天山深处的新疆军区某油料仓库官兵告别了12年用消防车拉水喝的历史，喝上了纯净甘甜的自来水。至此，多年来基层官兵反映强烈的“吃水难”、“入厕难”、“洗澡难”等16个问题得到彻底解决。通过这些事，党委“一班人”深刻认识到，解决基层难题只要治标治本想长远，再大的困难也能解决。
    12年前，由于地下水位下降，这个仓库原来打的水井干涸。无奈，仓库便定期到10多公里外的蓄水池拉水，这一拉就是12年。因水量有限，官兵惜水如油，每个班限量使用。另外，官兵还存在着“上厕所难”、“洗澡难”等问题。仓库历届领导多次想解决这些问题，但由于经费不足等原因，一直没有彻底解决。
    今年初，仓库党委“一班人”对照“三个代表”重要思想查找原因时认识到：解决基层难题不能只治标不治本，而要求真务实想长远，解决一件让官兵满意一件。为此，他们首先从解决吃水问题入手，决定投资10万余元打一眼深水井。仓库主任薛少峰、政委段长友等带领官兵苦干40余天，挖出一条长500多米、深2米的引水通道，安装了高压水泵和40多米的蓄水管道，使官兵喝上了自来水。接着，仓库投资5万元为每个单位的厕所更新了下水道，安装了自动感应式便池，掩埋了墙外的露天粪坑。仓库还为每个基层单位建起淋浴室，安装了太阳能淋浴设备，并下大力改造营区环境。如今这个仓库营院内绿树成荫，鸟语花香，生活设施配套齐全。
〖-ZW/正文〗
