〖ZQ/总期〗16729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整合训练资源提高练兵效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓玉飞/钱书荣/张朝辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南京军区某团构建集约化训练场地
    本报讯邓玉飞、钱书荣报道：一个科技含量较高的集射击、车辆驾驶、陆上障碍等十几个场地于一体的集约化训练场地，日前在南京军区某工兵团建成并投入使用。
    过去，由于训练场地、器材分散，各营连的技术、战术训练只能零打碎敲，难以系统组织，影响了训练质量的提高。为此，这个团把整合训练资源作为提高部队战斗力的突破口，他们根据工程兵专业种类多、协同作战要求高、部队训练相对分散等特点，把上级配发的各类模拟器材、营连革新的器材纳入集约范围，并与军地科研院所联手开发了30余套模拟训练器材，优化了基地的器材配置。为了使新配发的工程兵器材尽快投入使用并形成作战能力，该部还建起了多功能训练平台、网络化作业平台和题库式考核平台等，由团司令部作训股统一制作电子课件，进行网上教学、网上交流和网上考核，盘活了训练资源。如今，该团从道路铺设到指挥工事构筑、从伪装防护到障碍物的爆破，都已实现了集约化训练，提高了训练效益。
    ●武警某部按纲施训走优化组合之路
    本报讯张朝辉报道：武警某部在按纲施训中坚持走优化组合之路，使人才与设备器材得到优化组合，促进了训练效益和战斗力的提高。在近日举行的一次带实战背景的“处突”演练中，充分显示了优化组合所产生的良好效益。
    该部在按纲施训中，一度出现人力物力配置不合理、训练层次不高、训练效益低的现象。今年该部对各专业种类、数量及训改项目情况进行详细摸底排队，充分论证，优化组合了11个新大纲培训班。同时，他们集中资金对相关训练中心进行重点改造。他们还加强训练内容的计划、运筹、协调，对急需的训改项目，由机关协调精兵强将进行攻关，及时督查指导。为充分利用现有的人才资源，今年开训以来，他们还选派训练尖子充实到各业务科。某部连长张平调入机关后，成功地研制出某型夜视瞄准仪、夜间探视器等5种训练模拟器材，为部队按纲施训提供了有力支持。
〖-ZW/正文〗
