〖ZQ/总期〗16729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情服务主动解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区招待所系统演绎“兵至如归”受赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何学亮/邱利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区招待所系统演绎“兵至如归”受赞扬
    本报讯何学亮、邱利民报道：不论你是干部还是战士，你走进广州军区任何一家招待所，一系列为官兵专设的特色服务项目，总能让你收获一分格外的温情。广州军区招待所系统牢记为兵服务的宗旨，真正让“兵至如归”的服务理念体现在每一位过往军人身上，赢得了广大官兵的赞誉。近日，总部转发了他们强化服务保障的经验。
    广州军区招待所系统把接待过往军人和军属作为重要任务，强化“兵至如归”的服务理念。在武汉中南花园招待所，官兵能品尝到军人套餐；在广西军区桃源招待所，官兵可住上装修一新的经济客房……许多被困在路途中的基层官兵，收到过招待所及时送来的车、船票；一些经济困难的军人住在招待所，住宿、餐费都得到过大幅度减免。家在四川的战士小刘回乡探亲路过宜昌时正值“五一”，宜昌到处人山人海。小刘没有买到当天返乡的船票，各宾馆、招待所、旅店也已爆满。找不到栖身之地的小刘抱着最后一丝希望来到了宜昌军分区招待所。所领导闻讯，一边安排餐厅为小刘准备晚餐，一边要求客房部安排住宿。第二天临走时，热情的服务员还送来了返乡的船票。
〖-ZW/正文〗
