〖ZQ/总期〗16729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学理论指导基层各项建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江玉华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个代表”重要思想是部队建设的根本指针，也是搞好基层工作的指南。军队的基础在基层。调动基层官兵热爱基层、献身基层的积极性，开创基层建设的新局面，都需要靠先进思想来把握方向、鼓舞干劲。
    科学理论只有被群众掌握，才能转化为巨大的物质力量。因此，要加强基层的政治理论学习，使“三个代表”重要思想真正进入基层官兵的思想，化为坚定的政治信仰，和党中央、中央军委在思想上、政治上和行动上保持高度一致；化为正确的世界观和人生观，一心为公，始终保持蓬勃朝气，树立勤勉敬业的形象；化为立身做人的准则，克服形式主义，想问题、办事情不图虚名，反映情况、汇报工作不报喜藏忧；化为立足岗位建功立业的动力，面对困难有迎难而上、勇于开拓的精神；化为“践行宗旨”的模范行动，在战士入党、转士官等问题上，用实际行动维护和实现战士的现实利益，以廉洁奉公、重事业、淡名利、乐奉献的模范行为凝聚人心，带领官兵扎扎实实干工作，一心一意为基层建设贡献聪明才智。
    ●江玉华
〖-ZW/正文〗
