〖ZQ/总期〗16729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学组织基层建设的检查评比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/贯彻落实《军队基层建设纲要》系列谈（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检查、评比与表彰，是领导机关抓基层的基本方法之一。《纲要》对基层建设的检查、评比与表彰作了明确规定。这些规定，是对领导机关抓基层实践经验的科学总结。
    正确把握检查评比的规模与数量
    检查评比少了不便于督促基层抓好工作落实，过多过滥又容易打乱基层的工作秩序，造成忙乱。按照《纲要》抓基层，很重要的一点就是要对基层建设的检查评比加以规范。
    注重实效，少搞应景检查。检查评比，是为了调动官兵积极性，促进工作落实，推进基层建设。而有的领导机关组织检查评比仅仅是为了营造“声势”，体现机关的“权威”，表明抓工作有“力度”，于是动辄开展评比、检查、考核，使基层整天处于被动应付之中。领导机关安排检查评比应从实际出发，不能为检查而检查，平时能够了解到的情况，不必另行安排检查。
    区分层次，少搞重复检查。必须强化层次领导的观念，一级抓好一级，一级对一级负责，尽量少搞或不搞多头检查、重复检查、层层检查。军事训练作为部队经常性的中心工作，领导机关适时组织一些检查、考核、评比是无可非议的，但一定要按照《军事训练考核规定》实施，没有特殊情况、未经本级主要领导批准不能组织越级检查考核，工作组下部队可以随部队训练抽考，不应专门组织考核。
    关注全面，少搞单项检查。军委、总部明文规定，团以下部队只能开展争当“四会”教练员、神枪手、神炮手、技术能手、先进食堂、红旗车驾驶员、红旗机械操作手、红旗船员、优秀保管员等单项评比，而且要纳入“双争”活动之中，结合年终总结进行。要坚持按《纲要》和条令条例办事，把本单位搞的单项评比项目减下来。只有有效地控制住单项检查评比，才能保证“双争”活动的健康运行，保持基层建设的正规秩序。
    科学确立检查评比的标准和依据
    确立科学的检查评比标准至关重要。标准过高，基层单位够不着，难免会逼出一些形式主义、弄虚作假问题；标准过低，又起不到督促和激励作用。坚持正确标准，需要在两方面下功夫：
    一方面，要严格依据《纲要》和条令条例实施检查。《纲要》对基层政治、军事、作风、纪律、保障五个方面建设提出了明确标准，对基层八项经常性主要工作也有具体的要求。这些标准和要求是加强基层建设的依据，也是检查评比的衡量尺度。严格依据《纲要》和条令条例开展检查评比，就坚持了正确的衡量标准。学习贯彻《纲要》，应当依据《纲要》和条令条例对本级制定的规定进行认真清理，与《纲要》和条令条例不符的规定和做法要坚决剔除，防止脱“纲”离谱，另立标准。
    另一方面，要坚持具体情况具体分析。基层单位的条件、环境、任务各不相同，要求也应有所区别。在以往的“双争”活动中，由于先进单位与后进单位不在同一条起跑线上，而评比先进单位的比例有限，能够当先进的总是少数几个基础好的单位，影响了多数基层单位争先创优的积极性。实践证明，对基层建设的检查评比，既要坚持一把尺子量长短，又要具体问题具体分析，不仅看全面建设水平，还要看主观努力程度、进步发展幅度。对出了问题的单位，要区分主客观原因，对偶然因素或客观因素导致的问题，不要简单地把账记在基层头上。实事求是地检查考评，才能公平公正，使人口服心服，起到调动积极性、促进工作落实的作用。
    切实保持检查评比中的良好作风
    坚持一沉到底查实情，防止模糊不清。只有“查”到真实情况，才能“评”出客观结论。有的机关干部喜欢坐在办公室里听汇报，把基层官兵“请”来开座谈会，即使下到基层也是“坐着车子转，隔着玻璃看”。以这样的作风搞检查，看到的都是表面现象，评出的结果很可能与实际情况相去甚远。只有沉到一线、深入实地，才能摸准真实情况，弄清来龙去脉。
    坚持一把尺子量长短，防止看人打分。领导机关抓基层有没有威信，与是不是坚持原则有很大关系。机关对基层单位分三六九等，检查评比打“感情分”、“照顾分”、“印象分”，有损机关的形象，影响部队的风气，不利于调动官兵的积极性。检查评比要尽可能增加透明度，接受基层官兵的监督。对检查评比中拉关系、讲人情等不正之风，要按有关规定严肃查处。
    坚持一分为二看问题，防止弄虚作假。机关干部是党委和首长的参谋和助手，下部队检查工作，就是为了了解基层的真实情况，为党委、首长决策提供参考。机关提供的情况与实际不符，就会影响决策的科学性，影响基层建设整体水平的提高。有的机关干部到部队检查工作当老好人，报喜不报忧，生怕如实反映情况得罪人。这是非常错误的。应当看到，敢于和善于发现问题，是对领导负责，也是对基层的关心和爱护。要切实端正工作指导思想，树立“发现问题、解决问题是成绩”的思想，在揭露和解决问题中促进基层建设全面进步。
    ●凌焕新
〖-ZW/正文〗
