〖ZQ/总期〗16729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二十九个希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芜华/理智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年7月，当王胜友第一次面对全团官兵期盼的目光，他的心血涌动起来。在团常委会上，他提出：“要在最短的时间内解决七连的吃水问题！”
    谁都知道，七连至今打了近30眼井都没水，专家们也盖棺论定这是个无水源区。可王胜友不甘心，他来到七连蹲点，边看着水源资料，边拿着罗盘一点点向山脉坡地寻找。为了早日了结找水的心愿，他每天都强迫自己少喝水，宁让自己干着、渴着。他说：“只要自己想水喝的时候，心里面就永远忘不了给七连找水。”
    面对着连专家们也无可奈何的这个无水区域，王胜友也对自己的倔犟怀疑过，可每当他灰心的时候，他就会想起战士们每天定量吃水的情景。一盆水一个班战士来洗脸，夏天洗衣服靠挖坑积淀的雨水，刷碗筷用的是淘米水。而近在咫尺的江汊水却混浊苦涩，滋长着寄生虫。有一回，一个战士渴得实在受不了，只喝了几口，拉肚子就把人拉变了形。
    守着大江无水吃，像蛇一样地缠着他，吞噬着他的心，这也成了各级首长的一块“心病”。军区、省军区为此也下了很大决心，划拨资金达100多万元，在连队打了28眼井，可那28眼井却随着时间的流逝变成了枯井。28眼井，曾经是28个希望，可如今是28个失望。
    决不能再让官兵们失望了！
    王胜友冷静下来，他想，敢闯敢干的精神固然可贵，但最重要的还是科学的态度。1999年6月，王胜友听说原虎林市地质勘探队的老地质专家刘总工程师从山西回到虎林老家，他急忙驱车百里连夜赶到刘总的家。一进门他就动情地说：“刘总，我们只有指望您了。”望着足足有4斤多重已被翻烂的找水资料，望着眼前这个执拗的东北汉子那渴望而又焦虑的眼神，四目相对，无须言语他们的心相通了。足有半个多月，王胜友和刘总吃住在连队，起早贪晚跋山涉水，终于在离连队1.6公里的江汊里找到了地下水源！
    望着刚刚找到的水源，王胜友的眉头又重重地拧成了“川”字。别说在江中打井有多难，就是这几公里长的输水管道、泵站、开水引水的40多万元的工程费也令人愁肠百转啊！
    在害怕困难的人看来，资金是个难题，可对于王胜友来说，那只是个数字而已。筹划，筹划，再筹划。那一个月，他脚不沾地向外跑，就是凭着他那种敬业精神，感动了周边的两市三县四个农场的领导。他们纷纷伸出了援助的手，30多万元资金到位了。可还有十几万元的工程费，怎么办？他一挥手：“自己干！”在刘总等专家的指导下，王胜友做出了一个在江汊筑60米长、20米宽、8米高的堤坝，在山上开凿1600多米的输水管线沟的惊人决策，一个开山的工程在这里轰轰烈烈地开始了！
    时值晚秋，天气骤然剧变，岸上寒气逼人，江水里更是冰冷刺骨。为了在入冬前拿下工程，他号召全体机关干部、战士一起参战。望着全体官兵，王胜友说：“这是第一个关口，天气很冷，我先下水。”这1600多米共有40多个关口，为了一劳永逸保障工程质量，管坑狭窄得只能容下一个人蹲着作业。这对于一个患腰肌劳损、1.80米个头的王胜友来说，的确让他吃不消，可他还是咬紧牙关坚持着。战士们看着他全身被泡得发白，腿也被石头划出一道道血口子，硬是把他拖上了岸，可他一转眼又扛起了石头，运起了石料。
    1999年11月20日，历史被永远定格在这个不寻常的日子，这是个让七连官兵永远铭记在心的日子。王胜友和他的士兵们终于把不可能变成了可能，他们自豪地宣告：七连30年无水的历史结束了！
    连长刘清占把第一杯清澈甘甜的水端到王胜友面前，泪如泉涌：“团长，这第一杯水该您喝！”王胜友眼里也盛满了泪水，他上任以来所有的甘苦都随着一声“干！”一饮而尽。
    ●芜华理智
〖-ZW/正文〗
