〖ZQ/总期〗16729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用战斗力标准量长短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记黑龙江省军区某边防团政委王和峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪秀兵/李志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省军区某边防团政委王和峰，圆胖脸，浓眉亮眼，为人随和。但一牵扯到部队战斗力的事，他会一脸的严肃。
    坚持战斗力标准用人才
    前不久，笔者在该团采访，听说团里有两个股长位置已空缺有好几个月。笔者纳闷：该团可是军区挂号的学习成才先进单位，出过受全军表彰的“学习成才标兵”，人才济济，怎么连两个股长都挑不出来？一打听，事出有因。
    今年年初，团里有两个股长位置空缺，有3名任职都在3年以上、表现不错的基层连队主官，被确定为预提对象，并对他们进行军事考核。岂料，3个预提对象单项军事训练课目考核没合格。
    在研究干部任用方案时，王政委翻看着这些预提干部的军事训练考核成绩单，气得脸通红，几名预提对象就这样被卡了下来。
    有人说情：“按新大纲施训，有些新课目总得有个熟悉的过程，念在他们平时表现和各方面素质都不错，就照顾照顾吧。”王和峰也没客气：“我照顾了他们，谁来照顾部队的战斗力？按‘战斗力’标准选人用人，是个原则问题，这个口子决不能开！”
    同样是干部任用，军政素质兼优的八连连长裴树军却受到了“特别优待”：被直接由连长破格提升为营长，在全团又是一个不小的轰动。有人提出疑义：“团里有4名副营职干部任满最低任职年限，各方面都符合晋升条件，工作表现也都不错，让一个连长越级担任营长，能行吗？”
    王和峰摆事实：“裴树军担任连长后，带头组织研制出多项在全军获奖的科技练兵成果，带出‘全军十大学习成才标兵’葛基明等一批过硬的军事人才，连队年年被省军区评为基层建设标兵连，连续3次荣立集体二等功，连队党支部被沈阳军区评为先进党支部。这样的人不大胆使用，还谈什么按战斗力标准选人用人！”
    有利于战斗力的项目，看准了就干
    团长霍宏伟告诉笔者：“在政委王和峰眼里，搞建设，只有一个标准，那就是战斗力标准，认准了立马就办。”
    2000年冬的一天，王和峰无意间听两个战士议论：“要送油到100多里外的一连去，路特滑，要是团里能在中途修建一个中转加油站就好了。”
    “建个中转加油站，符合边防战备执勤实际需要。”团党委会上，王和峰把此事一提出来，立即得到党委“一班人”的一致赞同。
    情况向上级汇报后，很快得到批复：同意和支持团里的建设方案。在建设加油站的同时，他们通过对一线各连的战备小油库及附属设施按战备要求重新进行配套完善，部队的自我保障能力得到了较大提高。
    为此，省军区专门在该团召开了按战斗力标准抓战备设施建设现场会，该团按战斗力标准管油用油的做法受到总部的肯定和表彰。
    部队驻地寒冷。冰封的冬季，黑龙江一夜间成了坚硬的“陆地”，出境只是举步之劳，管边控边难度大。王和峰和团长霍宏伟多方协调，在较短的时间内研制成功多功能边防执勤车，并获得军队科技进步三等奖，使该团在省军区率先实现了边防连队勤务指挥自动化。
    事关部队战斗力的无小事
    2001年9月，王政委到基层检查工作时，发现一名战士精神不振，一问是头痛发烧不吃药在“硬挺”。
    王政委问原因，战士说：“连队药少，小病挺一挺就过去了！”这让王和峰心里“咯噔”一下：战士有病怎么能硬挺呢？战士健康直接关系到部队战斗力啊！于是，王政委督促这名战士马上看病吃药。
    王政委进一步了解连队医疗保障情况，发现全团几乎所有连队都存在着“诊疗设备陈旧，药品少”的问题。
    回团里后，王和峰立即召集有关领导就解决官兵医疗保障问题进行研究，决定由团里投入专项资金，为营卫生所、一线连队卫生室更新配备诊疗设备和相当数量的药品，为3个哨所配发“哨所药包”，并制作“医疗反馈卡”下发给官兵，进行监督。
    至此，过去官兵“小病靠硬挺，大病送省城”的被动医疗局面不见了，取而代之的是小病不出连（哨所），大病不出卫生队，提高了医疗自保自救能力，提高了部队战斗力。
    以战斗力标准抓落实、搞建设，在这个团深入人心。近年来，团里涌现出一大批优秀教练员，团队被上级评为基层建设先进单位，军事训练一级达标单位。王和峰本人先后4次荣立三等功，被沈阳军区评为优秀政治教员和优秀党务工作者。
    ●汪秀兵本报特约通讯员李志
〖-ZW/正文〗
