〖ZQ/总期〗16729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领会《纲要》修订思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻《军队基层建设纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻《军队基层建设纲要》笔谈●
    领会《纲要》修订思路
    通读新修订颁发的《军队基层建设纲要》，使人明显地感觉到，《纲要》的修订，有一个既凸显时代特点又切合基层实际的明晰思路。学习领会这个思路，对于更好地学习贯彻《纲要》，很有意义。
    多想想时代的要求。在新的历史条件下，建设什么样的军队、怎样建设军队，未来打什么样的仗、怎样打仗，是我们应当高度关注并解决好的大课题。《纲要》的修订，正是站在这一时代的制高点上，审视基层建设，谋划基层工作。党的创新理论的运用，重要思想观点的充实，一些具体要求的调整，充分体现了登高望远的境界。我们只有站在时代的高度，才能准确地理解《纲要》中与时俱进的要求，适应变革的举措，以强烈的忧患意识、责任意识，做好必须做、急需做的事情，确保打得赢、不变质。
    多想想基层的实际。以实际问题为中心，是研究马克思主义的基本方法，也是我们开展工作的基本要求。新修订颁发的《纲要》，对基层建设中带有普遍性的矛盾和问题，如改进领导作风、端正基层风气、加强士官管理、搞好心理疏导等等，都提出了解决的思路和办法，具有很强的针对性、指导性。有用的东西是建立在面向实际、解决问题的强烈愿望和正确途径之上的。不了解实际是什么、要什么，干的事情再多也是瞎费劲甚至白忙活。多年来，一些单位派了不少工作组，搞了不少材料，之所以没多少用处，致命的原因就在于脱离实际，不解决问题。
    多想想官兵的需求。坚持基层至上、士兵第一，全心全意为基层服务，是《纲要》强调的一个重要思想。在涉及基层官兵学习、成才、生活、娱乐等问题上，《纲要》规定得相当具体。如在搞好生活设施建设和管理上，增加了“官兵饮水、看病、用电、洗澡有保障，学习有桌凳，家属来队有住房，寒区取暖室温达到标准”。群众利益无小事。在为基层官兵谋利益上，怕的是官话、大话说了一堆，难题依旧。千方百计办好基层官兵想办的、难办的事，就一定能赢得官兵由衷的拥护和信任。
    多想想机关的责任。基层的许多问题，根子在领导机关，基于这一清醒的认识，新修订颁发的《纲要》鲜明地提出，一手抓基层，一手抓机关，并对领导机关端正工作指导思想、改进工作作风和方法、树立良好形象等方面，提出了明确的要求。基层单位按《纲要》加强建设，有赖于领导机关按《纲要》实施指导。加强基层建设的过程，也是不断加强机关建设的过程。真正管住、管好机关，基层就好办了。
    领会修订《纲要》的思路，还可以说出一些，如尊重群众创新成果，着眼实效改进工作，依据章法提出要求，等等，都值得我们在实际工作中借鉴。总之，从领会《纲要》修订思路的角度学习《纲要》，大有益处。
    黄勤信
〖-ZW/正文〗
