〖ZQ/总期〗16729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石林/钱文藻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “带帽子、扎腰带，集合！”值班员拉长了声音喊道。“才七点四十就集合？还有十五分钟呢！”“我早饭还没吃完。”“我……”大家乱成了一锅粥。
    “你们的动作太慢！连长都下楼了，你们没看见？还那么慢！”值班员站在前面就训开了。
    操场上，薛连长看见部队那么早就集合完毕，走过来对大家说道：“不错，大家今天的动作很迅速，平日养成比较好，希望以后保持。”听了连长的表扬，虽然很高兴，但我的肚子却在抗议，我早上还没吃上饭呢。没办法，只好空着肚子捱过了上午的训练。
    中午回到宿舍，“班长，早上干嘛提前那么多啊？”小王按捺不住地问道。班长回答道：“难道让连长和指导员等我们？当然要提前集合啦。”“那也要让我们吃完早饭吧。”小张插进一句。“我也就吃了一个小馒头，菜还没碰呢！还不和你们一样嘛！”排长突然走了进来。“但连长刚休假回来，让他看到连队的新景象也是好的啊，好了，大家午休吧。”排长带上门又走了出去。“别说了，午休！”班长又补上一句。
    “起床！楼下集合！”值班员又在楼下喊道。
    “起床号还没响呢！怎么都起床了？”我爬起来觉得有点不对……
    “早上让连长等我们，下午还能让他再等吗？”值班员边说边把队伍带到训练场。
    “大家的精神不错，起得比我还早，要继续努力和保持！”“姗姗来迟”的连长对大家的“积极”训练感到十分满意，“还要保持和努力啊，难道还嫌不够早吗？”我在心里摇了摇头。伴着起床号，我们开始了下午的训练。
    “这么做不是影响正常秩序吗？”“就是啊，搞得我们吃又吃不好，睡又睡不好的！”“连长精力好，干吗连我们也带进去啊！”大家纷纷议论着此事。
    过了几天，不知是谁把这件事“捅”给了连长，连长知道后自言自语感慨道：“这些习惯，看样子，是得改改了……”
    ●石林钱文藻
〖-ZW/正文〗
