〖ZQ/总期〗16729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗智能检测跟进保障快速抢修〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆航部队战场再生能力增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙祥玉/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙祥玉、记者郭建跃报道：“战场”上，一架武装直升机发生故障，眼看就要暴露目标而被“敌”炮火摧毁。这时，一支由5名专家组成的抢修组利用自行研制的多功能野战抢修设备迅速跟进抢修，修复后的直升机飞上蓝天重返战场。10月22日，来自全军陆军航空兵部队的航空装备维修技术能手逐鹿中原，展开科技练兵比武。
    据在现场组织比武的总参陆航局领导介绍，装备的维护和抢修是陆航战斗力保障的重要组成部分，在10多年的时间里，他们实现了对先进装备的智能检修、跟进保障和自主修理，实现了陆航主战直升机检修以及维修手段的突破。
    在比武现场，记者见到一台如同冰箱大小的直升机综合维修诊断系统，在旁边的陆航航空中心修理厂厂长魏彦廷介绍说，眼前这套系统包含了200多套检测设备的功能，使原来需要两卡车才能拉走的设备高度集成，仗打到哪里可以带到哪里，能迅速完成智能化检测、修理和排除故障。记者还看到，许多陆航部队研制的航空野战抢修系统，在这次比武中显示出非凡的功能。
    据悉，陆航部队为提高航空装备维修手段的信息化和现代化水平，他们瞄准世界前沿的高起点，每年举行一次科技练兵比武，靠网络化管理等机制激发官兵的创新潜力，技术革新成果层出不穷，先后有20多项成果获国家科技进步奖和军队科技进步奖，使陆航这一新兵种很快就形成了比较完善的航空维修理论和现代化维修手段。
    为培养专家型的航空维修人才，他们采取院校选拔、自己培养等多种方法，实施以专业带头人为龙头和中青年骨干为重点的人才培养工程，先后有一批骨干出国留学深造，形成了梯次合理的专家型人才队伍。今年，他们成功地对某型先进装备进行了自主大修。
〖-ZW/正文〗
