〖ZQ/总期〗16729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与美国国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭新木/王发恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿10月28日电（记者谭新木、王发恩）中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川和美国国防部长拉姆斯菲尔德28日上午在五角大楼举行了会谈。双方就国际与地区安全问题、中美两国和两军关系以及其他共同关心的问题深入交换了意见。双方一致认为，会谈是积极的、建设性的和富有成果的。
    曹刚川在会谈中说，中国和美国都是世界上有重要影响的大国，在重大国际和地区安全问题上有着广泛的共同利益和合作基础，发展健康、稳定的中美关系符合两国人民的根本利益。
    在谈到中美两军关系时，曹刚川说，两军关系是中美两国关系的重要组成部分。健康、稳定的两军关系符合双方的利益。我们高兴地看到，在两国元首的关心和支持下，在两国国防部的共同努力下，两军关系正在逐步恢复和发展。
    曹刚川指出，台湾问题是中美关系中最重要、最敏感的核心问题。我们希望美方恪守中美三个联合公报和反对“台独”的承诺，妥善处理台湾问题，包括美对台军售问题，特别是不要向台湾出售先进武器，不与台开展军事交流与合作。
    拉姆斯菲尔德对曹刚川来访表示欢迎，并积极评价了美中两国、两军关系的发展势头。他说，中国是个重要的国家，发展各个领域的双边关系，对美中双方都是有利的。本届美国政府执政伊始，美中双边关系出现过一些困难。现在两年多过去了，双边关系已经恢复正常，两军交往近来也得到了加强。关于台湾问题，拉姆斯菲尔德表示，美国政府奉行一个中国政策，主张台湾问题和平解决。
    会谈时，中国驻美国大使杨洁篪、中国人民解放军副总参谋长熊光楷、兰州军区司令员李乾元、总后勤部副部长温光春、总装备部副部长李安东和美参谋长联席会议主席迈尔斯等在座。
    会谈前，拉姆斯菲尔德在五角大楼前举行了欢迎仪式，陪同曹刚川检阅了仪仗队。
    此前，曹刚川一行前往阿灵顿国家公墓，向“9・11”恐怖事件遇难者纪念碑敬献了花圈。下午，曹刚川会见了参联会主席迈尔斯，前往国防大学参观，并发表了题为《中国的国防政策》的演讲。晚上，中国驻美国大使杨洁篪为曹刚川一行来访举行宴会，美国防部、白宫、国务院高级官员和部分国会参议员及前政要等应邀参加。
    曹刚川一行是27日下午抵达华盛顿的。此前，曹刚川一行参观了西点军校。抵达华盛顿当晚，美国防部副部长沃尔福威茨宴请了曹刚川一行。RW：曹刚川
〖-ZW/正文〗
