〖ZQ/总期〗16729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淬火砺锋锻良才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桂林陆军学院创新地方入伍大学生培训工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋海民/韦正义/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；地方大学生干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助地方入伍的大学生迈好军校培训的第一步，是关乎他们能否在部队成才的重要环节。承担地方入伍的大学生培训任务的桂林陆军学院在教育实践中，不断转变育才观念，创新育才方法，探索出一条培训工作的新路子。
    “精加工”催生育才新模式
    望着一个个具有博士、硕士、学士学位的学子跨入学院大门，教员们抑制不住内心的喜悦与激动。可几堂课下来，这种欢喜劲儿就减了一大半儿，大学生们有开起“小差”的，有窃窃私语的，甚至有打瞌睡的。原来大学生们认为：像这样一般性的理论课，有的在大学就学过，下发的教材没几天就读完了。
    学院一些传统的教学内容受到冷遇，引起了院党委“一班人”的深思。在全院性的教育思想大讨论中，院党委“一班人”理清了思路：地方大学生入校不是来接受简单的再培训，只有高起点，“精加工”，才能出人才、出精品。于是，一系列教学改革措施相继出台。
    着眼新的教学对象，构建现代教育模式。他们大幅调整教学内容，建立“强化教育、夯实基础、提高能力、综合跃升”的培训新模式；创新教学方法，摒弃灌输式、填鸭式教学，大胆采用开放式、启发式、研讨式等方法，对课程进行“精加工”、“深加工”，让学员“吃饱吃好”；加快教材更新步伐，新内容随时以“活页”的形式进行补充……
    新的教育观念和模式，使教员牢牢掌握了课堂的主动权，学员对授课的满意率提高了。
    把着力点放在强化军事素质上
    一进校门，“连长”、“指导员”、“排长”等角色纷纷落到这些学子头上。“不就是个指挥员吗？我在学校时指挥过几百人的大合唱！”有人对此不在乎。可当某校文体骨干王文喜戴着“连长”的袖章站在队伍前蛮以为可以表现一番时，不知咋回事，脑瓜子一片空白：下个口令出了错，带个队列又站反了位置。几次“真刀真枪”的练兵下来，学子们开始回过神儿来：当一名军人不容易，当一名优秀的指挥员更不简单。
    几番测试也使院领导深刻地认识到：打牢军事基础，强化第一任职能力，是地方入伍的大学生到部队建功立业的奠基之石。
    针对地方大学生军事基础薄弱等实际问题，该院直接“聚焦”学员第一任职的基础，浓缩理论教学内容，加大实践操作和运用环节，把练军人素养与练军官素质同步施训，同步发展，教养一致练形象、滚动升级练体能、模块组合练战法等4项创新性教学成果得到军区充分肯定并在全区部队推广。
    学院对结业学员的跟踪调查显示，98%的学员可以直接走上训练场，能组织分队基础课目训练，能进行“四会”教学。
    在“知识嫁接”中全面跃升
    每批地方入伍的大学生一入学，学院都组织一次综合素质的摸底调查。他们发现：每批大学生中至少有一半儿的人有各种各样的专长，如电脑小专家、工程硕士、文学秀才、体育骨干，可有一半儿的学员有明显的弱项，综合素质全面过硬的学员则不多。
    要把地方入伍的大学生培养成综合素质全面过硬的新型军事人才，必须帮助他们固强补弱。该院在教学改革中，针对大学生学员自主教育强的特点，创造性地采取“知识嫁接”的办法，让学员走上教学“前台”，使一人之长变成众人之优，以彼之长补己之短。
    学院修订了一系列的制度规定，重新修改教学计划，增加了自习课时间，让学员有充分的自主权；在学员中成立了军事理论学习小组，由高年级学员和优秀的大学生干部牵头组织基层管理工作研讨，由体育学院的高材生组织体能训练，由文艺骨干登台讲授歌咏大赛的组织排演等；教员和干部则由“前台”退居“幕后”，进行现场指导，跟踪补差。学员间广泛开展了比学赶帮活动，在弥补弱项和发展特长中努力实现着知识向能力的跨越。
    学员赵源在地方大学时是全校有名的“笔杆子”，可计算机知识比较欠缺，在学院的自动化指挥课程考试中被亮了“红灯”。被任课教员“聘”为“助教”的学员王鹏，主动和他结成帮学对子。两个月后，小赵就顺利地通过了考核；而以前对公文写作不太擅长的王鹏，也渐渐上了路。
    记者从广州军区有关部门了解到，经该院培训输送到战区部队的大学生干部，97%以上的胜任本职岗位，63%的立功受奖，38%的被评为优秀基层和机关干部，他们已成为部队现代化建设的生力军。
    ●蒋海民韦正义本报记者樊剑英
〖-ZW/正文〗
