〖ZQ/总期〗16729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不满足的带头人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记天津市王兰庄村党支部书记郭宝印〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜继昌/孙洪磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他危难时刻勇挑重担，带领全村1700多名父老乡亲走上致富之路。他，就是全国学习贯彻“三个代表”重要思想的先进典型、天津市西青区李七庄街王兰庄村党支部书记郭宝印。
    地处津郊西部的王兰庄村，昔日人多地少，没有工副业收入，是当地出了名的穷村。今年67岁的村民刘树明回忆说，当时全村人均土地只有半亩，工分值一毛三分钱，年人均收入160元，4个生产队垮了3个，许多家庭连做饭烧柴都很困难。更严重的是，赌风、偷风、打架风盛行，搞得村里人心涣散，鸡犬不宁，村领导班子也瘫痪了。
    1978年1月，郭宝印挑起了村党支部书记的重担。为了把王兰庄治理好，郭宝印上任后先是砍了“三刀”：撤下大队富余的29个人；解决了28个村民违反计划生育的问题；治理了“打、偷、赌”三风，树正气，压邪气。功夫不负有心人，王兰庄先后建成了拔丝厂、轧钢厂、电缆厂、制药厂、食品厂等18家企业，开始向农村工业化的路子迈进。
    进入新世纪，郭宝印又盘算着发挥王兰庄地处城郊结合部的优势，大力发展商业、服务业等第三产业。目前，他们已建成1.5公里长的商贸街，使王兰庄形成农工商为一体的多元化经济体系。去年，全村总产值达到2.5亿元，集体拥有固定资产3.8亿元，人均纯收入7800元，每户都住进了135平方米的欧式新楼房。王兰庄人开始过上了小康生活。
    近年来，村里工程比较多，不少包工头主动找上门来送礼要活，都被郭宝印拒绝了。他说：“要揽活儿，就到招标会上去比试；想请客送礼，拉关系，糊弄老百姓，没门儿。”
    郭宝印是个永不满足的人。经过26年的艰苦奋斗，王兰庄发生了巨大变化，全村人都住上了带暖气、上宽带网、看有线电视的三室一厅的漂亮楼房，令城里人都羡慕。村内修建了公园、中心广场、人工湖等，成为花园式新农村。（据新华社天津10月29日电）
    ●新华社记者杜继昌孙洪磊
〖-ZW/正文〗
