〖ZQ/总期〗16729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴官正与叙阿拉伯复兴社会党领导人会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴官正说，中国和叙利亚都是具有灿烂文化的文明古国。中叙建交后，两国各层次友好往来频繁，相互了解日渐加深，双边贸易显著增长，合作领域不断拓宽，在国际事务中相互支持，各领域的友好合作都展现出广阔前景。
    吴官正积极评价中叙党际关系。他说，中国共产党和阿拉伯复兴社会党保持经常互访和友好合作，对促进两国关系发挥了积极作用。中国共产党愿进一步发展与阿拉伯复兴社会党的关系，就政党建设及治国理政等共同关心的问题加强交流。
    艾哈迈尔说，叙中两国人民之间的传统友谊根深蒂固。中国新一届领导集体派高级代表团访叙，充分说明了中方对巩固和发展两国关系的高度重视。叙方历来认为，阿拉伯复兴社会党与中国共产党的良好关系始终是叙中两国关系全面稳定发展的基石。叙方对两国关系的现状感到满意，相信双方在各个领域的互利合作必将进一步扩大和深化，并取得新的成果。
    双方还就当前国际形势交换了意见。吴官正阐述了中方对中东问题的原则立场，重申中国支持叙利亚为收复被占领土所进行的正义斗争。
    艾哈迈尔表示完全赞同吴官正对国际和地区局势的评估，并对中方一贯支持包括叙利亚在内的阿拉伯各国人民的正义斗争表示衷心感谢。
    当天，吴官正在阿拉伯复兴社会党地区领导机构总部会见了副书记卡达赫。
    当天下午，吴官正还前往中国驻叙利亚大使馆会见了使馆工作人员、中资机构和留学生代表。吴官正是27日晚抵达大马士革开始对叙利亚进行正式友好访问的。艾哈迈尔副总书记到机场迎接。RW：吴官正
〖-ZW/正文〗
