〖ZQ/总期〗16729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把严格管理与思想教育结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常卫星/李巧荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队的管理工作是一项实践性很强、要求很细致的工作，既需要严格按条令条例加强管理，又需要从关心爱护士兵出发，做好思想工作。有的基层干部对二者的结合缺乏有效的把握，致使工作中遇到难题。
    有的同志认为，有关规定摆在那里，违反了就严肃处理，不就管住了吗？执行纪律、违者必罚，只是问题的一个方面。我军的纪律是建立在自觉基础上的，严格管理部队需要以加强引导、启发自觉为基础，通过加强思想教育、提高官兵的政治觉悟，增强遵守规章制度和各项纪律的自觉性。带兵人管理的对象是有血有肉、有思想感情的人，单纯靠行政手段不能解决所有问题。爱护士兵、关心士兵才能带好兵，情是严格管理的基础，法是严格管理的依据，要把依法带兵和以情带兵结合起来，把严格管理和思想教育结合起来，关心广大官兵的冷暖，解决他们工作、生活中遇到的难题，知道他们在想什么、需要什么，有针对性地做好工作。坚持这样做，就能把我军的纪律内化为官兵的自觉行动，养成令行禁止的好作风，确保军令政令畅通。
    ●常卫星李巧荣
〖-ZW/正文〗
