〖ZQ/总期〗16729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某装甲团不占用战士午休时间等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙红宇/杨吉庆/谈海永/张增明/马少荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务；绿化工作；军民关系；基层干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲团――不占用战士午休时间
    本报讯孙红宇、特约通讯员杨吉庆报道：日前，北京军区某装甲团开展的“今日说法”活动，因占用战士午休时间而受到战士批评。根据大家的意见，他们将这一活动的时间由中午改为晚上看完《新闻联播》节目后进行，原则上不超过30分钟。
    武警8674部队――积极开展“绿色助民”活动
    本报讯谈海永、张增明报道：为使驻地群众尽快脱贫致富，武警8674部队党委一改以往单纯捐款捐物的扶贫方式，从改善环境和治理水土流失入手，积极开展“绿色助民”活动。他们以驻地有名的贫困村赵堡村为重点，帮助群众发展林果种植业和经济林业，受到当地群众称赞。
    武警和田地区支队――两主官受到通报表彰
    本报讯马少荣报道：武警和田地区支队支队长李伟、政委王应俊相互配合，一年来，他们跑基层行程达10万余公里，掌握了大量真实情况，为基层解决难题20多件，带领一个全面建设曾经陷入低谷的支队打了翻身仗。今年，支队多次受到上级通报表彰。9月底，武警新疆总队党委通报表彰他俩是狠抓部队建设的“老黄牛”。
〖-ZW/正文〗
