〖ZQ/总期〗16729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何荷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永远，也无法忘怀拜谒秦始皇兵马俑时，那排山倒海铺天盖地的气势带来的震撼。
    俑坑里的将士，或弯臂半跪，或垂手肃立，将军昂眉舒目，走卒执辔牵弓；静默着，威武着，一排排一列列，一队队一行行，明明是剥落了历史彩漆的暗色陶俑，却像是呼之欲出的真人，迈着铿锵有力的步伐走来，让人感受到一种强大的量的叠加，一种无以言表的雄性的坚定，和那内敛着的军人气质。想那秦皇骑虎游八极，扫六合而定乾坤的千古气势，到如今全部凝固在这些生前浴血疆场、死后忠心耿耿的兵马俑身上。从那一丝不苟的身姿中，从那不怒自威的神情中，彰显着我们远古帝国的强大国势，彰显着铁样纪律的制约，彰显着华夏民族最粗朴的精魂。
    岁月荏苒，白驹过隙，最初的理想往往根植于民族记忆的深处。灭桀伐纣，刻石记功，从《诗经》中的最早的战舞《大武》到《楚辞》里悲天悼地的《国殇》，从赵武灵王的“胡服骑射”到背水一战破釜沉舟，每一种举动都是对军队的感喟，对军队的致礼，对军队的改革，对军队的激励。在或细微或壮观，看似严苛甚至惨烈的仪式中，一代代充满了战神精神、笑谈渴饮匈奴血的豪迈男儿成长着茁壮着，并将那源远流长的家国情感遗传至今。
    箭袖貂服换成了领章帽徽，凝重的国防绿代替了斑斓神兽，我们新时期的人民解放军焕发出无与伦比的朝气活力。越来越多的有志青年将自己的青春热血和聪明才智奉献给军队这所大学校、大熔炉，人生中最重要最华彩的篇章将组接成无怨无悔的仪式。精忠报国、保家卫国、爱党奉献、军民团结――所以，在边防夫妻哨所的花圃中，在整齐划一的绿色军营中，在举家团圆时坚守岗位的哨兵双眸中，在国庆阅兵方阵被迅速挥发的汗水中，浓重的军魂播洒到亿万人民的心里，子弟兵的风采逾越了时空和先辈们交接，在伟大的中国共产党的领导下熠熠生辉！
    电影《英雄儿女》，壮士的牺牲带给全连战士的鼓舞和激励，手中紧握“王成排”旗帜的志愿军战士，接过的不仅仅是一杆物质的旗帜，而是英雄的精神和魂魄，是大无畏的信念和正义必胜的决心，更是誓把美国鬼子赶出朝鲜的凌云壮志。无独有偶，董存瑞生前所在的部队，每次点名都必先大声点董存瑞的名字，全部队官兵齐声答“到！”的吼音令山川为之变色，天地为之动容。这不是艺术的夸张，而是真实的革命传统英雄情结的传承。一声“到！”，面对艰难困苦舍我其谁的激越豪情溢于言表；一声“到！”，此时一诺重若千金。
    军魂的礼赞，凯旋的战歌，执干戚舞的跳踏，永远引领着当代军人，忠诚无畏，奋勇向前。
    ●何荷
〖-ZW/正文〗
