〖ZQ/总期〗16729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故乡槐花香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安如喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天刚擦亮，喊上妻女，赶到长途汽车站，乘上第一班公共汽车，踏上了返乡的路。
    乘上车，我心里才有少许踏实，但也随之自责起来：对不起，母亲，清明节时没能来看您。不过，我知道，您会理解我的。您生前有两次病重住院，都是病愈后才告诉我。当我埋怨您时，您总是说：“你是个当兵的，有纪律，跟老百姓不一样，咋能说回来就回来。再说，就是向领导告了假能回来看我，我的病还不是人家大夫治，你又不是大夫。”是呵，我又不是大夫，可我回来看看您，总能给您带来一些精神上的安慰，带来一些战胜疾病、早日康复的信心和力量吧。最后这一次病危，您还是不让父亲、姐姐告诉我。可等我赶回家，您已经走了，一句话也没来得及给儿子说。我对不起您，母亲。可当我想起您生前说的“穿着军装就不能顾家”时，我又稍有些自慰。因为我的母亲“最讲理”，街坊邻居、大娘大婶都这么说。
    “呵，到了。”“你怎么知道？”8岁的女儿盯着我。我掩不住内心的兴奋，“你闻，你快闻，家乡的槐花香。”女儿二话没说，就催着妻下车。显然，她俩也闻到了袭入车内那清香四溢、沁人心脾的槐花香。
    洋槐花是好东西。我们村家家户户、房前房后都栽着洋槐树。听母亲说，多亏洋槐花才养活了全村人。那时候，庄稼人日子过得苦，每到春天洋槐开花的时候，人们便把它从树上采下来，把梗捋去，用来做馏菜吃。做馏菜也没有油，无非是把槐花放在灶锅里，添上几瓢水，加把柴草煮熟，然后用笊篱把它们从开水里捞上来，再把水挤出、捏干，放上少许的盐就成了。开春时，农家里也没什么菜来做着吃，尽管味道不是很好，但当时能够吃上这样的馏菜也就相当满足了，脸上一样洋溢着笑。
    洋槐花也养育了我。记得儿时，每当洋槐开花的季节，母亲总能经常给我包槐花饺子。把槐花蒸得半熟了，撒上几捧碾碎的花生米粉粒和少许的盐，没有香油，挖上一小勺储存在坛子里的肥猪肉油，搅拌几下，饺子的馅儿就成了。母亲专挑皮薄馅儿多的给我，我吃得蛮有滋味的。母亲的手巧，还会烙槐花饼，把洗净的槐花和上点儿地瓜面，用擀面棍摊平、摊圆、摊薄，放在铁锅上烙，反过来正过去，烙几次后，香喷喷、黄澄澄的槐花饼就做成了。每次都能吃个肚儿圆，上学路上背的书包都轻了许多。
    洋槐树也是好东西。洋槐树木质实、坚硬。母亲出嫁时陪嫁的桌子、小板凳都是用洋槐树做的。现在过去这么多年，桌子面、小板凳面都凹下去许多，可依然敦实。在储藏室里静静地坐着，好像是在回忆它们陪伴主人时那美好的过去。
    现在，母亲已离我远去了，带走了槐花菜，带走了槐花饺子，也带走了槐花饼……
    忽然间想起，折几枝新鲜的洋槐花，白白的、香香的、甜甜的，轻轻放在母亲的坟头，那朴素的、纯洁的颜色和自然的甜香，夹带着几缕温馨的春风，让母亲也感知：春天来了，儿子、儿媳、孙女看您来了……
    ●安如喜
〖-ZW/正文〗
