〖ZQ/总期〗16729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河决口封堵大决战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鞭炮齐鸣，彩旗招展。今天零时10分，当东西两辆推土机同时推着最后一堆石料在黄河兰考段18号生产堤决口中心相会时，整个抢险现场沸腾了！至此，肆虐了40多天的洪魔终被制服，黄河兰考段决口封堵大功告成！4000多名抗洪将士挥着红旗，尽情地蹦呀，跳呀，喊呀，许多人都禁不住热泪盈眶。
    这场封堵大决战始于18个小时之前。10月28日6时，随着黄河兰考段抢险救灾指挥部副指挥长、某集团军军长袁家新一声令下，数千名官兵和几十台大型机械一起发出了冲锋的怒吼，一场封堵大决战拉开了帷幕。
    受今秋黄河上中游强降雨的影响，9月18日、20日、28日，黄河河南兰考段生产堤先后出现三次决口，致使河南兰考、山东东明10多万滩区群众受灾。经过济南军区抗洪官兵的日夜奋战，溃决的生产堤绝大多数被重新筑起，这次封堵决战前只剩下一条长46米的决口，这也是水流最急、最深、最不容易封堵的决口。
    决口就是战场。几十台翻斗车，一辆接着一辆，沿决口东西两侧向洪水中抛铅丝笼、沙袋，推土机紧跟着把石料一点一点向前推进。在决口下游500米的半径内，某旅通信营官兵在水利厅专家的指导下，分别乘坐三艘平板民船，不停地向洪水中抛投柳树枝和秸秆，构筑透水月牙堤，加速泥沙沉淀，减缓洪水流速……
    人进水退。洪水终于在抗洪将士面前屈服了，决口在一米一米地缩小。当时钟刚刚走进29日时，一道抗洪官兵用顽强和忠诚浇铸的堤坝终于傲然挺立在洪水的面前。（本报兰考10月29日电）
    ●费士廷本报特约记者孟斌
〖-ZW/正文〗
