〖ZQ/总期〗16729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国委员长与金永南委员长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤10月29日电（记者钱彤、姬新龙）中共中央政治局常委、中国全国人大常委会委员长吴邦国29日下午在平壤与朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南举行了会谈。双方在友好、诚挚的气氛中就双边关系和共同关心的国际和地区问题交换了意见。
    双方高度评价了中朝关系。吴邦国说，中朝两党、两国和两国人民之间的传统友谊是两国人民共同的宝贵财富，弥足珍贵。中朝关系在中国的对外关系中始终占有十分重要的位置。中国新一届中央领导集体将继承中朝友好传统，继续奉行对朝友好政策。我们愿与朝鲜党和政府一道，本着继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作的精神，把中朝关系提高到一个新的水平。
    吴邦国指出，继承传统，就是要珍惜和爱护两国老一代领导人亲手缔造和培育的中朝传统友谊，并使之继续发扬光大；面向未来，就是要与时俱进，跟上和平与发展的时代潮流，使中朝关系在新的世纪继续保持旺盛的生机与活力；睦邻友好，就是我们两国继续相互理解和支持，重视并妥善处理彼此的关切，做和睦相处的好邻居；加强合作，就是对深化和拓展双边合作进行积极探索，使领域更加广泛，方式更加多样，内涵更加丰富，给两国和两国人民带来更多利益。
    吴邦国提出，中朝两国要保持高层交往，相互通报国内重要情况，进一步发展两国的经贸互利合作。中方将继续向朝鲜提供力所能及的援助，也积极鼓励中国企业与朝方开展各种形式的互利合作，进一步加强在国际和地区重大问题上的沟通与合作，为两国自身发展，为维护本地区和世界的和平与稳定发挥积极作用。
    金永南热烈欢迎吴邦国率中国国家代表团访朝。他说，此访是新世纪朝中关系中具有重要意义的访问，充分显示了两党两国友好关系和两国人民的深厚友谊。他表示，在当今国际形势下，朝中友好合作关系的发展不仅符合两国人民的根本利益，也有利于亚洲和世界的和平与安全。继续发展朝中友谊是朝鲜党和政府的一贯立场，朝方将与中国同志共同努力，不断加强、扩大和深化两国各领域的合作，使朝中友谊之花更加绚丽多彩。
    双方还相互介绍了本国的情况。吴邦国表示，在金正日总书记为首的朝鲜劳动党领导下，朝鲜人民在社会主义建设、实现自主和平统一以及对外交往等方面都取得了重要进展。我们衷心祝愿朝鲜同志不断取得新的成就。
    金永南表示，中国新一届领导集体继续奉行符合中国国情的政策，国力明显增强，国际地位不断提高。他祝愿中国在今后现代化建设和祖国统一事业中取得更大成就。金永南还感谢中国多年来给予朝鲜的无私援助。
    双方就朝鲜半岛核问题深入交换了意见。吴邦国全面阐述了中方在核问题上的看法和主张，并表示，北京三方会谈和六方会谈都是有益的，为避免局势恶化发挥了重要作用。半岛核问题十分复杂。但不论遇到什么样的困难和曲折，都应始终坚持通过对话和平解决问题这一正确方向。
    金永南积极评价中方为和平解决核问题所发挥的重要作用，并阐述了朝方在这一问题上的原则立场。
    中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎，全国人大常委会副委员长、全国人大常委会秘书长盛华仁等代表团成员参加了会谈。RW：吴邦国
〖-ZW/正文〗
