〖ZQ/总期〗16729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮助张掖地震灾区恢复正常生产生活秩序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻军和武警官兵全力抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗晓/黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报张掖10月29日电罗晓、记者黄昆仑报道：今天是张掖地震灾区民乐县姚寨村小学灾后复课的第一天。国旗在晨风里猎猎飘扬，小朋友的笑脸在朝阳中显得格外灿烂。他们跑到参加升旗仪式的某部八连官兵跟前，将红领巾戴到了官兵们的脖子上。
    某部八连是最早赶赴灾区参加抢险的连队之一。官兵们一到灾区，立即帮助学校从废墟中清理课桌、教学器材，把自己的宿营帐篷让出来给学校做教室，并给学生们送来了文具和练习本，使学校在地震3天后即恢复教学。
    甘肃民乐山丹发生地震后，驻军和武警部队官兵全力以赴投入抗震救灾。28日下午，兰州军区、甘肃省军区捐助的30万元现金和6500套御寒衣物已运抵灾区。目前，官兵正在紧张地清理废墟、平整路面，为开始大规模搭建帐篷、组建灾民居住点做准备。
    在救灾现场和部队官兵一起搭建帐篷的村民李连山告诉记者，地震发生时，他正在南方打工，听到家中遭灾，急忙从千里之外赶了回来。回到家中一看，官兵们已把牲口、粮食抢救出来，全家人现在已住进部队搭建的简易帐篷里。村干部孙敬祥说：“只要解放军在，我们就有信心战胜灾害、重建家园。”
〖-ZW/正文〗
