〖ZQ/总期〗16729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜《劳动新闻》发表社论欢迎吴邦国访朝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《劳动新闻》社论说：“我们热烈欢迎中国国家代表团带着中国人民的友谊之情前来我国访问。此次访问将是对我国人民建设社会主义强盛大国和祖国统一事业的支持和鼓舞，是朝中友好关系发展的展示。”
    社论说，朝鲜与中国是近邻，两国人民是亲密朋友。朝中友谊源远流长。“传统的朝中友谊是两国领导人培育的不谢的花朵”。近年来两国最高领导人的互访更是“顺应新世纪要求，将两国间的友好关系推向了新阶段”。
    社论指出，中国正在发生着深刻的变化，政治、经济、文化等各个社会领域取得了巨大的发展。今天，中国人民在以胡锦涛同志为总书记的中国共产党的领导下，按照“三个代表”重要思想的要求，正在为贯彻落实中国共产党第十六次全国代表大会作出的全面建设小康社会的决定而努力奋斗。
    社论强调，“进一步加强和发展朝中友谊完全符合两国人民的愿望和利益”。“珍视、巩固并发展经历了种种历史考验而花开烂漫的朝中友谊，是朝鲜党和政府始终一贯的立场”。社论说，“我们深信，在两国领导人共同关心下，在双方共同努力下，用鲜血凝结而成的朝中友谊，将继续得到巩固和发展”。RW：吴邦国
〖-ZW/正文〗
