〖ZQ/总期〗16729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民为民富民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记内江军分区政委李豫生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁成军/黄呈祥/江志顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月，在成都军区举行的“践行‘三个代表’，争做‘五个模范’先进事迹报告会”上，四川省内江军分区政委李豫生所作的《真情倾注百姓，努力为党增辉》的事迹报告催人奋进，感人肺腑。
    3年多来，李豫生自觉践行“三个代表”重要思想，用行动诠释领导干部立党为公、执政为民的真谛，被成都军区评为“优秀党务工作者”、树为践行“三个代表”重要思想的典型。
    李豫生说：“党的领导干部，就是要坚持情为民所系，心为民所想，权为民所用，利为民所谋。”他把群众的困难和需求当作自己工作的第一信号，先后与20多名农村贫困户结成了对子，帮助他们脱贫致富。他得知东兴区同福乡农村72岁的黄清河老大爷带着一个小孙子艰辛度日时，立即为老人送去衣物、被子等生活用品，还筹集资金，组织部队官兵和民兵为老人打了一口水井，扶持老人种植“黄花梨”脱贫致富。在一次下基层检查工作的途中，李豫生发现一个10来岁的小孩在路边玩“陀螺”，这个名叫王建华的孩子，因父亲去世早，无钱继续上学。李豫生当即找到他家，做通孩子母亲的工作，并资助学费让他重新走进了课堂。
    李豫生把帮助群众致富奔小康当作自己的重要职责。他看到当地农村因大部分青年外出打工，大片土地荒芜，心里非常着急。经过反复思考，决定动员朝阳镇下坝桥村的雷礼阳、雷礼民、雷礼建民兵三兄弟带头搞土地承包经营，走科技兴农的道路。之后，李豫生多次到区、镇及相关部门协调，帮助解决了资金、技术等问题，并带领机关人员和人武部的官兵帮助“雷氏三兄弟”建成了近200亩的大棚蔬菜基地，成为全市民兵科技兴农的“领头人”。在“雷氏三兄弟”的示范带动下，全市建起了30多个有规模、效益好的民兵科技兴农基地，近万名群众走上了富裕路。
    袁成军、黄呈祥、本报记者江志顺摄影报道 ①节日，李豫生看望老复员军人黄清河。
    ②李豫生帮助“雷氏三兄弟”总结大棚蔬菜种植的经验。
    ③李豫生与自己资助的贫困学生王建华谈心，鼓励他好好学习。
〖-ZW/正文〗
