〖ZQ/总期〗16729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好理论与实践相结合的文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德好〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理论与实践相结合是个老话题，也是个常议常新的话题。兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，重要的是坚持学习与运用、理论与实践的统一，在“结合”上做好文章。
    江泽民同志强调指出，“一定要以我国改革开放和现代化建设的实际问题、以我们正在做的事情为中心，着眼于马克思主义的运用，着眼于对实际问题的理论思考，着眼于新的实践和新的发展”。胡锦涛同志在“七一”讲话中指出：“把‘三个代表’重要思想学习好、贯彻好、落实好，务必在武装思想和指导实践两个方面都取得新的成效。”这些重要论述，为深入搞好理论学习、指导工作实践指明了方向。对于领导干部来说，在工作中经常遇到“讲道理”与“做事情”的矛盾。只有领会科学理论的精神实质，把党的路线、方针、政策同本单位、本部门的实际联系起来，才有可能弄清楚做事情的道理，找到抓落实的途径，把两者有机结合起来，使工作做得更好。
    “结合”反映了事物之间的联系，是实现理论和实践、主观和客观相统一的桥梁。理论来自实践，又必须回到实践中去，接受实践的检验，推动实践的发展。人们在改造世界的过程中，只有使主观与客观相符合，才能达到目的。理论与实践、主观与客观相统一，不是自然而然实现的，必须充分发挥人的主观能动性，这个过程就是“结合”，就是解决问题。把上情与下情、全局与局部、理论与实践有机结合起来，从本单位实际出发，找准结合点和切入点，勇于实践，大胆探索，下功夫做艰苦细致的工作，才能创造性地开展工作，才能在把握全局的基础上，不失时机的提出与变化了的实际情况相符合的思路和办法，推动部队建设跨越式发展。
    做好“结合”的文章，前提要有理论上的清醒。缺乏正确理论指导的实践就是蛮干。“三个代表”重要思想是一个完整的科学体系，内容非常丰富，只有下苦功夫反复学习，深钻细研，才能真正学深悟透其基本原理，掌握其精神实质，才能在具体工作中联系实际做好“结合”的文章。
    做好“结合”的文章，必须要有勇气。理论与实践的“结合”是一个动态的过程，社会在不断发展，形势在不断变化，现实工作中新情况、新矛盾、新问题层出不穷，在“结合”的过程中，既可能有获得成功的喜悦，也可能有遭遇失败的痛苦，需要一定的胆识和持之以恒的勇气，需要锲而不舍的追求和坚定不移的探索。那种走马观花、蜻蜓点水式的“结合”，那种遇到困难就退缩，碰到挫折就泄气的“结合”，搞“花架子”的形式主义的“结合”，对推动工作没有丝毫益处，必须坚决根除。
    做好“结合”的文章，还要注意在于走群众路线。群众路线是党的工作的根本路线，真正解决了依靠谁、相信谁、为了谁的问题，“结合”才有生命力。实践证明，党员干部做到心里装着群众，凡事想着群众，工作依靠群众，一切为了群众，为群众诚心诚意办实事，尽心竭力解难事，坚持不懈做好事，才能赢得群众的信任，团结带领群众不断前进。听不到、听不进群众的声音，心里没有群众的位置，不可能搞好理论与实践的结合。作为部队的党员干部特别是领导干部，只有始终坚持权为兵所用、情为兵所系、利为兵所谋，深入基层调查研究，在贴近官兵中注重亲知深知，才能真正搞好“结合”，做好各项工作。
    实践无止境，理论与实践的结合也没有止境。只要我们根据形势任务的变化，紧贴时代脉搏，不断解放思想、实事求是、与时俱进，理论与实践的结合就会更加紧密，学习贯彻“三个代表”重要思想就会有新的收获。
    ●刘德好
〖-ZW/正文〗
