〖ZQ/总期〗16729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国率中国国家代表团抵达朝鲜访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到朝鲜党政军领导人的热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤10月29日电（记者 姬新龙、钱彤）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国率中国国家代表团29日上午乘专机抵达平壤，开始对朝鲜民主主义人民共和国进行正式友好访问。
    吴邦国此次是应朝鲜最高人民会议常任委员会和朝鲜内阁的邀请来访的。当地时间11时40分，吴邦国乘专机抵达平壤顺安机场，受到朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南等朝鲜党政军领导人的热烈欢迎。吴邦国和金永南亲切握手，互致问候。
    代表团副团长、中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎，全国人大常委会副委员长、全国人大常委会秘书长盛华仁等代表团成员同机抵达。
    金永南在机场举行了隆重欢迎仪式，军乐队奏中、朝两国国歌。在金永南陪同下，吴邦国检阅了朝鲜人民军陆海空三军仪仗队。
    检阅仪式后，朝鲜女青年向吴邦国敬献了友谊雕像。
    中国驻朝鲜大使武东和以及使馆工作人员、中资机构及留学生、华侨代表也到机场迎接。
    在机场发表的书面讲话中，吴邦国说，中国国家代表团带着中国人民对朝鲜人民的深情厚谊来到朝鲜民主主义人民共和国进行正式友好访问。他代表中共中央、中国政府和人民，向朝鲜劳动党中央、朝鲜政府和人民致以亲切的问候和美好的祝愿。
    离开机场后，在朝鲜保健相、朝中友协委员长金秀学陪同下，吴邦国一行前往百花园国宾馆下榻。
    新华社北京10月29日电应朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会和朝鲜民主主义人民共和国内阁的邀请，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国率中国国家代表团29日上午乘专机离开北京赴朝鲜进行正式友好访问。
    陪同吴邦国访问的有：代表团副团长、中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎，全国人大常委会副委员长、全国人大常委会秘书长盛华仁，全国人大外事委员会副主任委员吕聪敏，外交部副部长王毅，商务部副部长于广洲，中联部副部长刘洪才，中国人民解放军副总参谋长葛振峰。RW：吴邦国
〖-ZW/正文〗
