〖ZQ/总期〗16729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众致富的“领头雁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记黑龙江省望奎县宽五西村党支书佘树德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲立业/范迎春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众致富的“领头雁”
    ――记黑龙江省望奎县宽五西村党支书佘树德
    今年51岁的佘树德任黑龙江省望奎县莲花镇宽五西村党支部书记19年间，带领村民们脚踏实地、埋头苦干，硬是把一个穷得叮当响的落后村变成了全县闻名的首富村。
    1984年，佘树德上任之初，村集体负外债13万元，群众生活贫困，年均收入仅100余元。他带领全村老少种田植树，发展生产，同贫困展开一场决战。19年间，他们起早贪晚，成年累月埋头苦干，在荒山秃岭上种下各种林木3000多亩，用汗水浇灌出片片新绿。如今，村办林场的林木储值已超过600万元，而且每年增值55万元，成了宽五西真正的“绿色银行”。
    1996年，佘树德摸准了种植月笕草能挣钱的信息，便鼓励村民们种植。几年来，全村仅此一项就纯收入280多万元。如今全村80％的农户养猪，年出栏生猪3000多头，纯收入35万元。看到村里劳动力富余的情况，佘树德积极引导和支持村民们走出土地去闯荡。近几年，全村三分之一村民外出淘金，累计收入600万元。
    经过19年不懈奋斗，今天的宽五西村已经彻底摘掉了穷帽子，成为拥有上千万元资产、200万元流动资金的富裕村。
    走进宽五西村委会办公室，记者看不出一点“首富村”的气派与奢侈。但是村民们抢着告诉我们，19年来，村里先后通了电、安装了程控电话、盖起来25间标准化小学校校舍，这些“大工程”全部由村集体出资，没让村民掏一分钱。
    19年间，佘树德没有吃过集体一次饭，没有用过集体一次车。即便是村里富裕了，佘树德成了别人心目中有钱有权的人物，他自己依然保持着一心为公的本色。至今他有一个习惯，每有客人来访，他都是请客人到自己家里品尝他老伴擀的面条，这是佘树德十几年不变的招待风格，包括接待前来调研的省市领导。十几年里，老伴究竟做了多少面条已经没法计算，但是佘家从来没在村里领过一分钱的补助。（据新华社哈尔滨10月28日电）
    ●新华社记者蒲立业范迎春
〖-ZW/正文〗
