〖ZQ/总期〗16729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲“大叔”日进两金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲“大叔”日进两金
    尽管已经庆祝完自己36岁的生日，但是纳米比亚短跑名将弗雷德里克斯在亚非运动会的田径赛场上仍然无人能敌。这位“大叔”级人物今天轻松地摘走了男子200米和4×100米两枚金牌。
    对于缺少明星的亚非运动会来说，弗雷德里克斯的参赛的确为田径赛事聚敛了不少的人气，可以说是本届亚非运动会上最大牌的选手，更何况这名老将目前仍然保持着较高的竞技水平。在下午首先进行的男子200米决赛中，弗雷德里克斯用20秒57跑完了全程。这个成绩虽然比他的最好成绩要差将近一秒，但仍然比被他甩在后面的那群小伙子快了不少。
    仅仅休息了一个小时，弗雷德里克斯又迎来男子4×100米的比赛。作为纳米比亚队的最后一棒，他接棒后几个箭步便甩掉了前三棒一直领先的印度队队员。当他率先冲过终点的一刹那，弗雷德里克斯甚至还有功夫一边挥舞着手中的接力棒，一边向台上的观众做着鬼脸。而观众们也似乎忘记了正是他挤掉了印度队的领先位置，纷纷起立为这位可敬的“大叔”鼓掌。
    弗雷德里克斯是与美国“飞人”卡尔・刘易斯同时代的选手，昔日的对手基本都已告老还乡，他却奇迹般地保持了高水平的竞技状态，10多天前还获得了全非运动会男子200米银牌。明天，这位“大叔”还将参加男子100米比赛。以目前这种状态，他很有可能拿下自己在本届运动会上的第三块金牌。
    （本报印度海得拉巴10月29日电）
    ●本报记者欧灿
〖-ZW/正文〗
