〖ZQ/总期〗16729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在坚持群众路线中实现科学决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众观点是在领导活动中对群众地位、作用以及领导与群众相互关系的基本看法，也是领导者实施科学决策的思想理论基础。胡锦涛同志在“七一”重要讲话中指出：“相信谁、依靠谁、为了谁，是否始终站在最广大人民的立场上，是区分唯物史观和唯心史观的分水岭，也是判断马克思主义政党的试金石。”“三个代表”重要思想蕴含着鲜明的马克思主义群众观，是检验决策科学与否的根本尺度。
    端正对群众的根本态度，打牢科学决策的思想基础
    领导干部对群众持什么态度，直接影响着决策的指向。只有始终坚持群众观点，尊重群众的社会实践，把“立党为公、执政为民”贯穿工作全过程，才能确保科学决策。
    人民群众是历史的创造者，群众中蕴藏着无穷的智慧和力量。只有充分相信群众，真诚依靠群众，集中群众智慧，才能确保决策的科学正确和工作的卓有成效。领导干部在决策中，要走出经验主义的误区，个人经验再丰富，总有一定的局限性。群众在实践中创造的经验，是取之不尽、用之不竭的。要树立甘当小学生的思想，放下架子，真心实意拜群众为师。有的同志怕向群众问计有失身份、怕丢面子，这些顾虑都是不必要的。水平、能力的高低，并不是与职务高低成正比的，经验越丰富越应该警惕自以为是，虚心向群众学习、不断丰富自己的领导，才是聪明的领导。
    始终把群众的利益作为第一追求，时刻牢记“群众利益无小事”，决策才能保持正确的方向。领导干部应站在群众的立场上，把“为什么人的问题”作为“一个根本的问题、原则的问题”，端正对维护整体利益的认识，明确整体利益是由个体利益组成的，维护群众个体利益也是维护整体利益，不能以整体利益为借口而不顾个人正当利益；要对群众长远利益、根本利益负责，群众的现实利益需要关注，但不能忽视长远利益、根本利益。强化群众利益至上的思想，当个人利益与群众利益发生矛盾的时候，应该自觉服从群众利益。
    正确处理科学决策中的各种关系，充分发挥群众的巨大作用
    处理好领导意志与群众意愿的关系。领导的关注点与群众的希望相统一，是实现科学决策的前提。不能把领导的个人意愿当成群众的需要，不能为了跟形势、赶浪头而违背群众意愿，搞形式主义、花架子，盲目上项目、搞建设，给后任留下沉重的包袱。其实，处理好这些关系并不难，只要怀着对人民负责之心，淡泊个人名利，群众不满意的决策就不会出台。同时，把按程序与求实效统一起来，保证形式与效果相一致。在听取群众意见、吸收群众参与决策问题上，有些做法需要改进，如考察干部时听取群众评议是个好办法，但许多群众对测评对象不认识、不了解，测评结果虽然来自群众，但未必真正是“公论”。对此，领导干部应防止被假象所迷惑，探索真正反映民意的决策方法。处理好代表群众决策与尊重群众权利的关系。领导干部可以代表群众决策，但不是代替群众决策。运用好手中的决策权，应把握好三个环节：决策前，不以领导的意图进行诱导，搞片面的统一思想，防止把决策者的个人意见强加给群众；决策中，不能担心把权力交给群众而自己没权了，调动群众广泛参与，真正虚心听取群众的意见；决策后，不搞神秘化，把结果交给群众，让群众了解决策的全过程，增加透明度。有些领导怕群众，说到底不外乎两点：一是有私心杂念，存在用权不公现象；二是怕群众意见太多，有些问题不好解决，自添麻烦。科学决策要遵守有关纪律，保守必要的秘密，更要切实尊重群众参与的权利，真心实意依靠群众。
    处理好依靠群众与引导群众的关系。依靠群众，就是要在决策形成前到群众中去广泛调查研究，把群众的意见和建议吸收到决策之中。这是对事物作出正确判断、把握事物的本质，从而实施科学决策的前提和基础。引导群众，就是决策形成后要到群众中去广为宣传，使群众认识到决策的科学性。毛泽东同志在《关于领导方法的若干问题》中指出：在我们党的一切实际工作中，凡属正确的领导，必须是从群众中来，到群众中去。这就是说，把群众的意见集中起来，又到群众中去贯彻，并在和群众一道贯彻落实中检验这些意见是否正确。如此无限循环往复，决策就会一次比一次更正确、更生动、更丰富。
    完善群众参与机制，确保决策行为的规范化
    十六大报告指出：“正确决策是各项工作成功的重要前提。要完善深入了解民情、充分反映民意、广泛集中民智、切实珍惜民力的决策机制，推进决策科学化民主化。”建立健全决策机制，要体现群众观点，使群众参与决策走上制度化、规范化的轨道。
    围绕群众关注的热点问题立规矩。规矩带有根本性，立好了规矩可以规范秩序，形成自觉，使群众关注的一些难以解决的热点问题得到有效解决，包括围绕用干部立规矩、围绕大宗钱物的使用管理立规矩、围绕管住权力立规矩等等。领导干部如何运用权力，直接影响着群众的利益。在少数干部身上不同程度地存在不能正确使用权力的问题，需要建立健全监督制约机制，防止权力的滥用。哪些事项可以由行政领导分工负责，哪些问题必须在广泛征求意见的基础上由党委集体研究决策，要进行必要的规范。通过立规矩，规范决策内容，规范决策程序，规范领导职权，使各级都有所遵循，不留死角。
    在不断排除各种干扰中抓好决策机制的落实。建立群众认可的机制是解决问题所必须的，但有了好的机制还需要认真抓好落实，否则便是一纸空文，难以发挥应有的作用。首先搞好宣传教育，使各级领导和广大群众都明了群众参与的意义，看到党委抓机制落实的决心，积极参与，监督落实。其次明确各级的职责，对如何抓落实、每一项内容由谁负责督促落实、达到什么样的标准、落实不好如何处理等，都要有具体规定，形成人人有责、人人尽责的良好局面。三是定期向群众通报抓落实情况，及时解决存在的问题。实践证明，机制的针对性越强，触及敏感问题越直接，抓落实的难度也越大。但只要领导干部带头守规矩，在来自各方面的压力和形形色色的诱惑面前，不失信于群众，有一种求实较真的韧劲儿，就没有坚守不住的防线。正如邓小平同志指出的那样：“凡是符合最大多数人的根本利益，受到广大人民拥护的事情，不论前进的道路上还有多少困难，一定会得到成功。”
    ●李学智
〖-ZW/正文〗
