〖ZQ/总期〗16729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安通信学院构建人才培养新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余名学员科技创新成果获奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，西安通信学院从构建新型人才培养模式入手，积极为学员搭建科技创新平台。他们在研究生学员中实施了“创新、创造、创业”工程，在一、二年级学员中实施了“科技普及工程”，在三、四年级学员中实施了“科技英才工程”。依据创新教育实施方案，他们以教学方法改革为突破口，实施新的教学模式，引导学员进行创新性学习。与此同时，学院加大实践性教学力度，采取组织课外创新活动兴趣小组、组织学员到部队综合训练、开展野战通信课目演练等措施，不断提高学员们实际操作能力。在此基础上，学院引导学员尽早进入科研领域，并在科研经费、科研器材、安排指导老师等方面给予扶持。建立奖励激励机制，鼓励学员积极参与科技创新活动。学院把学员的科技创新活动与优秀生评比、立功受奖、专科升本科等结合起来，激发学员参与科技创新的内在动力。他们从改革传统的考试方法入手，变单一的考试为综合素质的考核评定；建立学员综合素质评估系统，将学员参与科技创新活动的情况纳入考核内容；改革毕业设计与考试方法，毕业论文没有创新内容者必须重新选题，否则不予颁发学位证书等，调动了学员参与科技创新的积极性。
    新的育才模式，引来学员科技创新花开千树。近年来，学院先后有70余名学员科技论文被专业期刊发表，170余名学员的216项科研成果获军队科技进步奖等奖励。
〖-ZW/正文〗
