〖ZQ/总期〗16729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾注真情带好兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8650部队以“三个代表”为指导探索新时期带兵之道纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾圣尧/齐明宇/黄宏发/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队工作方法；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警8650部队以“三个代表”为指导探索新时期带兵之道纪实
    到太行山下的武警8650部队采访，遇到了两件与《军队基层建设纲要》有关的事：一件是，3年前，他们开展的“互学、互帮、互教”活动的经验，在部队推广；另一件是，新修订的《纲要》作出了部队实行自助餐或分餐制的规定，而这支部队已于一年前全部实行了自助餐，9月初，他们在武警部队后勤工作会议上介绍了经验。
    这个部队之所以能取得这些经验，源于他们以兵为本、不断研究探索新时期带兵特点和规律，以满腔热情爱兵带兵。
    在转变观念上下功夫
    这个部队党委在实践中发现，近年来，战士出现了前所未有的新特点：入伍前的经历多样化，权利意识普遍增强，敢于直言、勇于表现自我的增多。一些基层干部习惯于把这些现象归入消极因素，甚至认为是新时期带兵的难点。
    党委感到，战士出现的这些新特点，是新的历史条件和社会环境对人们思想影响在部队的必然反映，对这些问题的认识端正不了，干部与战士、管理者与被管理者容易出现不和谐。
    于是，部队党委在各级干部中扎实开展了以兵为本、研究战士特点的活动，引导干部勇于转变观念，在与时俱进带兵上下功夫。
    某团7连战士单秉寅入伍前当过服务员，还在一家外企打过工。入伍后，他深有感触地说：“走了这么多地方，还是部队好。”
    指导员郝子荣结合这名战士的经历谈到，过去拿“老眼光”看这些经历比较复杂的战士，总觉得他们身上的“细菌”和“病毒”太多，不放心。现在认识到，战士经历复杂也是一笔财富，他们身上反映出的各种新情况，大都包含着社会进步的因素。
    近两年，这个部队入伍前打过工、经过商等经历丰富的战士成长为训练尖子、思想骨干、正副班长的数量，远远高于阅历简单的战士。基层干部普遍认为，经历丰富的战士大都见多识广，承受挫折、适应环境、独立工作、辨别是非的能力往往比较强，也容易在比较中接受正确的东西。这不能不说是观念转变带来的新气象。
    许多干部谈到，当代青年战士的鲜明个性特点无不打着时代烙印，只要以与时俱进的观念正视和看待，就会越看闪光点越多。
    在继承传统中勇于创新
    部队党委在对基层开展的调查中发现，随着物质生活条件的改善，战士对精神生活的追求已经超过了对物质生活的向往；战士对人格尊严、精神权利的关注，胜过了对物质利益的重视。
    如何看待这一现象？党委“一班人”认真学习“三个代表”重要思想，感到这是我国进入小康社会后，战士追求全面发展和人文观念不断强化的一种可喜现象，也是社会进步的大趋势。如果忽视这一趋势，就会在带兵实践中落伍。
    党委的认识在带兵人中产生了良好的导向作用，一系列有别于以往的带兵方法逐步产生。
    对战士人格的尊重，成为带兵人优先考虑的问题。上等兵小王因为女同学向他要迷彩服，便私自将战友的一套寄了回去。事情发生后，连队干部没有公开此事，而是私下对他进行了严厉批评。（下转第三版）（上接第一版）
    小王诚恳悔悟后，对连队干部注意维护他自尊心的做法十分感激。此后，小王埋头学习工作，年底还被评为优秀士兵。
    以德带兵成为干部们的自觉追求。基层干部感到，高明的带兵人要靠自己的良好人品和人格魅力感召、凝聚战士。于是，一些厚此薄彼、嫌贫爱富、以权谋私的不平等带兵现象，在这个部队大为减少。
    依法带兵成为带兵人的自觉行动。在这个部队，条令条例和《纲要》所规定的一些战士权利，党委都反复强调要依法维护。特别是对战士应该自己支配的洗澡、理发、写信、看电视、打电话、外出、看书、午休时间，全部交给战士自由支配，将战士的休假权、娱乐权、隐私权全部还给战士。
    靠知识提高带兵效益蔚成风气。某团六连班长张国辉运用运动生理学和心理学方面的知识，总结出集趣味性、竞技性、实用性于一体的综合体能训练法，所训课目全部被评定为优秀。部队树他为带兵典型，并在所属部队进行巡回报告。目前，“用知识带兵”的活动在部队正如火如荼地展开。
    在为战士解难中见成效
    营院里，音乐悠扬，鲜花芬芳；饭堂里，六菜一汤的自助餐，战士们吃得有滋有味。“当初一些基层干部感到物质生活改善得差不多了，部队也该松口气了，而战士们却不满足。”部队长王秀奇如此告诉我们。
    前年底新兵入伍后，部队进行了一次调查，在“你对部队有什么建议”一栏里，许多新战士提出“为连队配发洗衣机、电熨斗”的建议。这让一些带兵人很不理解：现在的战士为何总是用社会的发展水平衡量部队，用期望父母的要求对待干部？
    用与时俱进的观念带兵，党委“一班人”的思想逐渐得到统一：不是战士要求高了而是时代的发展使然。部队不仅精神文明建设要走在前列，物质生活也不能落在时代后头。只有这样，才能凝聚兵心，使部队建设与全面建设小康社会的节奏同频共振。
    为了使战士的生活质量得到进一步提高，政委张如平住到三连。一大早，他发现不少战士的毛巾、牙刷都是干的，再到洗漱间一看才恍然大悟：连队只有一楼洗漱间的5个水龙头，连队按90人计算，出操回来半小时内，每个战士洗漱时间还不到2分钟。
    熄灯前，张政委摸黑来到厕所，他刚蹲下，就听几名战士在发牢骚。原来全营一个大厕所，不通风、没有水冲洗，臭味熏天。战士们向他反映，每天早上用厕高峰期，每个蹲位竟有好几人在排队。
    战士洗漱、入厕之类的小事解决不好，怎么体现“以兵为本”？回到机关，张政委组织召开了党委会，改建士兵宿舍楼的计划很快上马了。
    一年内，12栋新改建的楼房全部交付使用。每个连队都设计了一个洗衣房，每个楼层都有洗漱间、厕所，洗漱间里每个战士都有一个能挂两条毛巾的不锈钢架，楼顶建起了日光式晒衣场。
    “住新楼，睡新床，天天能洗澡，看病有保障；路平了，地绿了，IC电话进院了……”这是战士在自编自演的节目中道出的部队建设新气象。
    短短两年间，该部为基层安装了58部IC卡式电话；更换、维修了6个锅炉，保证24小时供应开水；为基层单位扩建3个“桑拿浴”房，战士随时可以洗上热水澡；与山西大学等8个单位联办中专，让战士“怀揣一技之长返乡”；30多种文体项目组成的“文化自助餐”，享誉武警部队，节假日的警营成为笑的海洋。满腔热情爱兵、倾注真情带兵，为部队建设注入了活力，两年来，部队有10多个连队被上级评为“基层建设标兵连”和“军事训练一级单位”，先后承担全军和武警部队赋予的重大任务6项，次次圆满完成。
    ●贾圣尧齐明宇黄宏发本报记者曹瑞林
    短评 以人为本凝聚兵心
    武警8650部队在研究探索新时期带兵特点和规律中，注重以人为本，尊重战士的主体地位，关心战士的切身利益，调动了战士的积极性，提高了部队战斗力。他们的做法是用“三个代表”重要思想指导工作，让“三个代表”重要思想向基层延伸、向实践拓展的生动体现。
    坚持以人为本，凝聚兵心，要求各级领导干部深入基层，准确掌握当代战士的思想脉搏、愿望需求，从根本上端正对战士的态度，从而把战士的积极性充分调动起来。
    坚持以人为本，凝聚兵心，要求各级带兵人必须坚持与时俱进，不断改进带兵方法、提高带兵质量。特别要顺应时代发展，适应战士特点，确立科学带兵的观念，使知识带兵、依法带兵、以德带兵、依靠群众带兵，成为各级领导和基层带兵人的共识和自觉行动。
〖-ZW/正文〗
