〖ZQ/总期〗16729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国政府近期将派采购团赴美采购
    中国国际贸易促进委员会会长万季飞29日透露，中国政府近期将派采购团赴美国。
    万季飞说，对中美贸易中美方的逆差问题需要冷静、客观分析，主要原因是很多美国企业到中国投资，产品又出口到美国。这与美国产业结构调整有关，因为调整的结果是大量劳动密集型企业转移到中国。
    中国首次载人航天展在香港未展先热
    香港特区政府29日开始派发“中国首次载人航天展”免费门票，香港市民反应空前踊跃，数万人争相索取，致使政府在当日下午作出新决定：航天展将改为通宵开放，以让更多的“太空迷”一饱眼福。
    国旗护卫队纪念升旗指挥刀启用十周年
    天安门国旗护卫队10月28日举行升旗指挥刀启用10周年纪念活动。10年来，升旗指挥刀伴随着三军仪仗队和国旗护卫队，执行国家迎宾礼仪，相继接待过近千位各国政府首脑。中国革命军事博物馆将指挥刀专利人、退伍老战士沈从岐设计的第一件指挥刀样品作为文物收藏。（瑞林）
    广阳区人武部帮助民兵提高致富技能
    廊坊市广阳区人武部针对农产品销售难，农民增收难的问题，联合地方劳动、农业、科技等部门，通过在民兵之家开设夜校等方法，对民兵进行营销专业技能培训。2000多名青年民兵走上了农村经纪人的道路。据不完全统计，今年，该区民兵销售的农产品达500多万吨。（周国建）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
