〖ZQ/总期〗16729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不以抓突击代替抓经常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅无明显弱项工作无明显后进连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨志武、记者彭泽成报道：10中旬，记者在广州军区某炮兵旅采访时，恰逢一位上级领导到该旅检查工作，没有见到“层层发通知、人人做准备、处处搞卫生”的忙碌景象，机关和基层该干什么干什么。结果，旅里不仅没丢面子，反而赢得领导好评。
    近年来，旅里既没有特别冒尖的连队，也没有特别突出的单项工作，上级转发的工作经验也不多。新修订的《军队基层建设纲要》颁发后，有人不甘寂寞，想搞出点“显山露水”的东西。旅党委“一班人”清醒地认识到，部队建设之所以稳步上升，是因为不折不扣地按照《纲要》抓基层、打基础；抓基层没有捷径可走，不能搞“立竿见影”，不能图出名挂号。
    为此，旅党委要求机关、基层认真学习、贯彻新修订颁发的《纲要》，既抓“经常”也抓“突击”，既抓“有形的”也抓“无形的”；基层既要高标准完成正常的训练、教育和突击性任务，又做好《纲要》明确规定但又容易忽视的事；对基层经常性主要工作，必须做到工作忙时不忘抓，任务重时穿插抓，使每项工作都落到实处。
    该旅党委还按照《纲要》精神，力争“不让一项工作瘸腿，不让一个单位落后”，不断补齐基层建设的“短板”。为增强十八连党支部的战斗堡垒作用，政治部巫主任带着两名机关干部蹲到连队，与官兵摸爬滚打一个月，帮助连队的“领头雁”找到了奋飞方向。为解决炮兵分队官兵体能弱的问题，他们请驻地院校体育系教师帮助“会诊”，改进训练方法，使建制连队五公里越野成绩达到良好以上。基层住房破旧，饮水困难，旅里多方筹措资金，自己动手，使基层“旧貌换新颜”。目前，该旅没有明显后进的连队，没有明显弱项的工作。
〖-ZW/正文〗
