〖ZQ/总期〗16729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模块管理基地培训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荆州军分区采取措施储备转业干部人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆新/陆汉江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为转业干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王庆新、特约通讯员陆汉江报道：湖北省荆州军分区围绕军事斗争准备需要，努力在政治上关心转业干部，生活上照顾转业干部，业务上培训转业干部，较好地解决了转业干部面临的一些难点问题。10月中旬，广州军区推广了他们的经验。
    近年来，荆州军分区党委着眼未来战争需要，积极为军事斗争准备储备后备人才。他们要求各级要从政治上、生活上、业务上关心帮助转业干部，尽力为他们办实事，解难题。为此，他们组织军地有关部门对全市5年来数千名军转干部进行调查摸底，就人员数量、地域分布、年龄结构、工作状况、学历状况等24项内容进行逐一调查，建起了荆州市军转干部人才数据库。与此同时，他们按照军队转业干部专业类型进行分类，建立了通信、雷达、电子等专业人才管理模块；出台了《荆州市军转干部人才管理暂行规定》，就实施军转干部管理的职责分工、选拔与调整、登记与征召等作了具体规定，实行基地化培训，使转业军官的人才培训、管理工作做到有章可循。军分区在南湖机械总厂、长江大学等单位建立了雷达、通信、网络和心理战专业的军转干部培训基地，分批对军转干部进行集中培训。对部分生活困难的企业军转干部，军分区积极协调地方有关部门予以解决，并出台了军转干部最低生活保障制度。政工部门经常深入到转业干部单位和家庭，了解他们在生活、工作中遇到的困难，积极维护他们的合法权益，解决实际困难。
    编后
    荆州军分区在发挥军地桥梁作用、积极协调地方有关部门为军转干部解决实际问题的同时，充分拓展军分区系统的职能和任务，对军转干部进行模块储备、基地培训，既为未来战争需求打下较坚实的人才动员基础，又通过培训等活动配合地方加强了对军转干部的教育和管理。他们的做法值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
