〖ZQ/总期〗16729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养勤于思考的习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志要求广大党员特别是领导干部，要“成为勤奋学习、善于思考的模范”。实践证明，只有勤于并善于思考，才能学得更快，悟得更深，做得更好。兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，用“三个代表”重要思想指导部队建设实践，必须牢牢把握好思考这个环节，养成善于思考的习惯。
    思考是提高学习效果的关键环节。有些同志学习热情很高，书看了不少，辅导听了不少，可对有关问题仍然是一知半解，既达不到思想上的升华，也无法纠正认识上的偏差。究其原因，就是没有把握好思考这个关键环节。学习是一个接受的过程，只有通过思考，才能沟通和建立各种知识之间的联系，使静止的知识变得鲜活起来，变成自己的财富。思考，是对学到的知识进行归纳、提炼、消化和吸收的过程。在深入学习贯彻“三个代表”重要思想中加强思考，就要深刻领会其时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质、历史地位，并用以武装头脑、指导实践、推动工作。只有这样，学到的理论才是系统的、全面的，学习的效果才会好。
    思考是促进运用的必要手段。从学习到运用必须经过“思考”这个桥梁，否则就容易“变形走样”。要解决学习与运用之间的矛盾，克服“学归学，干归干”、理论和实践“两张皮”现象，把勤奋学习和积极思考结合起来，努力把学习成果转化为科学的思维方法，转化为对客观现实的准确把握，转化为指导工作的正确思路，找准“三个代表”重要思想与部队建设的结合点与切入点，形成科学的思维方法，积极探索部队建设的特点和规律，引领军事斗争准备工作的发展。要针对部队建设出现的新情况新问题进行思考，摸索出切实可行的办法，总结出管用的路子，使理论真正能贯穿到解决问题的过程中。要从实现部队建设创新发展上进行思考，按照“三个解放出来”的要求，正确对待过去工作中的成功经验，正确对待业已熟悉的工作套路，探索形式与内容、方法与效果相统一，有利于部队建设，有利于提高战斗力的发展思路。
    思考是转变领导作风的有力武器。对领导干部来说，是不是善于思考，不仅是一个学习方法、工作方法问题，也是一个工作作风问题。有的同志整天忙忙碌碌、辛辛苦苦，工作却没有什么起色，为什么？不能、不愿、不会思考，是一个重要原因。只有深入思考，理清工作思路，找准工作重点，工作才会有起色、有进步；只有深入思考，形成正确的思路和观点，才不会“以其昏昏、使人昭昭”；只有深入调查研究，自觉用马克思主义的立场、观点和方法进行思考和分析，才能摸清部队建设中的重点、难点问题；只有认真思考不断发展的现实，运用创新理论谋划工作，思想才不会僵化，工作才不会被动。而所有这一切，都需要切实改进领导作风，培养勤于思考、善于思考的良好习惯。
    ●张立
〖-ZW/正文〗
