〖ZQ/总期〗16729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表呼吁加快联合国改革进程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安南建议小幅增加联合国预算〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭立军/杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；国际经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国10月28日电（记者郭立军、杨志望）中国常驻联合国代表王光亚28日在第58届联大关于联合国改革问题的会议上发言，呼吁联合国顺应形势发展的要求，加快改革进程。王光亚说，联合国在各领域正面临着前所未有的挑战。恐怖主义威胁有增无减，地区冲突此起彼伏，发展问题依然严峻，环境保护悬而未决。此外，大规模杀伤性武器扩散、传染性疾病等问题也有待妥善解决。国际社会迫切希望加强联合国的作用，使其成为协调各国努力、应对新威胁和新挑战的有效机制。
    他说，联合国大会是全体会员国就维护和平与安全、推动经济和社会发展、加强法制建设等重大问题进行审议并作出决定的主要场所，其重要性、广泛性和权威性是无庸置疑的。通过改革振兴联大将有利于推动会员国更加坚定地走多边主义道路，对重树联合国的权威和信誉具有重要而深远的影响。
    王光亚指出，联大与安理会等机构之间的关系不是竞争与对立，而是互补与合作。中国赞成加强联大与安理会、经社理事会等联合国其它主要机构之间的互动，将改革的重点集中在加强联大权威和作用、改进工作方法两个方面。
    为改进联大工作方法，王光亚建议加强总务委员会的职能与权限，提高大会及各委员会审议问题的效率。他还建议对联大议题进行分类，确定重点，避免重复审议，对其中一些议题可视情况合并或隔年审议，同时切实解决文件泛滥的问题。
    据新华社联合国10月28日电（记者 郭立军、杨志望）联合国秘书长安南28日向联合国大会管理和预算委员会提交报告，建议将联合国未来两个年度的预算提高0.5％。
    根据这份报告，联合国明、后两年的预算总额为30.58亿美元，这是联合国在最近10年来首次提高预算。预算开支增加的项目主要集中于非洲发展、打击犯罪及人权保护方面。
〖-ZW/正文〗
