〖ZQ/总期〗16729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原绿色家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兴树/陈国林/黄呈祥/江志顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋十月，记者登上四川康巴高原。当汽车翻越一座座大山，跨过一条条河流，进入一座座军营时，呈现在眼前的是一排排崭新的营房，一片片绿毯式的草坪，一簇簇盛开的鲜花，一串串飘香的瓜果，一张张带着高原红的笑脸……没有人不为高原官兵创下的奇迹所赞叹！康巴高原，气候恶劣，条件艰苦，平均海拔在3000米以上，最低气温可达-40℃。为给常年驻守在这里的四川省军区某部独立营官兵创造较好的学习、工作、生活条件，各级领导认真落实“三个代表”重要思想，积极为高原官兵排忧解难，筹措资金对驻高原部队的营房、生活设施、文化设施进行综合治理。为每个连队建起了电脑室、图书室、台球室等；配发了崭新的厨具；在乱石滩上建起温室大棚、保温猪圈；在营区周围种植草坪和植树造林……如今，不仅官兵们的生活得到极大改善，而且营区环境优美，绿草茵茵，百花斗艳，瓜果飘香，成了温馨的绿色家园。
    杨兴树、陈国林、黄呈祥、本报记者江志顺摄影报道 ①过去的乱石滩变成绿毯般的草坪。这是三连官兵正在修剪草坪。
    ②官兵们在温室大棚里收获的蔬菜。
    ③二连官兵正在电脑室里操作微机。
    ④连队普遍实行分餐制、自助餐制。一连官兵在就餐。
〖-ZW/正文〗
