〖ZQ/总期〗16729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国经济发展给整个地区创造发展机会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗澳大利亚外交部发布专题报告认为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗米立公〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中澳关系；对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇题为“中国的工业崛起：东亚的挑战”的分析报告是针对亚洲一些政策分析人士担心中国的迅速发展会影响其他亚洲经济实体的发展而作出的。报告说，这些担心是没有根据的，中国的发展不会损害其他亚洲经济体，“因为中国的经济正在同国际，特别是东亚的产业链结合在一起”。
    报告说，中国经济正在迅速发展，需要大量的工业原料和配件，给这一地区的各经济实体创造了巨大的发展机会。中国的发展，有助于振兴各经济实体，扩大它们的出口。许多经济实体，如日本、韩国、中国的台湾省、菲律宾和新加坡正在积极改革以适应中国的迅速发展，这些经济实体必将取得很大收益。
    澳大利亚外长唐纳就这份报告发表声明指出，报告说明中国作为强有力的经济大国给这一地区创造了巨大的经济机会。澳大利亚政府正在积极发展同中国的关系以抓住这个机会。中国国家主席胡锦涛上周访问澳大利亚时两国签署的经贸合作文件，是加强两国双边经贸关系有魄力和重要的步骤。
〖-ZW/正文〗
