〖ZQ/总期〗16729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考察干部要讲辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周政材/张炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照德才兼备原则选准配好各级干部，是学习贯彻“三个代表”重要思想，积极推进中国特色军事变革，实现我军现代化建设跨越式发展的重要保证。古人讲，“国之兴，长于政；政之兴，在用人”。考察是识别和选用干部的基础性环节，看准是选好用好干部的前提。要按照江泽民同志提出的“坚持辩证法，用联系的、发展的、全面的眼光评价干部”的要求，扎扎实实地抓好干部考察工作各个环节的落实。
    确立考察标准要讲辩证法。为什么有的干部在这个单位难以发挥作用，工作一般化，换个地方却如鱼得水，成绩明显？为什么有的干部在这个领导眼里平平常常，而在另一个领导眼里却是个难得的人才？虽然原因是多方面的，但很重要的一条就是评价标准不一样，有的领导能做到客观公正，有的领导则常常以自己的好恶评判干部。按照德才兼备原则考察干部，必须确定科学的考察标准。在迎接新军事变革挑战的形势下，要按照江泽民同志提出的新型军事人才标准，即良好的全面素质，复合型的知识结构和综合能力，较强的创新精神和创新能力。这是“三个代表”重要思想在军队人才建设上的具体体现，是我军实施人才战略工程的方向和目标。对人的考察和评价，必须坚持实事求是的原则。各个职级的干部有各个职级的权力和义务，不同岗位的干部有不同岗位的职责要求。对不同职级、不同岗位干部的考察，既要注意共同点，又要注意把握标准上的差别，如果不顾客观实际，用一个标准去衡量不同部门、不同岗位的干部，势必导致考察不准，这既是对干部不负责任，又会贻误党的事业。
    考察方法要讲辩证法。对人的考察是一件很复杂的事，必须深入细致，全面准确，既不能求全责备，也不能“一俊遮百丑”。有些领导同志脑子里缺少这根弦，一看到营区里沙子铺路、绿树成荫，就断定这里的主官是干事业的好干部；一听说班子团结，就认为这是个能带兵的好班子。这样的判断只重视干部的“显性素质”和“显性政绩”，忽视了“隐性素质”和“隐性政绩”，无疑是片面的，因为干部的能力、素质并不都是摆在表面、一眼就能看到的。不讲辩证法，考察失真，考核失实、识人不准，就会用错人，使有的干部“带病”上岗，不久便暴露出这样那样的问题。这些情况虽为数不多，但危害和影响很大，甚至会形成错误的用人导向，严重损害党的威信，损害干部队伍的形象。这些问题的存在警示我们，考察干部必须善于掌握和运用科学的方法。要充分发扬民主，走群众路线。坚持民主推荐、民主测评、民主评议制度，确保群众能畅所欲言，说出对干部的真实看法。要重视知情人提供的情况，对考察中群众反映强烈、情况复杂或意见分歧较大的问题，深入进行专题调查，使考察向深度和广度延伸，增加透明度，全面了解干部各方面的情况。要学会用辩证的眼光看干部。既要看干部在任内做出的成绩，又要看前任留下的基础和起点；既要看眼前看得见的工作实绩，又要看抓基础性长期工作的力度；既要看工作环境和条件的优劣给工作带来的影响，又要看在现有的基础上的行为；既要看平时的工作能力，又要看重要时期、重要工作、重大事件的决断魄力和应对能力；既要看抓物质文明建设的实绩，又要看抓精神文明和政治文明建设的成效。注意发现那些埋头苦干、任劳任怨、政绩突出而不事张扬的人，善于识别那些投机取巧、沽名钓誉、弄虚作假的人，不被表面现象所迷惑，切实把干部考察准。
    ●周政材张炜
〖-ZW/正文〗
