〖ZQ/总期〗11076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迄今我国唯一获世界邮展金奖的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周继光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采人物漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邮票RW：姜治方/集邮家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1957年在莫斯科举办的世界邮票展览会上，我国著名集邮家姜治方用他珍贵而独特的展品，一举夺得一等金质奖章和水晶奖杯。姜治方先生是我国首次、也是迄今为止唯一获世界级邮展金奖的人。
    姜治方参展的展品是：我国创办邮政之前，清代驿站文职衙门传递公文用的“排单”和武职衙门用的“将军火票”；清朝发行的我国第一套邮票“大龙”邮票实寄封6个；第二次国内革命战争时期各根据地的实寄封10个；1920年北京――天津往返首航封2个。这些邮品，不仅是珍贵的历史文物，有的还是世界邮坛上的极罕品。这是姜治方几十年苦心搜集的成果，为我国争得了荣誉。
    姜治方原名姜襄，号子勋。1907年生于湖南长沙架梨镇一个清末秀才家庭。早年曾投身革命，参加过“八一”南昌起义。起义失败后，到日本、法国、比利时留学，1935年后在国民党驻比利时、葡萄牙、波兰使馆等处任职。1949年10月8日，姜治方在波兰发电起义，宣布脱离国民党政府，投靠人民。回国后，在外交系统工作。1961年调湖南大学任法语教师。1980年4月4日，他作为中国邮票展览会特邀代表到北京不久，因心脏病发作不幸逝世。
    姜治方从10岁开始集邮，是我国杰出的集邮家和邮学家之一。毕生致力于搜集中国邮票和邮学资料。在国外留学时，曾加入比利时皇家集邮协会。当上外交官后，与西欧集邮界人士有广泛交往。他为了配齐一套清代“万寿”再版邮票，20多年来，从国外到国内，四处求索打听，最后缺的一枚九分新票，终于在国内获得。他形容当时的心情说，“真不下于哥伦布发现了新大陆”。正由于他孜孜不倦地求索，终于使他在集邮上取得了很高的成就。他先后三次参加国际邮票展览，均获奖。1933年在比利时布鲁塞尔举办的首届航邮展览会上，他展出了五六十枚中国首航封，获得银牌奖；1944年在葡萄牙里斯本举行的葡萄牙首届邮票展览会上，他展示了中国邮票珍品大、小龙邮票和实寄封1000余枚，获二等镀金奖牌；1957年在莫斯科国际邮展上获一等金质奖章和水晶奖杯。
    姜治方是个爱国的集邮家。早在第二次世界大战结束至他回国前夕，国外曾有人建议他将邮票卖掉，以敛集财富，但他却采取了永聚不散的做法。1957年他将部分珍贵邮票献给了历史博物馆，1966年6月，他毅然将一生收集的大量珍邮全部捐献给了国家。
    值我国第一套邮票――海关大龙邮票发行110周年之际撰写此文，以志纪念。
〖-ZW/正文〗
