〖ZQ/总期〗11076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摩天大楼与“穿街风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宪忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摩天大楼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是“穿街风”？先从一件诉讼案件说起。1982年1月的一天，在热闹繁华、大厦林立的纽约市曼哈顿区，刚刚下班走出高层大厦的罗丝・斯派尔乌吉尔小姐，忽然被身后冲来的一股猛烈的风暴卷进附近的水泥花坛中，碰得头破血流，双臂折断。知识渊博的斯派尔乌吉尔立刻敏锐地意识到：这不怪天气，而是“穿街风”给她带来的不幸。于是，她到法院起诉，控告了设计这座大厦的建筑设计师和纽约市政当局。如果在10年前，她的控告会被驳回。但在今天，在建筑学家和气动工程学家的协助下，法官们认真审理了这起案件。结果，斯派尔乌吉尔打赢了这场官司，获得了650万美元的损失赔偿费。
    这件案件的判决是正确的。科学家们发现，由于高层建筑的先后兴起，大城市街道上的风，多半不能归咎于天气，而应由建筑设计师负责。这是由于：高层建筑如果设计不当，就会挡住高处的气流，迫使其折向地面，在街道上形成小型风暴，这种小型风暴就叫“穿街风”。
    人类进入20世纪以来，竞相建造摩天大楼成为时髦。如美国，1931年在纽约市落成的102层帝国大厦，高381米；1972年在纽约又兴建的110层世界贸易中心，高412米；1974年在芝加哥市崛起的希尔斯大楼，虽然也是110层，高度竟达442米。这些个鳞次栉比的超级摩天大楼引起的“穿街风”，已经给大城市带来了不少的麻烦。
    科学家最新研究结果表明，“穿街风”是由一些可以预见到的空气动力效应造成的。如果城市的街道和高层建筑设计得合理，完全可以避免，至少可以减弱或减少穿街风的形成。而风洞试验可以弄清这些空气动力效应的来龙去脉。目前美国许多大城市规定，凡建造高层楼房，必须事先进行风洞试验，否则，一切后果由设计师负责。
〖-ZW/正文〗
