〖ZQ/总期〗11076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待“通俗读物热”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兴茂郭志刚〖HH/换行〗DW：54673部队 北京师范大学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益读书对话录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活/读编往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在连队读书活动中，目前“通俗读物热”正在流行。一些战士对有关武侠、言情、探案内容的读物，读起来津津有味，而对那些思想内容好、艺术水平高的严肃读物，却兴味索然，说是欣赏不了。请问：对“通俗读物热”应该怎么看？提高阅读鉴赏力应从哪几方面入手？我们很想听听行家的指教。
    54673部队战士 李兴茂
    李兴茂同志：
    你给解放军报编辑部的信，反映的是一个在读者中带有共性的问题。前些年，由于我们对美育重视不够，以致一些青年读者鉴赏能力很差。有相当一部分青年不能欣赏名曲、名画和名著，而对一些思想及艺术质量都很一般的言情、武打和探案小说颇感兴趣。这个现象不能不引起我们的注意。下面我想就你提出的问题，谈点个人的看法。
    首先，对读者爱读通俗作品，不能一概否定。近几年，“通俗热”成为世界性现象，特别在港、台和东南亚地区尤甚。我国通俗读物的产生由来已久。它的大规模的兴盛和成熟，可以追溯到宋元话本的产业时代。由于小说、戏曲等重要文学体裁在我国历史上不受重视，一向被排斥于“正统文学”（主要指用文言创作的诗歌和散文）之外，到五四时期为止，并没有“通俗文学”和“严肃文学”的明显分野。五四前后，在文学革命的推动下输入了近代欧洲新的文学样式，诞生了和旧文学完全不同的新文学，通俗文学和严肃文学的区分才有了实际的意义。例如，清末民初蜂起于我国文坛的“鸳鸯蝴蝶派”（其中不乏具有进步意义和鉴赏价值的作品）的小说，以及以后张恨水（他的代表作有《啼笑因缘》、《金粉世家》等）等人用传统形式创作的主要是叙述故事的作品，大体上可以归入通俗文学的范畴。通俗文学的作者一般都很注意题材的新奇和故事情节的曲折，所以很受青年人的喜爱。
    一个读者爱读什么书，固然反映的是他自身的思想水平和审美趣味，但是读者的阅读鉴赏力不能永远停留在一个水平上，要有所追求和提高。据说，华罗庚先生在世时就是一位通俗读物的热心读者，他把演述武侠、言情、科幻等传奇故事的通俗作品，称之为“成人的童话”。这个名称很有意思，我觉得正是在这里，点出了通俗文学和严肃文学的主要分野：以对现实生活的距离来说，通俗文学较之严肃文学，毕竟“隔”了一层。自然，这是比喻，童话是美的，是纯文学，也很讲究哲理，所谓“成人的童话”，毕竟还不是童话。由于通俗文学和现实生活之间存在的隔膜，也规定了它在艺术上的局限性：它无法在各种现实的、具体的（非虚幻的、假想的）社会关系中充分展示人的丰富性，也无法令读者直面人生，即在对现实生活（包括已经过去了的历史）进行真实描绘的前提下，唤起读者对各种人生现象的最直接的审美体验，使之感受人生，贴近人生，并积极地参与人生。我们许多人大概都有过这类经验：读某些通俗小说，虽然感觉热闹，终究是月中望桂、隔岸观火，很难兴起身临其境的感觉。或者说，读这样的作品，虽不能说于人生无涉，却涉之不深；而读严肃文学作品，光景就不同了，单是它引发出来的那种对于生活的迫切感，就是前者无法比拟的。当然，这是就一般而论，至于有人说，通俗作品也有深刻的，严肃文学作品也有肤浅的，这自然也对，我们就无须置论了。
    一个人要提高自身的阅读鉴赏能力，我看没什么窍门，首先，还是应努力多读一些思想内容较严肃、艺术造诣较高的作品。其次，在读原著的同时，还应当读一些评论文章，求助于批评家的指导。批评家的提示，往往可以起到举一反三的作用。如果把评论与作品结合起来研读，不仅能更深切地感受、更正确地理解作品，而且可以学到欣赏作品的方法，培养欣赏艺术的能力。通俗作品也应该读，但是不能轻重颠倒。至于有些读者为寻求刺激，专门找一些格调低下的通俗读物欣赏，就更不足取。读者的趣昧，常常会影响到作者的价值取舍，左右着创作的风气，以至于最终影响到整个文学创作的“票房价值”，影响到它的数量和质量。从这个意义上说，一部文学史或文化史的创造，不只是作家们的事，也是广大读者的事。
    北京师范大学教授 郭志刚
〖-ZW/正文〗
