〖ZQ/总期〗11076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把板报当摆设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黑板报/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在连一级单位没有黑板报的恐怕不多了，只是有的黑板报没被很好利用起来。我前几天下连采访，发现某连的黑板报上竟还保留着去年“迎接五・四青年节”的字样。黑扳报成了聋子的耳朵――摆设。
    对于基层连队来说，黑板报是重要的宣传工具，办得好的话，既可反映连队风貌，推动精神文明建设，又可活跃连队干部战士的业余文化生活。而有些连队主官对此认识不足，往往以办黑板报费时费力又费钱为由，使其闲置起来，有的则是马马虎虎，办得毫无生气，久而久之，大家也就对黑板报不感兴趣了。依我之见，办黑板报，也得讲究方法，板报内容要与本连官兵的生活靠近些。如果只图省事，老是摘抄人家的东西应付局面，与本连战士生活不搭界，就很难想象有谁还愿意看。再者，连队要培养和启用办黑板报人才。一个连队，能写会画的人才总会有的，边干边提高，也就练出来了。此外要提倡全连办板报。有的连队黑板报由文书一人承包，但由于一个人的精力和时间都有限，出的板报内容就难免单调乏味。如果能发动全连人人投稿，轮流执编，甚至开展班或排的办报比赛，看谁编的质量好，这样，就不难办出新水平。至于办黑板报的花费，可以尽量不用广告色出板报，因为这样既慢，又不易更换，所费也比用粉笔贵十几倍。还有一条：连队主官最好给出板报的同志提供点时间保障，比如搞卫生、出公差、搞副业这些事情就让他免了，这样就可以使这些同志集中精力出黑板报了。
〖-ZW/正文〗
