〖ZQ/总期〗11076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙洪宪徐彬高凯明宗鲁平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区司令部某部采取多种方法培训歌咏骨干
    至4月26日，广州军区司令部直属队95％的连队都有了自己的教歌员。从去年起，直属工作部就采取一系列措施培养连队教歌骨干。一是多层次地组织歌咏、歌手比赛，逐级发现和选拔歌咏人才。二是采取送出去代训和请进来培训的方法，提高教歌员素质。三是大力支持多种形式的文艺群休，广泛普及歌咏演唱活动。去年，该部有4个单位的团歌连歌被总政和军区评奖，一支军乐队参加了六运会联合军乐团，一支合唱队获广州市“唱羊城，迎全运”活动一等奖，25人参加了广州军区业余文艺会演，有3人被评为军区的优秀歌手。 （孙洪宪、徐彬）
    驻深圳某团劳务收入60％用于文化生活
    驻深圳经济特区某团努力缩小同地方文化生活条件的差别，以满足战士高层次文化娱乐的需求，三年来从劳务费收入中拿出60％的资金共28万元，用来改善文化生活设施。目前，这个团每连都实现了“一部一室三场七机”：俱乐部，图书室，篮球场，排球场，羽毛球场；电视机（黑白、彩色各一部），收录机（两部），照相机，投影机，录像放像机，组合音响机，电子游戏机。这个团多次被上级机关评为文化工作“军民共建”先进单位，还被总参、总政评为“先进教导团”。
    （高凯明、宗鲁平）
〖-ZW/正文〗
