〖ZQ/总期〗11076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗趣话“左”、“右”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林晓华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗左与右〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你知道“左”与“右”的含义吗？其实在生活中，“左”与“右”不仅只代表方位，在政治，军事、地理、宗教以及人们生活的各个领域，都有“左”“右”之分，人们对它是非常重视与讲究的。
    在政治上，古人视“右”为上，视“左”为下。唐代颜师右说：“是时尊右而卑左。”所以称豪门贵族为“右族”，称帝王的亲戚为“右戚”，而被贬谪降职的人，便称为“左迁”，有罪的人被逐放到偏僻之地，也称“左迁”。在清代以前，凡朝官班次皆以文职居左，武职居右，故称武官为“右列”。如国家遇到战乱，则以武士为上，故称“上武”或“右武”。这说明历代朝廷都认识到军队对保卫国家的重要地位和作用。
    在军事上，则视“左”为大、为正，“右”为小、为副。司马光在《赤壁之战》中写道：“遂以周瑜、程普为左右督”，这里的“左右督”就是“正副统帅”。现在我军队列中，排头兵总是站在队列“右边”，口令是“向右看齐”，（谁要是喊“向左看齐”必定引来一阵哄堂大笑。）军功章则佩带在军上衣的“左上方”，值勤袖章也戴在“左”手臂。
    在地理上，我国以“东”为“左”，以“西”为“右”。如山东别称“山左”，江西为“江右”。福建因濒临东海，故又别称“左海”。在福州林则徐纪念馆门口大墙的左门楣上，就书有“左海伟人”四个大金字。福建是邓拓同志的故乡，所以他除了用“马南村”笔名撰写《燕山夜话》杂文外，在其它诗文中还曾用过“左海”这个笔名。
    在佛教中，“左”兆“凶”，“右”示“吉”。呈现在佛像胸前，表示吉祥如意的符号――“e”，有两种写法：一种向右旋，一种向左旋（d），佛家认为以右旋（e）为准，因为佛教以右旋为吉利，正如钟表的时针一样，总是不停地向右旋转。
    在生活上，人们多对“左”表示歧视。南方人称“右手”为“大边手”，称“左手”为“小边手”。北方人叫性格乖僻的人为“左性子”、“左脾气”，甚至称歪门邪道为“旁门左道”！
    英国人把“右边”与“正确的”联系在一起，都用同一单词“right”表示。难怪，非洲的冈比亚人，握手一定要伸出“右手”，否则，伸“左手”就是表示侮辱对方。
    有趣的是我国男女衣服的开襟也有“男左女右”之分。男衣纽扣在右，扣门在左，由左向右扣衣；而女性的衣服则相反。这除了带有古代“男尊女卑”的封建色彩外，据说与古代生活也有密切关系，当时，男人狩猎或出征多用右手执戈挥矛，而女人抱婴喂乳则多用左手，右手便于料理家务。此外，男“左”女“右”的说法在我国相当普遍，就连照结婚相也是“男左女右”……
〖-ZW/正文〗
