〖ZQ/总期〗11076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董必武遗墨“荷戈顾曲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林长华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆艺林轶闻钞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法RW：董必武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60年代初建成的厦门军人俱乐部门楣，“荷戈顾曲”四个镏金大字赫然醒目。这是1960年11月间，董必武同志视察厦门时，挥毫为这座军人俱乐部题留的墨宝。寥寥数字，蕴意深博。
    “荷”是“扛”的意思，“戈”是我国古代主要兵器，后泛指武器。“荷戈”，就是扛武器的意思，隐指我军将士常备不懈保国防之意。而“顾曲”即指擅于音乐之意，后泛指爱好音乐或有很高音乐素养的人。典出《三国志》：“曲有误，周郎顾。”意思是说三国时吴国的都督周瑜不但足智多谋，善于打仗，而且精于音律，有很高的音乐鉴赏能力，即使演奏中稍有一点儿疏误，也瞒不过他的听觉，所以当时才有这句歌谣。学深才博的董必武同志所题这四字，凝练地概括了我军能文能武的特色。
〖-ZW/正文〗
