〖ZQ/总期〗11076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不打印象分凭实绩定职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电子工程学院制定一套教员工作实绩计量方案，使职级评定更具客观性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王丽萍吴志宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电子工程学院/职称评定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王丽萍、吴志宏报道：每临职级评定，往往使许多单位的领导陷入矛盾漩涡。如何用比较客观公正的方法解决这一难题？电子工程学院采取计量方法评价教员的工作实绩，以此作为评定职级的依据，增加了客观性，评定结果让人心悦诚服。
    以往，这个学院对干部教员晋级定职，一般都是各级领导开会研究，凭印象进行评估，往往带有一定的主观色彩。一些默默无闻但工作扎实的人可能被遗忘，而对一些“胃口大”要求过高的又缺乏实据对其说服教育。这样，不但给晋级调职工作带来困难，而且往往是“调了一小批，得罪一大群”，达不到激励先进，调动积极性之目的。
    今年年初开始进行教员职级评定时，学院领导广泛征求意见，在深入调查的基础上制定了一套教员工作实绩的计量方案。方案采用定性与定量相结合的方法，对教员的政治素质、教学工作和科研情况分成若干项目，每项均有计分标准并分出档次，累计总分，进行综合评估。评定程序是教员先将本人的实际工作情况填入计量表进行自评，然后由有关业务部门通过微机数据库核对处理，最后由专家、群众和领导组成的评审小组进行总评，遴选出实绩显著者调职。
〖-ZW/正文〗
