〖ZQ/总期〗11076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芬兰人的“桑拿浴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆水发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗芬兰/桑拿浴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于桑拿浴，很多人并不陌生，它就是一种蒸汽浴。
    桑拿浴源于芬兰，已有数千年的历史。研究桑拿浴的专家们认为：公元前，蒸汽浴室是芬兰祖先举行祭祀仪式的场所。古芬兰人把浴室看作最干净的地方，参加各种喜庆活动都要事先去那里沐浴。在乡村，妇女在桑拿浴室分娩婴儿，人们在浴室腌制加工肉食，烘干麦芽等。这种传统一直保持至今。
    在芬兰，不论是首都赫尔辛基，还是地处北权圈内的偏僻乡村，几乎家家都有桑拿浴室。根据芬兰桑拿协会的统计，芬兰全国480万人口，却有130万桑拿浴室。芬兰人还认为桑拿浴也是一种治病的方法。
    原始的桑拿浴室只是地面上的一个洞坑，在洞坑的一角堆满石块。后来，浴室逐步演变为圆木结构的小屋，密不透风，中央有一个大铁炉，上面装满石块，洗澡时用木材把石块烧热，将水泼在石块上，室内立即充满蒸汽，室温达39至50摄氏度，浴者顷刻汗水淋漓，这时，浴者互相用带叶的白桦枝条在身上拍打。夏天，人们从浴室走出随即跳进湖中游泳；冬天，冬泳爱好者浴后也要赤身跳进冰窟窿或在雪中打滚。现在，电加热的浴室则建造在公寓楼房的地下室内。
    芬兰人走到哪里，就把桑拿浴室盖到那里。据说，美国的木屋就是继承了芬兰人桑拿浴室的建筑风格。在中东地区，联合国维持和平部队中曾有一支芬兰分队，驻扎在西奈半岛的荒漠中，他们盖了35个小屋，浴室就设于小屋内。人们注视着小屋，不明白它的用处，当得知这是桑拿浴室时，他们忍不住哈哈大笑：“在这么热的地方还洗蒸汽浴？”
    桑拿浴不仅是芬兰人生活中不可缺少的内容，甚至成为解决许多棘手的政治问题的“秘密武器”。芬兰雇主联盟主席说：“在浴室大家易于坦诚地讨论问题。因为那时，你不再是雇主联盟主席，他也不再是什么部长，彼此都是坐在木凳上的赤身裸休的男人――一个极普通的人。”据说，十几年前，芬兰因工资提高过快，经济上遇到困难，政府领导人同工商界、工会领导人开会商讨解决办法。当会议陷于僵局时，就移到桑拿浴室举行，由于与会者变得无拘无束，很快达成了一项协议。芬兰前总统乌尔霍・吉科宁喜欢在桑拿浴室会见密友，开展外交活动。他认为再也没有比在桑拿浴室进行一对一的会谈更好的方式了。在芬兰报纸上人们会经常看到来访的外国领导人洗桑拿浴的报道和照片。几年前，美国副总统乔治・布什访问芬兰后曾说：“桑拿浴使我铭记终生。”
〖-ZW/正文〗
