〖ZQ/总期〗11076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样使用电子照相机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆摄影爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照相机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子照相机，是把电子技术应用于相机，从而使相机的操作在不同程度上实现自动化。使用电子照相机应注意以下常识：
    1、在相机上调定使用胶卷的实际片速，这是使用电子照相机最基本的、也是最重要的常识。因为电子相机上的片速调节装置与相机的测光效果、自动曝光直接相关，也就是直接关系到胶片的曝光效果。
    2、电子照相机的镜头、测光窗、自动测距窗等光学部分，要注意高度清洁，谨防手指印按在这些部位。使用中，镜头要避开尘埃和不洁的物质，否则会直接影响自动操作的效果。
    3、电子照相机一般均需使用电池。电池的性能如何与电子相机自动操作的准确性直接相关。电池在使用一段时间后，在其与相机的接触点易产生氧化物，这些氧化物严重影响导电。可用擦铅笔字的橡度轻擦电池和相机的接触点，就能去除这种氧化物。切忌用金属、小刀或砂纸等去消除氧化物，否则，会加速电池接触点的氧化。
    4、快门速度在使用时不能调节在两档速度之间。光圈的调节，应慢速逐档调节，不宜快速调节，但是可调节在两档光圈间的任何位置。
    每次使用完毕后，应使快门处于释放松弛状态，并把光圈开到最小或最大，以及调焦于“OC”处保存。保存宜置于密封容器（如饼干听）内，以免镜头受潮发霉。
〖-ZW/正文〗
