〖ZQ/总期〗11076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是作曲家，也是战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记作曲家郑路辅导某部战士业余军乐队的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安从远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当一些演员“走穴”赚钱之时，一位著名作曲家应邀来到了长城八达岭脚下的军营里。他用半年多业余时间，义务辅导着一支战士军乐队。他就是总政军乐团创作室副主任、著名作曲家郑路同志。
    去年3月，驻八达岭脚下的某工兵旅成立了一支战士业余军乐队。他们起初在军乐团的老师们精心辅导下，吹奏技巧提高很快。高兴之时有的同志又提出，能否请该团体曲家郑路担任艺术指导。他们抱着试试看的心情，向郑路同志介绍了情况，并发出了口头邀请。出入意料的是，郑路竟愉快地答应了下来。
    去年9月，作曲家来到工兵战士中间。
    一支乐队艺术质量的高低，决定着它的存在价值。郑路首先把指导的重点放在提高全队的演奏技巧上。担任乐队指挥的战士杨明寿，音乐理论根底差，指挥动作不规范，郑路专门给他“开小灶”，辅导音乐理论，纠正指挥动作，提供有关资料。排练前，他帮助小杨分析曲式结构，设计指挥动作，明确重点音节。直至什么地方抒情，什么地方是高潮，在这些地方指挥手势、身势该如何表达，都分析得清清楚楚。为尽快提高小杨的乐队指挥水平，他还把自己总结出来的“听、看、练”三条经验传授给了小杨。在郑老师的精心辅导下，小杨指挥技巧提高很快，成了一名基本合格的业余乐队指挥。
    为带好这支战士军乐队，郑路同志谢绝了地方不少专业或业余文艺团体要他担任艺术顾问的高薪聘请。他为战士业余军乐队辅导了几十个日日夜夜，不要分文报酬。而当他看到军乐队经费困难无力购买曲谱时，还从自己的工资中掏出100多元饯，复印出50多份曲谱送给了乐队。郑路同志作为总政军乐团创作室副主任和作曲家，工作十分繁忙。今年新年春节期间，他正忙于辅导战士业余军乐队排练春节文艺节目，军乐团准备出国访问演出的曲子亟需他改曲。为了做到团里工作和军乐队的排练两不误，接受任务后，他白天辅导军乐队排练，晚上住在部队招待所里加班改曲子。后来，他爱人在家突然病重，打电话让他回去，他一直忙得抽不出身来，直到军乐团领导几次打电话催促，他才赶回去，第二天又赶回部队继续组织排练。
    郑路同志是1948年入伍的副师职干部，又是著名的作曲家。部队安排他在小招待所就餐，他说什么也不去，坚持在连队同战士们同吃一锅饭。战士们过意不去，给他另加了一份菜，他却把菜又倒进大锅里，战士们吃什么，他也吃什么。
    有人问他，你送上门的高薪不要，能到手的钱不挣，却来无偿地辅导一支战士业余军乐队，这不太亏了吗？郑路同志深情地回答：我是从战士成长起来的文艺工作者，我深深地热爱着养育了我的军队。我是一名作曲家，更是一名战士，把自己的知识和心血贡献给我们的战士，经济上可能亏了，精神上却感到有一种满足――一种无愧于军队，无愧于战士的满足。
〖-ZW/正文〗
