〖ZQ/总期〗11076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对“热点”的思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――略评《近期五场局部战争研究》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界接连出现几个战争的“热点”，阿富汗、两伊、地中海东岸等，这些局部战争，不仅反映和影响着世界政治格局，而且也给军事理论界提出了许多新问题，面对这些局部战争，各国军事理论界都在研究和探讨。国防大学出版社出版的《近期五场局部战争研究》，就是我军理论工作者研究局部战争的专著。
    这本书本着“论从史出”的原则，对第四次中东战争、苏军侵阿战争、英阿马岛之战、两伊之战和以色列入侵黎巴嫩战争作了概略的分析，并对每场战争的特点分别作了归纳和提炼，使读者能够透过战争的风云，把握几场局部战争的共性和个性，从而对局部战争的规律有新的认识。
    在讨论中，作者通过对几场局部战争的分析，提出和回答了现代局部战争的许多重要理论问题，比如：政治严格限定战争的目标；战争的进程和结局不是由参战国决定，而是由超级大国及其盟国操纵和摆布；战争愈来愈依赖于后勤补给；电子对抗已从单一手段发展为多种手段的综合系统；精编制导武器将打破传统的作战原则；军事思想先进与否直接影响战争的进程等，这些观点，成为全书的重点。它在一定程度上反映了我军对局部战争理论研究的深度。
    客观公允是该书又一特点。作者从总结战争规律出发，实事求是地分析了战争双方的胜败得失，既不因交战国是我们的朋友而忽视、掩盖其失败教训，也不因其与我们关系僵化而不谈其取胜经验。作者认为在一定条件下，战争的结局并不一定以战争的性质为转移。这些分析和论证给我们研究现代战争的特点和规律，进而指导可能发生的战争，都提供了有益的借鉴。
    社址：北京红山口 定价：1.00元
〖-ZW/正文〗
