〖ZQ/总期〗11076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区三级基层团组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民主推选团干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平李元兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱争平、李元兴报道 相沿了几十年的由行政指定共青团干部的做法在南京军区将成为历史。这个军区在今年部队团支部、团总支、团工委三级团组织的换届改选中，引进竞争机制，实行差额选举，从而使共青团的建设出现了前所未有的生动局面。到4月底，差额选举基层三级团组织的工作已在这个军区普遍推开。
    长期以来，部队基层三级团组织的书记、委员，主要是由党委（支部）研究内定，再由团员代表大会或团员大会等额选举产生。这样一种“法定”、“内定”和变相指定团干部的做法，抑制了热爱青年工作、有组织才干、有活动能力的人才，使共青团工作缺乏生机和活力。南京军区政治部在广泛调查论证的基础上，于今年1月发出指示，要求从今年开始，基层团组织的换届一律用差额选举的办法进行。
    差额选举主要采取自荐、他荐和党团组织提名相结合的方式先推选出候选人，选举产生团支部（总支、工委）委员，然后在委员中选举产生正副书记。
〖-ZW/正文〗
