〖ZQ/总期〗11076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凶悍动物与人和睦相处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤六姗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗动物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上沃尔特首都瓦加拉古郊外的威尼奥斯村，每天中午，村民们三三两两来到玛洛拉尼湖畔。他们以掌拍水，瞬间，两条凶恶的非洲鳄昂首摆尾向岸边游来。鳄鱼将头部架在堤上，张开大口，孩子们毫无顾忌地将随身携带的小动物送进它们嘴中，然后端坐在鳄鱼背部，拍击手掌，鳄鱼便俯首贴耳地驮着他们向湖中游去，时而潜水，时而跃出水面，气氛甚是欢快。嬉戏一番之后，鳄鱼又乖乖地将孩子送上湖堤。据说，这两只青面獠牙的爬行动物与村民们的深情厚谊已有时日了。
    在美国佛罗里达州的滨海城市圣奥古斯古，人们也可以目击鲨鱼和人互相嬉戏的场面。每当美国人比利・扬格和德夫・鲍尔驾驶摩托艇出现在海面时，一条鲨鱼便乘风破浪而来，同这两个年轻人在海水中玩耍。鲨鱼时而浮在水面，成了年轻人的跳水台；时而让年轻人搂抱尾部，奋力远游；时而从水中捕鱼献给“陆上伙伴”。比利和德夫说，他俩每隔5天与这条鲨鱼游戏一次，双方从不负约。
    非洲乍得湖中的河马，与湖畔扎库姆村的居民保持友好联系已有20多个年头了。每日早晨，一对河马便上岸等候该村的儿童来为它们洗刷黄色的牙齿。刷完牙，河马就驮儿童下水游玩。1986年初，雄河马死去，“孀居”的雌河马仍不改初衷。
    世界上还有许多凶残动物与人类友好往来的事例，人们至今弄不清原因。在澳大利亚昆士兰州蒙哈尔克村，每当夜幕降临，一只棕褐色的鬣狗便离开树林，匆匆赶到这个村庄东面，悄悄地为一家户主警戒，直至破晓才返回林中，已有5年时间。户主托涅尔・普林斯克说，他从未向这只鬣狗施舍过食物。在苏联西伯利亚的“极光”自然保护区，女气象站工作人员瓦莲京娜・伊凡诺娃，只要对着森林呼喊几声，一只淡黄色的猞猁便应声而至，温情地陪伴姑娘进山散步，然后又护送她回家。在印度一个名叫科洛普尔的山村，从去年6月以来，每过半月，一只老虎便在午夜叼来野兽放在艾德巴・沙尼西的家门口，并守卫到清晨才离去。
〖-ZW/正文〗
