〖ZQ/总期〗11076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牯牛降上看“佛光”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈金江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊快乐的周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗佛光〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今日是星期天，看佛光去。”尹湘农拽着我，路上撒下一串愉快的笑声……
    看佛光，对我们这些长年驻扎在牯牛降自然保护区的军人们来说，只要爬上主峰，就能一饱眼福了。牯牛降多云、多雾的气候和山高林密及东西走向的山脉地形，极易佛光的形成。据说安徽省画家周觉均上山写生，一天就曾两次见到佛光，他把牯牛降和峨眉佛光相比，认为它有清晰、规整、显现时间长、次数多的特点。
    百闻不如一见，牯牛降这位刚从晨雾中醒来的仙子，正笑颜满面地迎接我们呢。
    仕忻鞔文学家吴应箕描写牯=怠胺迓涮烊缈菡萏，流奔石亦舞〖ZI/字符〗738
    一路的奇松、怪石、云海，再配上这位“导游”诗情画意的介绍，不知不觉我也融进了这美好的大自然中。我心里清楚，古来人们把看到佛光当作殊荣，佛教徒一遇佛光就会跪下膜拜，其实，这佛光只不过是光线通过云雾而形成的自然现象罢了。
    “佛光！”蓦然间，不知谁喊出了声。待我们抬头望去，蓝蓝的天上，一片淡黄色的云彩，变幻着各种各样的模样，日光透过去层形成彩色光环，我俩的身影也印上了云端。“我们可不是来膜拜的！”我冲小尹一笑，诙谐地说。哈，哈，哈！他也大笑起来，笑声袅袅，在幽静的山谷中经久不散……
〖-ZW/正文〗
