〖ZQ/总期〗11076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精品出在废品中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍女药剂师崔小川的羽毛画〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆文苑英华〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗羽毛画RW：崔小川/药剂师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    画画需要材料，有人用墨，有人用水彩，有人用粉色，有人用油色……广州军区空军某部药剂师崔小川用的却是人们司空见惯、弃之为废的鸡、鸭、鹅等家禽的羽毛。一把杂七杂八、五颜六色的羽毛，到了崔小川的手里，竟会变为展翅欲飞的孔雀、凌空翱翔的雄鹰、奋蹄奔驰的骏马、悠然自得的金鱼……
    年近30的崔小川，自幼在其父的熏陶下，喜爱画画。在小学、中学里，她的画多次在学校举办的画展中，受到同学、老师的好评。1977年，崔小川应征入伍后，在繁忙的工作之余，仍然钻研画画。连队、医院的墙报、黑板报，是她练笔习艺的好地方。
    用羽毛作画，是崔小川留意生活、观察造化的结果。有一天，她看到医院的外科医生为灼伤病人植皮，经过医生的巧手，植上去的皮竟和原来的相差无几。这使她突发奇想：如果用羽毛拼画，岂不可达到真禽兽的效果？
    从此以后，她一有空就往鸡鸭市场跑，采撷各种各样的羽毛。不少卖鸡的人都认识这位特殊的顾客―买鸡不挑肥瘦专拣毛色好的。不管正羽、绒羽，还是毛羽，无论有弹性的毛、含油脂的毛，还是散乱的毛，在她手中都变得奇妙起来――化为悬崖断壁、残枝枯叶、小桥流水……
    崔小川的羽毛画除了绘制各种鸟类外，还绘制龙、马、虎、鱼，凡是能入画的禽兽，都是她绘制的好题材。这些羽毛画或在木板上，或在画布上，或在宣纸上，或在玻璃上，甚至在金属板上，无不栩栩如生，富有强烈的质感和立体感。羽毛画和其它画种还有一个很大的区别，就是粘贴的羽毛自然、真实，不怕日晒雨淋、经久不褪色。随着崔小川的技艺不断提高，她所创作的羽毛画也逐渐地得到越来越多的人的喜爱。
〖-ZW/正文〗
