〖ZQ/总期〗11076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罕见的“石旗杆”群〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宇生刘平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗石旗杆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在闽南侨乡南靖县的不少家族宗庙前，大都矗立着“石旗杆”群。它们少则10余根，多则数十根，象一支支挺立的旗杆，又象一柱柱美丽的“华表”。
    这些“石旗杆”是当地人用坚硬的长10米左右的青石条凿成的。相传，在古代，这里的人谁若考上“进士”，就可以请名工匠在其家庙前竖起这样的石柱。柱表面雕龙刻凤，描禽画兽，刻上姓名、年龄、生平事迹及其重大贡献，以示显耀。
    到了清朝，考中秀才和举人的也可以造、竖“石旗杆”，只不过底座不一样。秀才、举人、进士所竖的“石旗杆”底座分别凿成四角、六角和八角形，以示区别。
    后来，家族的人旅居海外，为家乡建设出力出钱，贡献卓著者，乡亲们也为其造立“石旗杆”，以供铭念，留芳后代。
    这些造型别致的“石旗杆”，古色古香，亭亭玉立，给侨乡增添了一种神秘的色彩；对于研究地方历史、文化和民间艺术也有很高的价值。许多海外华侨、旅游者被它吸引，纷纷前来研究、观赏。
〖-ZW/正文〗
