〖ZQ/总期〗11076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这些军校生为何中途退学？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝天华〖HH/换行〗DW：南京政治学院新闻系〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学生/军事院校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月上旬至3月初，笔者对驻武汉、南京、郑州等地的14所军校的240名中途退学者进行了跟踪调查。这些曾梦想过当将军、一度向往军旅生活的大学生们，为什么一改初衷呢？
    人们只要了解和分析一下这些学员所处的社会环境及其心态变化，或许能找到他们思想的轨迹……
    轨迹一：军营魅力无穷――一旦入内又觉得并不那么浪漫――于是，他们便去寻求“新的人生价值”。
    在改革开放的大潮中，一向神秘的军营，大门在渐渐启开。军队在广泛接触社会，社会也在不断认识军队。然而，人们的视角不同，结论自然不一。
    “因为我对军人这个职业产生兴趣，所以我就报考军校；一旦我发现自己不喜欢它了，那么，我也就去再选择别的职业。”毋庸讳言，有些社会青年就是带着这种淡薄的国防观念走向军校的。
    学员余某，出身干部家庭，曾考入某师范大学，由于她不喜欢教师这个职业，自动取消了入学资格。去年，她在穿军装的姐姐的影响下，报考了南京一所军校。入学的第一天，她就换上了崭新的女军官服，觉得挺新鲜。可好景不长，3个月的军训不啻是一个“下马威”，白晰的脸儿，晒黑了，满头秀发被剪得齐刷刷的，活象个村姑。她对这种单调、重复的生活产生厌倦，萌发退学的念头。班干部反复做她的工作也无济于事。在她来军校刚满5个月的这天，她脱下了军装，又去挑选别的职业了。
    与余某相比，王某身世有所不同。这位来自西北穷山僻壤的农家子弟，是他们乡里唯一考上大学的幸运儿。按理说，他应该不懈地发愤学习才是。然而，入学后不久，他就从同学的口中得知自己所学的专业“较差”，因此，学习兴趣一直提不起来。终日沉溺于看小说、玩扑克之中，勉强坚持学习了1年。
    后来，他又得知，学他这个专业学员的毕业后90％将分往高山海岛。于是，他下了退学的决心，系、班领导多方开导无效，只好由他去了。回到地方后，王某想再考地方大学，但有关部门规定：自愿从军校退学的，3年内不得报考任何大学。这一下他傻眼了。
    一位分管学员的院校负责同志说：“象王某这样害怕艰苦，对专业学习不感兴趣而主动要求退学的学员，每年都有，而近年明显增多。这个问题很值得研究。能否在全社会确立正确的军人价值观，看来不仅仅是军队自身的事情，应当引起全社会的广泛注意。”
    轨迹二：转业干部安置问题引起连锁反应――年轻的军官对转业十分敏感。有人担心一些转业干部的今天境遇会成为自己明天的现实。
    军人以随时准备为国献身为天职。战争年代，他们的作用显而易见。但在和平时期，用显而易见。但在和平时期，军人的献身精神体现在什么地方，这往往不象战争年代那样，让人异口同声了。
    由于种种原因，这些年不少有才能的军转干部得不到应有的安置和使用。据笔者对湖北省某市的调查：军转干部被降4职使用的2％，降3职使用的18％，降两职使用的47％，降1职使用的33％。在军营默默奉献了十几年，乃至二十几年的军官们，转业到地方面临这种境遇，使在军校学习的大学生们大失所望。他们正处于准军官阶段，对职业问题十分敏感。一旦碰到什么不顺心的事儿，往往和前程连起来想，结果便容易诱发退学的念头。
    驻武汉一所空军院校的8名一年级学员，放假期间回广州度假，看到中学时期的同学“工资200多元，跳着迪斯科，晚上进茶座”，而有的军转干部因为找不到理想工作被迫在街头摆小摊，开饭馆，晚上还露宿街头。“这就是我们的退路？这就是我们的归宿？”他们的心动摇了。他们商量准备集体退学。返校后，8份退学报告一起送到了校领导办公室。由于学校领导的高度重视，调动了各方面的力量做他们的思想工作，总算基本上说服了他们，但还是有1名坚持退了学。其他7名学员虽然没有退学，但他们心头的那块阴影是很难一下子抹掉的。
    轨迹三：社会上青年择偶观念的变化，使他们忧心忡忡。过早地谈情说爱，确实也是影响学业的一个因素。
    院校条例规定：军校学员在校期间不准谈恋爱。而据笔者调查，绝大多数20岁左右的青年学员都已有了自己的“目标”：或是中学时期的同学，或是军校里的同班生，或是其他地方青年。这些人一般是先建立书信来往，等到寒暑假或大的节假日才悄悄相会。他们为何早早地陷入情网呢？
    某工程学院学员季某今年只有21周岁，身高1.78米，英俊魁伟，可以说是姑娘心目中标准的男子汉了，毕业后不愁找不着好对象。但他不知是什么时候悄悄地谈上了恋爱，每星期都要外出幽会，写两封情书。
    恋爱占据了大量时间，季某的学习成绩直线下降，一学期下来，竟有3门课补考后还不及格。学校宣布他退学的时候，他才如梦初醒，痛哭流涕，但为时已晚。
    为了摸清季某早恋的真正原因，笔者在驻武汉市的一座军营里找到了他。当笔者讲明来意时，他似乎难于启齿，悔恨交加，但最后还是道出了真实情况：“原先我也是想待毕业后再考虑找对象，但不少同学都知道我们学院的学生毕业后绝大多数是分往边远地区。现在很多姑娘图实惠，不愿离开大城市，更不愿找天涯海角的大兵，所以，我想不如早点物色到合适的，免得毕业后天涯海角难觅知音。”
    我觉得季某的想法虽有偏颇，也不能说一点道理也没有。这里问题的关键是社会上青年择偶观念发生了变化。不可否认，在有些姑娘的心目中，“最可爱的人”已被厂长、经理、万元户等取代了。笔者在武汉市一家医院作过统计：在该院所有军人妻子中40岁以上的占60％，30岁以上的占30％，23―29岁的只有6％。一位50岁的军人妻子说：“我们那个时候头脑简单，只知道找个军人光荣，和他们结合是最大的幸福。现在的姑娘们不一样了，谁要是给她们介绍个当兵的，她们直摇头。”
    造成军校生退学增多的原因，确实是多方面的。为解决好这些问题，各院校都从各个侧面作了很大努力。他们认为至少应把握以下几点：
    1、军校要努力扩大自身的吸引力与影响力。在商品经济冲击下，军校务必树立质量取胜的观念，参与社会人才市场的竞争，要从各方面努力，创办名牌院校，把优秀青年吸引到军校的怀抱里来。
    2、招生工作要改革，严格把好入学关。军校招生中，有的只片面强调文化考分，忽视对其全面素质的考察。军校生应当比地方大学生的思想、政治素质要求更高，军地双方应通力合作，以对国防高度负责的精神搞好招生改革，把自觉献身国防作为军校招生的首要条件，严格执行淘汰制、筛选制。
    3、纠正对军校文凭的偏见，使之与地方院校文凭有同等效力。既然军事教育是国家教育的一个组成部分，军校文凭就不应当人为“贬值”，而应由国家有关部门划个杠杠，使军校文凭能够发生应有的效力，给军校生吃上“定心丸”。
    4、在全社会开展国防教育，是解决上述问题的关键环节。
〖-ZW/正文〗
