〖ZQ/总期〗11076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展新而实在的文娱活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部女兵连文化生活调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁杰盔程宝林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区第一通信总站六连着眼时代特点，顺应战士需求，开展丰富多采的文娱活动，增强了连队的凝聚力和战斗力。自1982年以来，连队先后被全国妇联命名为“全国三八妇女先进集体”，被总政治部树为”全军妇女先进集体”、“全军文化娱乐先进单位”，被军区树为“精神文明建设先进单位”。最近，经调查，我们发现该连在抓文化活动中有以下几个特点：
    一、从活动形式和内容上求新。
    六连是个女兵连。随着国家改革、开放的不断深入，干部战士的求知、求乐、求美、求新已成为共同需求。针对这种特点，连队开展每项活动，从形式到内容都注意到一个“新”字。如：为了使大家了解改革给祖国带来的新变化，连队举办了北京至广州的“模拟旅游”。由10多名做好准备的战士当“导游”，对沿途著名城市、改革成果、名胜古迹等情况一一做介绍，既有知识性，又有趣味性。
    另外，针对姑娘们在文化生活中已不满足一般的蹦蹦跳跳的情况，连队创办了全军第一支“女兵电声小乐队”。战士们自编、自导、自演。中央电视台、北京电视台和中央人民广播电台先后6次播放了她们演出的节目。八一电影制片厂还以“快乐的女兵”为题，拍摄了该连文化活动的影片。
    二、注重多样性。
    为满足姑娘们多方面、多层次的需要，连队把“我为连队活动献一计”作为制度坚持下来，每隔半年就发动全连为开展好文化活动献计、评议。然后根据她们的意见组织活动。连队先后组织了“成语典故演讲会”、“识别错别字比赛”、“名人爱情故事会”等。
    近几年，连队还多次组织了军地青年联欢、座谈、参观访问、社会调查、演讲比赛、爬山比赛、书评、影评、剧评、游戏、跳舞等，形式不拘一格，内容新颖健康。
    三、强调针对性。
    有个时期，连里发现战士们参加活动的兴趣少了，反映“光玩儿没什么意思”。这说明，在追求娱乐的同时，大家更希望得到知识的启迪、美的享受。为此，连队领导针对女兵感情细腻的特点设计活动，将生动的哲理、丰富的知识、正确的批评寓于一切活动之中。连队一度出现军容不整、浪费粮食等现象时，就适时组织了一次漫画展和一台以讽刺小品为内容的文艺节目。有的战士违犯规定在服役期间谈恋爱，她们就编了个小话剧《表哥来了》，予以批评，笑声中使大家警醒。
    这几年，连队还针对战士的思想实际，召开了“立志成才主题会”、“我所喜欢的一句箴言演讲会”，结合话务工作，开展了“优秀话务员演讲会”等活动。
〖-ZW/正文〗
