〖ZQ/总期〗11076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蚌埠军民共建民兵参建活动重点突出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为改革开放创良好社会环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范大水蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建/蚌埠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范大水、蔡云骜报道：“致力培养社会新风，为改革开放创造良好的大环境”，已成为蚌埠市开展军民共建、民兵参建活动的主旋律。4月26日在该市闭幕的安徽省“两建”现场经验交流会上，军分区王政委说：截至去年底，全市178个军民共建点，126个民兵两个文明建设示范点，分别有66个和55个被县以上机关评为文明单位。“两建”活动为蚌埠市获安徽省文明城市竞赛第一名立了大功，这一经验得到了中宣部、中央书记处政策研究室的充分肯定。
    蚌埠市是全国最旱推行经济体制综合改革试点和较早确定开放的城市之一，全市驻军单位比较多。两年多来，全市军民为“两建”活动做了大量工作，取得了显著成绩。
    ――致力于宣传改革开放的方针政策和大好形势，引导群众进一步解放思想，积极参与和支持改革。蚌埠卷烟厂当初实行承包责任制时，阻力较大。与该广搞共建的海军士官学校的同志，在工人中大力宣传中央领导同志关于实行厂长负责制和承包责任制的讲话精神，有力地保证了厂长改革方案实行。1986年和1987年，该厂税利均增长近40％，成为本市几百个企业中最大的盈利户。
    ――致力于提高军民的思想道德素质，为改革开放创造良好的投资环境。两年多来，蚌埠驻军共组织群众和民兵听全军英模和全国劳模报告会190多场，受教育者近20万人次。
    ――致力于促进生产力的发展，为改革开放增添实力。4所军事院校与地方16所中小学挂钩，提供教学场地、设备和师资，帮助地方提高教学质量。几年来各部队共投入20万个劳动日，出动4.7万多台次机械，参加蚌埠淮河公路大桥等重点工程建设34项。
〖-ZW/正文〗
