〖ZQ/总期〗11076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区依据不同情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对部队实施分类指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使各类部队的改革和教育训练迈出新步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴少军杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗分类指导军队改革教育训练北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 裴少军、记者杨学泉报道：照搬照抄何时了？分类指导是良药。4月23日，记者旁听了北京军区分类指导专题汇报会。军区机关10个工作组对40个团的情况调查表明：军区领导依据不同情况，提出不同要求、采取不同措施的分类指导，有效地推动了部队改革，促进教育训练迈出了新的步伐。
    北京军区所属部队点多面广，任务不尽相同。如何根治工作指导上“照搬照抄”、“上下一般粗”的状况，把工作做到点子上？军区党委年初部署工作时，将全区部队分成卫戍警备、边防、预备队、坚守防御、省军区、院校基地和直属单位6种类型，并分别就这6种不同类型部队提出不同的建设目标、工作方针和达标要求，实施分类指导，在宏观控制上做到不搞一刀切，在微观指导上要求各级把工作做深做细做实。
    对不同类型的部队实施分类指导，使各级干部开阔了视野，破除了无所作为的思想，增强了改革创新的意识，注重研究本单位的特点，创造性地把分类指导方法运用到自己的工作实践中去。分类指导带来了分类建设的新局面。北京卫戍区、天津警备区是军区划分的同一类部队，要求建成城市驻军的样板、人民军队对外的一个“窗口”。这两个大单位发动上下制定“窗口”部队建设的规划和具体措施。开展了争当“窗口标兵”等一些行之有效的活动。某坦克师把上级有关基层建设的标准，具体量化为35项指标，对照全师百余连队，逐个分析排队，找出差距，制定达标计划并规定了期限，各项工作取得较突出成绩。4月上旬，总部领导同志到该师视察检查工作时，给予很高评价。
    对不同类型的部队实施分类指导后，对各级干部的思想水平、领导能力和专业知识提出了新的要求。为此，各部队注重在提高干部指挥和管理部队的能力、教育和训练部队的能力，转变领导作风，加强各级干部自身建设等方面下功夫。某机械化集团军为把部队建设成为应付突发事件的“拳头”，今年来抓了三件事：抓各级领导班子的建设，对各级领导干部进行革命事业心教育；抓军事训练落实，清退各级超占兵员，充实连队，保证训练到课率；编写了200多万字的某础训练教案，统一训练标准，开展评比竞赛；抓战备，修订了各级战备方案，落实战备规定细则，完善机关战备设施。
〖-ZW/正文〗
