〖ZQ/总期〗11076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强战略研究深化军队改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田总长在总参举办新时期军事战略问题讲座开课时强调军队高级干部应注重对战略理论的学习与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐长明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战略研究RW：迟浩田/总参谋部长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟总长说：党的十三大提出了加快和深化改革的中心任务。军队的改革必须适应全国改革的形势，跟上全国改革的步伐。可以说1988年是个深化改革之年。对于军事工作领域来说，首要的问题就是确定新时期的军事战略，它是军队改革的“龙头”，是军事工作的总纲。我们只有确立了符合新的历史时期军事斗争规律的战略指导，宏观定向准了，才能减少各个领域工作的盲目性，才能在千头万绪的日常事务中把握方向，少走弯路。最近，军委杨尚昆副主席提出，对于军队建设和改革的重大问题要进行系统的论证。这一工作的开展和深入，将把我军的战略研究推向一个新的阶段。
    迟总长强调，研究制定新时期的军事战略，必须客观地分析战略环境；明确这个时期军队的战略任务；确立正确的战略指导。他谈到：任何战略形势的分析，最重要的一点，就是要把握时代的特征。我们所讲的从时代特征分析形势，不仅仅是指周边的局部的形势，而是指在一个历史阶段内，世界形势的基本特征；不仅仅是指短期内形势的变化，而是指在相当长的历史时期内国际战略格局的发展与变化。我们只有把握住这一点，才能深刻理解中央军委战略决策的深远意义，才能不为局部情况和暂时的现象所左右。他讲到，在确定军队根本任务的时候，必须以服从国家利益的需要为基本出发点。形势和任务的变化，必然引起战略指导的变化，这是研究军事战略的核心问题。我们在探讨新时期战略指导的时候，一是要研究这个历史时期军事斗争的规律和特点，二是要研究我们的军事斗争的方式，也就是我们军事力量的使用问题，三是要研究我们军事力量的建议问题。他还提倡在战略研究中要解放思想，注重借鉴，敢于突破，敢于创新，注意求实，从国家利益出发，从军事斗争的现实出发，紧密结合我军的具体情况。
    记者了解到，组织军队高级干部集中研究战略问题，是从1985年军委扩大会议提出战略性转变以后开始的。1986年，总参联系国际建设的实际，举办了《国防现代化发展战略》讲座。1987年，围绕战争形态的变化，又举办了《局部战争与军队建设》讲座。这些活动推动了全军的战略研究。今年举办的讲座，将在前两年的基础上深入一步，针对新时期军事斗争与战略指导的问题，进行研讨。其目的就是要使战略研究从现实出发，与我们当前的形势更紧密地联系起来，直接为现实斗争服务。
    韩怀智副总参谋长主持了今天的讲座，总参的熊光楷同志讲了第一课。此后至6月中旬，还将有一些同志包括军区、军种的同志要陆续登台授课。
〖-ZW/正文〗
