〖ZQ/总期〗11076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫迷恋霹雳舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾小军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆谈艺录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗霹雳舞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从美国电影《霹雳舞》上映后，社会上一些青少年掀起一股霹雳舞热。这股热也传到了军营，不少战友迷上了这种舞，茶余饭后没事就跳了起来，有的甚至在营区里行走时也忍不住来那么两下。
    年轻的战友，当你在跳霹雳舞的同时，可否知道它的来源和跳霹雳舞容易造成的后果呢？霹雳舞本是西方社会一些青年、特别是黑人青年为了发泄心中的苦闷和对社会的不满而创造的一种如痴似狂的舞蹈。它热情奔放，节奏感强，所以很适于西方青年尽情地发泄自己的激情和对西方社会制度的愤懑。由于这种舞蹈运动量大、激烈，因此，对正处在发育，长身体时期的青少年来说，是很不利的。严重的甚至会造成骨折、韧带损伤以及关节扭伤等病。
    我认为，战友们在课余时间适当地跳一跳霹雳舞未尝不可，但是如果因为过度地迷恋上它而影响了工作、学习，甚至损害身体的话，就没有必要了。
〖-ZW/正文〗
