〖ZQ/总期〗11076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军事论文写作浅说》略评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着军事理论研究的日趋活跃，怎么写好军事论文？为越来越多的人所关心。我尝试过军事论文的写作，但写出的文章总不理想。最近读了长城出版社出版的《军事论文写作浅说》，发觉自己之所以写不好军事论文，关键在于没有真正明白这类文章的写作规范。
    军事论文写作与其它文章写作虽然有某些相通之处，但是，军事作为一门科学，论文写作自然有其自身的规律可循。在这本书里，作者就军事论文的写作特点、怎么入门等问题作了较为详尽的论述。作者提出，写好一篇军事论文，“意”是作品的统帅和灵魂，结构是作品的骨架，论点、论据、论证是作品的血肉。只有立意新而不晦涩、结构巧而不松散、论点鲜明而不悖理、论据充分而不牵强、论证有力而不过甚其辞的文章才受人欢迎。而做到这些，不仅是初学写作的人所努力追求的，也是精通论文写作者还要长期修炼的。作者以自己的切身体会和丰富资料，列举了军事论文写作的11种方法，这些方法大都生动具体，要领明确，也比较容易掌握。对于大多数军事论文的作者来说，我觉得是非常透用的。
    作为一本军事论文的写作指南，这本书不仅为读者提供了将文章写活的方法，自身也作了很好的尝试。书中引用了不少精辟的比喻和寓意深刻的写作典故，有时还将写作理论知识编成歌诀，融知识性、趣味性、学术性于一体，为把论文写活提供了范例。
    当然，要真正掌握军事论文的写作方法，光靠一本指南是远远不够的，更主要的还是勤写多练，在实践中揣摩书中提供的“秘诀”，悟出几分道理来，才能写出真正有分量的军事论文。
    社址：北京阜外甘家口三里河路40号定价：2.10元
〖-ZW/正文〗
