〖ZQ/总期〗11076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“刀枪不入”为荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团要兴建四幢新式营房。地方一个包工队头头得悉后，为了把这项工程揽到手，接连向负责营建的一位团领导发起了攻势：先是悄悄送上装有千元现钞的“红包”，被谢绝了；后又趁夜色将一台18英寸进口彩电抬进这位领导家里，又遭拒绝；包工头纳闷：莫非嫌钱少了？于是又第三次出马，把300张“大团结”放在这位领导面前，干脆说，只要你给个方便，楼房建成后，保你成为万元户。这位团领导火了，把桌子一拍，凛然说道：“我是共产党员，不是贪官污吏。你再这样搞，我就叫你到全团干部战士面前亮亮相。”这个包工头灰溜溜地边走边摇着头说：“真是刀枪不入，少有少有。”
    好一个“刀枪不入”！
    本来，共产党人个个都应该是“刀枪不入”的人。因为他们是中国工人阶级的先锋战士，具有坚定的信仰，具有崇高的理想，具有全心全意为人民服务的宗旨，更具有严格的纪律。翻开党的历史，无论在真刀真枪的钢弹面前，还是在金钱物质的糖弹面前，确实有无数共产党人用实际行动谱写了永垂青史的光辉篇章。正是这种“刀枪不入”的品格，构成了中国共产党党性的具体内容，赢得了亿万人民的拥护和爱戴。
    遗憾的是，在现实生活中，有些挂着“共产党员”牌子的人，却很容易被糖弹击中。他们有的把自己的理想裹进“红纸包”，装进“大彩电”，见钱眼开，物迷心窍，干什么事，首先想的是如何为自己捞一把；有的不仅对送上门来的东西来者不拒，而且还以种种名目公开伸手索要，甚至敲诈勒索。这种种腐败现象，显然与共产党员的光荣称号格格不入。
    易和元曾为一幅题为“考验”的漫画配过一首诗，把在金钱、物质面前打了败仗和“刀枪不入”的两种人，刻画得活灵活现，维妙维肖。现抄录如下：
    这儿有个机关，油水叫人眼馋，
    有些不法之徒，早想把他攻占。
    名茶、名酒、名烟，都是糖衣炮弹，
    还有精美“武器”，三洋、冰箱、彩电。
    个个对准目标，要把“城堡”攻陷，
    一场特殊战斗，不见刀鸣剑闪。
    有人中弹倒地，浑身骨软筋酸，
    彻底解除武装，乖乖听人使唤。
    有人行端坐正，不怕炮弹漫天，
    真个“刀枪不入”，堪称英雄好汉。
    “刀枪不入”和“中弹倒地”的两种人，表现出两种截然不同的品格，前者高尚，后者低下。对此，每个共产党员不可不郑重抉择。
    党政机关要廉洁，这是新形势下必须认真解决的一个新问题。一个忠诚于共产主义事业的党员，应以“刀枪不入”为光荣，“中弹倒地”为犯罪。要永远保持艰苦奋斗的政治本色，一生行端坐正，廉洁奉公，不谋私利，两袖清风，勇于同一切腐败现象作斗争，争当纯洁的人，高尚的人，脱离了低级趣味的人，有益于人民的人。
〖-ZW/正文〗
