〖ZQ/总期〗11076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读“四壁有书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石玉山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益书坛漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的人家室内，摆设应有尽有，可就是没有书，即“四壁无书”。四壁无书，当然就谈不到读书或用书了。
    莎士比亚说过，生活里没有书籍，就好象没有阳光。有人还说过类似的话：没有书籍的屋子，就象没有灵魂的躯体。然而，生活中也还有另外一种情况，随着人们物质条件的改善，不少人或大或小都开辟有一个书的天地。但是，也有人“四壁有书”不读书，“四壁有书”不用书。书，变成室内的一种装饰和点缀。
    于是，在生活中，就时常出现这种现象：遇到问题，茫然无知，甚至不懂装懂，作出完全相反的处置。其实，正确的答案和可靠的老师，很可能就在他身边那个书的海洋里，只是因为我们没有象鲁迅那样，养成一个认真读书的良好习惯，没有同书交上朋友罢了。
    许多革命前辈，在读书方面同样是我们的榜样。斯大林读书有定额的故事，这是大家所熟悉的。他在回答一位同志的问题时说：“无论如何，我每天一定要读五百页书。”在我国，称得上大学问家的毛泽东、鲁迅、郭沫若等老一辈革命家，读书、看书、用书的动人事迹，也早为大家熟知。相比之下，我们每个青年人更应该感到自己在这方面的不足。我们不仅要把“四壁无书”变为“四壁有书”。而且还要养成爱读书的好习惯，使书真正发挥作用。不然的话，“四壁有书”也等于“四壁无书”。
    其实，在现实生活中，为买书而买书，为藏书而藏书的人，恐怕是为数不多的；说“四壁有书”是为了装潢和点缀，也似乎言过其实。人们在经济大多不太宽余的条件下，拿出一定的费用买书，是为了寻求知识。然而，又为什么会出现四壁有书不读书的现象呢？据笔者观察，大凡书买到后，人们往往产生一种心理，即“书放在家里跑不了，等有时间再读”。书买来了，读书的紧迫感，反而不如先前了，日复一日，总是没有富裕的时间用来读书。于是，书在书架上一躺就是数年，甚至更长的时间。殊不知，生活越是趋向现代节奏，越不可能有成块的读书时间。所以，愿存有这种心理的朋友，还是学学斯大林“读书定额”的做法，学学鲁迅“海绵里挤水”的经验，有书赶快读，切莫待“明天”。这样，四壁之书才真正会化为己有。
〖-ZW/正文〗
