〖ZQ/总期〗11076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行皮甲克重新在美国空军受宠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石强李杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国空军/飞行皮甲克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国会经不住空军的软缠硬磨，终于对空军空勤人员配发棕色飞行甲克的提案亮了“绿灯”。美空军立即花费740万美元，订购了5.3万件这种甲克。
    第二次世界大战后，美空军取消配发飞行甲克，迄今已有40多年。在美国军费开支日渐紧缩的今天，美空军何以又要起用这种皮甲克呢？据说主要是为了“提高飞行员的重新应征率”。这些年，由于飞行员的待遇每况愈下，对美国青年或有一定专长的军官来说，飞行员的诱惑力越来越小，五角大楼和空军头面人物忧心忡忡，决心恢复其应有的形象。重新配发皮甲克就是许多措施中的一项。另外，飞行皮甲克也确为飞行员的理想外套，它不仅耐寒，而且美观，即使飞机在高空失去密封，仍可保持人体必要的体温，因此倍受空勤人员喜爱。美海军航空兵在二次大战后仅停用6年就重新配发了这种飞行皮甲克。 （石强、李杰）
〖-ZW/正文〗
