〖ZQ/总期〗11076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步解放思想进一步解放生产力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国干部理论教育会议提出党员领导干部要深入学习社会主义初级阶段理论和党的基本路线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻权域周长新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国干部理论工作会议/生产力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月7日电 （记者喻权域、周长新）今天闭幕的全国干部理论教育工作会议，决定在全国县级以上党政机关的党员干部中，深入进行社会主义初级阶段理论和党的基本路线的学习。
    会议期间，中共中央政治局常委胡启立邀请参加会议的各省、市、自治区党委宣传部负责同志座谈，听取了他们的意见，并讲了话。他说，思想政治工作，包括党政机关干部的理论学习，要加强，要改革，要走出新路子。完全照老办法去做，不但不能加强，可能反而削弱。希望大家注意总结和推广一些单位和地方创造的改革思想政治工作的好经验。
    历时4天的这次会议是中共中央宣传部召开的。中宣部部长王忍之、副部长王维澄、李彦，以及王惠德同志在会上讲了话。
    中宣部副部长龚育之对中宣部关于这一学习的意见（讨论稿）作了说明。他说，这一学习要以进一步解放思想、进一步解放生产力为重点。这是中央提出的明确要求。学习过程应当成为解放思想的过程，成为提高马克思主义水平，深刻领会党的基本路线，解决实际问题，开创物质文明和精神文明建设新局面的过程。
    会议指出，各地在如何深入学习社会主义初级阶段理论和党的基本路线方面已经创造了一些好的经验，提出了一些好的意见。有的准备集中一段时间讨论生产力标准问题。有的准备结合本地区经济社会发展战略（沿海地区则是结合发展外向型经济的战略）进行研究和讨论。有的准备结合党的建设和精神文明建设进行研究和讨论。有的分别举办不同对象的学习班（如厂长学习班、党委书记学习班，等等），针对各部分干部的思想问题和工作问题进行学习和讨论。
    会议认为，各地区、各部门的情况不同，在干部中如何深入进行这一学习，请各省、市、自治区和中央各部委的党政领导根据各自的情况、需要和工作部署来确定。在基本路线教育这个总的题目下，在遵循中央对学习十三大文件精神的根本要求和指导方针的前提下，深入这一学习的着手处、着重点、方式、方法，完全可以多种多样，充分发挥各省、市、自治区和中央各部委的主动性和创造性。
    会议要求党政机关的党员领导干部和宣传、思想工作干部带头学好，并把指导学习的责任担当起来。
〖-ZW/正文〗
