〖ZQ/总期〗8977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浦山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机械手当油漆工
    苏联正在用机械手进行上油漆和粉刷的工作。这种机械手能完成各种复杂工作，如油漆大型贮油罐、管道，以及各种容器内表面等。它可以自动向贮油罐里面移动，并能把油罐里的每个地方都刷到。（张崇久）
    使神经性毒剂失效的酶
    不久前，美国生物学家弗朗西斯・霍斯金发现了一种能使神经性毒剂失效的酶，它是从鱿鱼体内提取出来的。
    把毒剂与水溶合在一起，让它从有这种酶的玻璃管中流过，有毒的水就会变成无毒的水。（王斌）
    植物缺水会发声
    澳大利亚科学家吉・米勒贝尔恩发现，当植物缺水时，它的毛细管便颤抖而发出吸气音。他把小型传声器接到植物的茎上，已成功地捕捉到了这种声音。吉・米勒贝尔恩认为，这一发现能帮助育种专家，根据植物不同的耐旱程度，培育出更多的新品种。（书齐）
    锌与味觉
    美国科学家证实，上了年纪的人头发中的锌含量少于年轻人头发里的锌含量，从而味觉显著降低。因此，科学家们建议，上了年纪的人要多吃一些含锌比较多的饮食，如牛奶、面包制品、谷类、干豆、干坚果、肉类、水生贝壳动物等。
    感震灯
    日本最近制成一种“感震灯”。当发生四级以上地震时，它能自动发出荧光，既可作为告警信号，也可用来照明。
    感震灯装干电池，体积小巧，可挂在墙壁上，也可手持使用。它与手电筒一样，随身携带很方便。（浦山）
〖-ZW/正文〗
