〖ZQ/总期〗8977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游泳与眼耳鼻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨延昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在游泳训练中，由于游泳池、江河湖海的水不清洁，易发生游泳性结膜炎、外耳道炎、化脓性中耳炎、鼻炎、鼻窦炎等疾病。所以游泳时要注意眼、耳、鼻的卫生。
    游泳性结膜炎起病较急，眼睛有异物感、热感，怕光，结膜充血，分泌物会增多。预防的方法是，游泳后在每只眼点氯霉素或其它消炎眼药水二至三滴。患有急性结膜炎的同志暂时不要游泳，以免传染别人。
    游泳时外耳道进水，如不及时清除，容易发生外耳道炎。要是鼓膜有损伤，还能引起化脓性中耳炎。外耳道灌水后，可将头偏向一侧，耳孔向下，用手掌压紧耳朵，再突然抬起，连续几次就可将水排出。也可将头偏向一侧，耳孔向下，单腿原地多跳几次，让脏水流出来。最好的方法是，耳孔向上，滴进数滴75％酒精，然后向下倒出，水就会随着流出来，这对外耳道也进行了消毒。鼓膜有穿孔的人不能用这种方法，因为酒精进入中耳腔会引起疼痛。如果滴酒精后耳内仍有闷感，可能是外耳道内有耳屎或耳垢，遇水鼓胀堵塞外耳道或贴在鼓膜上了，这要及时请医生检查取出。患有慢性化脓性中耳炎鼓膜穿孔的同志，游泳时最好用药棉塞进外耳道，外面涂上凡士林，使水不能渗入。
    游泳时要用嘴呼吸，以免水呛入鼻内，引起鼻炎、鼻窦炎。游泳后，应清洗鼻前庭，并用氯霉素、金霉素药水滴鼻。（杨延昌）
〖-ZW/正文〗
