〖ZQ/总期〗8977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井圈石与枪口帽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈福昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗枪口帽〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大概所有的水井上都有井圈石。坚硬的井圈石主要是为了防止吊桶绳摩擦井口，引起并口崩塌而设置的。
    在部队装备的轻武器中，也有一个类似井圈石作用的小小的附件，名字叫做枪口帽。它是为了防止擦拭枪膛时，通条损伤枪口而配备的。枪口是控制弹头飞行速度和方向的关口，如果它磨损了，射击时火药气体在枪口部过早泄出，就会降低弹头的初速。同时，由于火药气体对弹头的作用力不均匀，破坏了弹头正确的飞行方向，射弹散布面增大，还会降低枪的命中率，使射手无法控制弹着点。枪口帽的口径比枪口小，所以擦枪把它戴在枪口上，通条从枪口帽孔里伸进枪膛来回摩擦时，就磨不到枪口了。但现在有些同志怕麻烦，擦枪不戴枪口帽，就直接把通条伸进枪管里来回擦。他们图一时的省事，结果枪口磨扁了，射弹散布面增大了。
    对于身管能够分解的轻武器来说，现在一般都没有配备枪口帽。这些枪在擦拭身管时，要将身管拆下来，把通条从枪管的尾部伸进枪膛里去擦拭。为了防止通条磨坏枪管的线膛起始部或碰伤弹膛壁，最好将射击过的弹壳底部钻个通条孔，用它来起类似枪口帽的作用。擦拭时，先将弹壳放入弹膛，使通条穿过弹壳上的孔伸到枪膛里去擦拭，擦拭完后再把弹壳取出来。为了简便，也可以不把身管分解下来从枪口擦拭枪膛，但要用枪的附品筒套在枪口上，代替枪口帽，绝不可把通条直接往枪膛里通。
〖-ZW/正文〗
