〖ZQ/总期〗8977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三中全会以来各项农村经济政策得到落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国十二片贫困地区社员收入增加生活改善〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月8日讯 国家统计局提供的情况表明，党的十一届三中全会以来，全国十二片低产缺粮的贫困地区社员收入水平稳步上升。这十二片的社员集体分配收入1981年达到八十二元六角，比1978年增长了60.4％。据对其中二十三个县的九百四十九户社员家庭收支情况调查，1981年平均每人纯收入达到一百七十七元八角七分（包括农业、副业收入和通过再分配得到的收入），比1978年增加七十七元四角八分，增长77％。
    这十二片是：晋西北、鲁西北、豫东、豫西、鄂西、陕北、陕南和四川边远地区、贵州边远地区、云南边远地区、甘肃中部地区、宁夏西（吉）海（原）固（原）地区，共二百四十一个县。这些地区由于土地贫瘠，灾害频繁，交通不便，生产技术落后，商品经济很不发达，人口负担较重，再加上过去一些年“左”的政策束缚了农民的手脚，妨碍了他们的生产积极性的发挥，造成了在相当长的一个时期农业生产提不高，群众生活得不到改善。三中全会以后，党中央调整了农村经济政策，束缚农村经济发展的人为因素得到了改变。这些地方都先后实行了包产到户、包干到户的生产责任制，因地制宜地调整了作物布局，发扬了当地的优势，鼓励社员劳动致富，再加上国家调整了部分农副产品收购价格，农村经济活起来了。劳动者生产积极性的提高，增强了克服客观条件困难的力量，使农村的各项生产在生产条件没有大改变的情况下，仍然得到了稳步的提高。1981年这十二片地区的粮食播种面积比1978年减少6.9％，但是粮食总产量反而比1978年增过1.8％。1981年棉花播种面积比1978年增加46％，总产量却增长了三倍。1981年油料播种面积比1978年增加36.4％，总产量增长了一点二倍。1978年这二百四十一个县中每人平均从集体分得收入在一百元以上的县只有一个，现在由于生产的发展，按过去集体分配的统一口径计算，每人平均达到一百五十元以上的县，已有二十三个。
〖-ZW/正文〗
