〖ZQ/总期〗8977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桥牌浅谈（上）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋辰古耳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗桥牌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桥牌起源于英国。三十年代初，成为国际竞赛项目。一九五八年，世界桥牌联合会成立后，每两年举行一次世界锦标赛。目前，已有近七十个国家和地区参加了这个组织。全世界有一亿多人喜爱桥牌活动，世界各地每年出版和发行一千多种桥牌书刊。
    近年来我国的桥牌活动有很大发展，曾组织和参加了几次规模较大的国际桥牌邀请赛。桥牌是一项有益的智力活动，可以锻炼人们的记忆力，培养敏捷的思维，并可运用数学中概率论的一些知识。下面介绍一些桥牌的基本知识：
    打牌准备：四人按东西南北方向就坐，南北为一方，东西为一方，两方互为对手。然后由北发牌（抽掉“大小王”，共为五十二张牌），从左首第一家发起，按顺时针方向分发。下次则由做东者发牌，依次循环。
    正式比赛时采用四人队复式赛的方式进行。即甲乙两队各出四名队员，分坐两桌，一桌为闭室，一桌为开室。闭室甲队队员坐南北，开室乙队队员坐南北，将同一副牌在两桌轮流打一次，这样就避免了“牌运”问题。
    花色和牌点：桥牌分花色的高低，一个花色盖一个花色。黑桃最高，红心次之，方块又次之，草花最低，无将（没有主牌）盖过以上四个花色。黑桃、红心是高级花色，方块、草花是低级花色。如北开叫一无将，东若争叫，必须在二墩水平上；若南在东争叫后也参加争叫，则必须再提高墩数或花色，用高花盖低花。
    打桥牌要严格计算牌点，计算的方法是，A=四点，K=三点，Q=二点，J=一点。一门花色有十个牌点，一副牌共为四十个牌点。这是为估量牌的实力而设计的一种计算方法。综合联手（对门）牌的实力，通常达二十五点者可望做成三无将（赢得九墩牌），达二十六点者可望做成四黑桃或四红心（赢得十墩牌），达二十九点者可望做成五方块或五草花（赢得十一墩牌），达三十三点者可望做成小满贯（赢得十二墩牌），达三十七点者可望做成大满贯（赢得十三墩牌）。
    此外，还有牌型点（缺门=三点，单张=二点，双张=一点）、明手点、将牌点、修正点等之分。（宋辰 古耳）
〖-ZW/正文〗
