〖ZQ/总期〗8977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国专家夏庇诺突患重病空军派飞机接回北京救治〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢救病人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月8日讯 人民空军今天派专机，抢救在外地休假突然患重病的著名外国专家夏庇诺。
    今年七十二岁的夏庇诺是英共老党员。解放初期，他应我国邀请来新华通讯社工作。三十多年来，他为我国革命和建设作出了很犬贡献。8月4日，正在北戴河度假的夏庇诺，突然患急性肺炎，身体发烧，呼吸困难，加上脑血供应不足，病情十分严重。当地医务人员全力抢救，但由于夏庇诺年大体弱，病情仍然十分危急，需要急送北京抢救治疗。空军司令员张廷发接到有关部门的救援报告后，立即命令司令部派出专机前去救援。担负救援任务的某运输团机组人员，很快做好了起飞前的准备。
    8日上午九时，“银鹰”冲破茫茫渤海上空的浓云密雾，徐徐降落在山海关机场。医务人员和机组同志把处于昏迷状态的夏庇诺用担架抬进机舱后，飞机又升空直飞北京。随行的北京医院医护人员不时地给夏庇诺输氧，检查血压，测量心力。机长张起民精心操纵飞机、保持最佳平稳状态。上午十一时，飞机在北京某机场降落。十二时，夏庇诺顺利地住进了北京医院。经过抢救、治疗，夏庇诺的病情已有好转。他的亲属一再感谢人民空军的救援。
〖-ZW/正文〗
