〖ZQ/总期〗8977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴佩/陆永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周金陵获南京部队护士考核第一名
    本报讯 一○一医院外科护士周金陵，在南京部队最近组织的护士复训毕业考核中，以三门功课二百八十五分的优异成绩获得第一名。（吴佩、陆永）
    某师指导员人人有了“三件宝”
    本报讯 乌鲁木齐部队某师指导员人人建立了卡片盒、剪报本、资料袋三件宝，对提高政治工作的能力起了良好作用。（胡官平）
    驻烟台部队节约用水减少开支
    本报讯 烟威警备区驻烟台部队今年上半年在天旱的情况下，节约用水五万六千多吨，比去年同期下降百分之四十，减少开支一万多元。（吴文秋）
    九七医院给离休老干部发“三优”医疗证
    本报讯 九七医院给部队在徐州离休的老干部，每人发了一张优先挂号、优先诊治、优先取药的医疗证。
    某团大多数人员达到国家体育锻炼标准
    本报讯 济南部队某团积极开展群众性体育活动，自制四百多件体育器材，有百分之七十的干部战士达到国家体育锻炼标准，被评为体育先进单位。（邵华、张炜）
〖-ZW/正文〗
