〖ZQ/总期〗8977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管、用炮弹三要则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱克贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮弹管用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮弹保管使用不当，会影响火炮的战斗性能，甚至酿成严重事故。为了做好部队的战备工作，保管使用炮弹，有三条“规则”要特别注意。
    一要保护炮弹“密封包装”。炮弹，不论装备弹或训练弹，部队装备后，如果暂不使用，就不要过早开启密封包装。紧急战备必须启封时，也应严格遵守上级规定的启封数量。对已启封的炮弹，一时用不着的，应该用胶布、油纸、炮弹油将开缝密封起来。这是因为，密封包装打开后，炮弹容易受潮而导致金属表面生锈，发射药变质，影响性能。例如，在气温潮湿地区，一二二榴弹炮炮弹防潮盖提前二十四小时拔开，发射药就会因受潮减慢燃烧速度。受潮的炮弹，对五千米目标射击时，射程会近二百三十米左右。高射炮炮弹引信防潮帽也不可过早拧掉，否则里面黑药盘受潮，引信晚炸，就无法打中敌机。无坐力炮炮弹和迫击炮炮弹的药包、药管也很易受潮变质，若启封时间过长，射击时易产生近弹，甚至造成伤亡事故。
    二是对受潮的炮弹严禁曝晒。因为炮弹的发射药中控制燃烧速度的乙醇、乙醚都是挥发性物质，曝晒时这些物质会大量跑掉。结果，发射药燃烧速度失控，发射时膛压显著增高，便会产生远弹而打不准。例如，一发八五加农炮榴弹，发射药中挥发性物质假如跑掉二十五克，每平方厘米的膛压就会增加三百八十公斤左右。用这样的榴弹对一万米远的目标射击时，弹丸会飞过目标约四百米。发射药中的挥发性物质如果跑掉过多，膛压增大超过了炮管强度，还可能造成膛炸。因此，炮弹受潮后，只能在阴凉处晾干，而不能在太阳下曝晒。
    三是对未炸的炮弹不能乱动。炮弹打出去不炸的原因主要有两个：一是引信发火装置受潮失效造成的；二是炮弹碰着目标时倾斜角太小或目标松软，以致发火装置得到的碰击力过小而造成的。对于前一种情况，发火装置虽然失效，但里面雷管是好的，触动它就可能引起爆炸。对于后一种情况，引信已解脱保险，稍受震动，也会引起爆炸。因此，有同志认为那些没炸的炮弹不处理无关系，甚至拣回去重新射击，这是非常危险的。所以，对未炸的炮弹，不论暴露在地面或是钻入地下，都要想办法找到，并组织专人就地销毁，以防后患。
〖-ZW/正文〗
