〖ZQ/总期〗8977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为红五星增添光辉的人们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――复转军人剪影〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解甲志犹壮，立功新战场。我们的许许多多战友在离开部队以后，继续保持和发扬我党我军的光荣传统，努力学习，积极工作，为社会主义革命和建设作出了积极的贡献，成为社会主义物质文明和精神文明建设的一支重要力量，今天刊登的这组照片就是一个缩影。
    这些复转军人的事迹生动地告诉我们，是金子，放在哪里都闪光；一个革命战士，不管是在部队，还是回到地方，不管是在工厂，还是在农村，都可以大有作为。我们衷心祝愿广大复转军人进一步振奋精神，扎实奋斗，在各行各业干出一番事业来，为“红五星”增添新的光辉。
    ――编者
    企业的“内行书记”
    四川省宜宾市丝绸厂党委书记邱培德，1976年转业后，认真学习经济管理和业务技术，由外行成为一名称职的有作为的企业领导人，1981年被评为市优秀共产党员。图为他深入车间，和工人们一起研究提高丝绸产品的质量。
    运尹平摄
    战场是功臣，回乡当模范
    在对越自卫还击作战中荣立三等功的湖北省枝江县云盘湖公社太山大队退伍军人张进成回乡后，扎根农村，为建设家乡做出积极贡献，连续两年被评为县先进退伍军人。图为张进成在精选稻谷良种。
    贵平、家洪摄
    有志者自学成才
    原铁道兵某部战士、湖南省攸县老君潭公社盘塘大队社员刘建兵回乡后，刻苦自学，努力创作。1979年以来，他以刘小兵的笔名，在《当代》、《湘江文学》等报刊上，发表了十一篇小说和报告文学，并五次获奖。现在，他是中国作家协会湖南省分会会员、湘潭地区文学工作者协会理事。
    颜家连摄
    攻克科学堡垒的人
    只有初中文化程度的军队转业干部、中国科学院声学研究所研究室副主任王天强，发扬“钉子”精神，刻苦钻研业务，逐步由见习员、技术员晋升为工程师。他和其他同志一起，研制出我国第一台“声码器”，荣获了国家发明创造二等奖。
    孙成义、刘向群摄
    守边卡再立新功
    退伍战士、广西靖西县龙邦公社其龙民兵哨所哨长丁振作以所为家，以苦为荣，带领民兵出色地完成各项战备任务，粉碎越南侵略军六次武装袭扰，毙敌俘敌十余名。哨所两次荣立集体二等功，被广州部队授予“英雄民兵哨所”称号。丁振作荣立三等功。这是他向上级报告敌情。
    池兴旭摄
    身残志坚的好工人
    1969年从福州部队退伍的湖南省涟邵矿务局笠山煤矿架空人车司机吴育成，在一次事故中失去了右腿，但他以坚强的毅力克服了困难，坚持战斗在生产第一线，荣立二等功。这是吴育成在操作架空人车。
    李育凡、刘世平摄
    义务行医为乡亲
    辽宁省北镇县东沟大队退休军医史占荣，回乡以后，在自己家里自费办起了家庭医疗站，免费为附近三个县二十多个大队的农民防病治病，为方便远道来的患者，他还在自己家里设立了病房。去年，他共治疗患者达六百多人次。
    李铁成摄
    农业机械“多面手”
    湖北省公安县东港公社殷刘嘴大队退伍军人罗贻平回乡后，刻苦学习，逐步掌握了操作拖拉机、柴油机、打米机、榨油机等多种农业机械的本领。去年，他又被评为模范共产党员、先进社员。这是罗贻平在烈日下抢修机械。
    金涌摄
〖-ZW/正文〗
