〖ZQ/总期〗8977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉交好接力棒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访原广州部队副司令员欧致富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吉成/杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现共产主义，好比接力赛跑，需要许多代人的努力。我们要把接力棒交给下一代。老同志应该高高兴兴、自觉自愿地退出领导岗位，为年轻一代的迅速成长创造条件……
    读着原广州部队副司令员欧致富写给党组织的离休申请报告，仿佛看到了一个老党员、老战士那颗对党对革命火热的心。
    最近，中央军委奉党中央命令，批准欧致富离职休养。在他提出离休申请之后，我们曾去访问了他。
    欧致富从1929年参加革命到现在，五十多年过去了。近几年他每年下部队调查研究仍在百天以上。他感慨地说：“人要老，这是自然规律。老胳膊老腿，工作起来力不从心了。”欧致富对这一点感受最深的是对越自卫还击作战。他对我们说：“这次战斗，我一连在前线奔跑了三十个日日夜夜，战士们夸我是‘老将不减当年勇’，其实象我这样的‘白头翁’，就是想勇也气力不支。坐装甲车，年轻人没事，我却闷得发慌；爬山，战士们呼呼拉拉上去了，我落后一大截。准确地说，应该是老将不如当年勇啊！”
    对越自卫还击战以后，欧致富经常考虑“老干部离位，让年轻人进位”的问题。他说：“早把岗位让给年富力强的人，早对革命有好处。”一谈到年轻人，欧致富高兴地说：“后生可贵，大有作为”。他绘声绘色地告诉我们，战争年代，从上到下干部都很年轻，许多人“嘴上没毛”，就当上了团长、师长。他自己就是二十三岁当团长，二十九岁当师长的。他回忆起那些战争年代，干部都很年轻，把部队带得生龙活虎，打起仗来白天黑夜连轴转，从来不在乎。他深情地说：“大胆起用‘小字辈’，领导班子才能保持‘最佳竞技状态’。现在的年轻人，思想水平、工作能力、科学知识，都比我们当年强得多。对越自卫还击战中许多没打过仗的年轻干部有勇有谋，打得很漂亮。谁都是由不太成熟到比较成熟的，关键是要放开手脚让他们干。”说到这里，他又给我们介绍了近两年下部队了解到的一些优秀青年干部的情况。他掰着指头一个一个地述说，脸上露出抑制不住的喜悦。是啊，作为一个老干部，还有什么比看到革命事业后继有人更值得高兴的呢！
    谈话间，他的二儿子下班回来了。我们请他谈谈对父亲主动要求离休的想法。他笑了笑说：“这是件好事，我们全家早就表态支持了。”那是今年春节的除夕之夜。欧致富召开了一次不寻常的家庭会。他充满感情地对围坐在一起的亲人们说：“我们一家子各有各的工作，有的在千里之外，十一年没过团圆年了，这次都回来，很难得，应该好好乐一乐。但是，高兴的时候心里头不能忘了革命。现在党中央号召实现干部年轻化，就是必须关心的大事。生老病死，新陈代谢，这是自然规律。我年近七十了，打算离休，你们有啥想法，都说一说。”欧致富的话音刚落，他爱人苏达就笑着说：“你的想法我支持。离休我已经先走了一步，你现在跟上来，好得很。”原来苏达是“三八式”干部，身体较弱，早在1969年就主动辞去了省委机关副处长的职务。接着，两个儿子和媳妇也说：“爸爸离休，对革命和个人都有好处，我们举双手赞成”；“我们当儿女的，不能吃父母的老本，要走自己的路，象老一辈那样，哪里需要哪里去，当好革命接班人。”全家人想到一起了，这使欧致富十分高兴。
    访问在继续。当话题转到离休后如何对待在职位和权力上出现的新变化时，欧致富神态坦然地说：“对这个问题，应该想一想革命先烈，想一想自己为啥参加革命。”他回忆起1937年8月，红军改编为八路军时，他从当团长被调去当副营长。有一天，朱德总司令来上党课，勉励大家做一个“不为名，不为利，一心为人民求解放的共产党员”。这番教导，欧致富一直铭记在心。抚今思昔，欧致富激动地说：“当年放下锄头扛起枪，为的是不受压迫得解放，压根儿就没想到当官。我们是幸存者呀，有好多战友是在我身边倒下的，他们不用说当官，有的连名字也没留下。在向四化进军的新长征中，如果我们在职位上论斤两，讲价钱，难道不是在搞低级趣味、个人主义吗？我们经常讲革命到底，怎么理解这个‘底’呢？我觉得就是要事业为重官为轻，能上能下又能退，做一颗任党安排的螺丝钉，怎样对革命有好处就怎么做。”
    在结束访问之前，我们请欧致富谈谈一旦离休后如何继续为革命作贡献。他爽朗地说：“为官不终身，革命要毕生，这是共产党员应有的本份。象我们这些在军队里滚大的老家伙，对仗怎么打，兵怎么带，谁没有一些经验教训呀？把这些总结出来留给年轻一代，不也是为革命出了一份力吗！”
    本报通讯员 李吉成 本报记者 杨先厚RW：欧致富；高级将领
〖-ZW/正文〗
