〖ZQ/总期〗8977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年我军运动员成绩斐然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我军运动员成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，我军运动员在建设精神文明和提高运动技术水平方面都取得了显著进步。
    今年4月，在太原举行的华北协作区射击比赛中，八一射击队夺得了七个第一名。
    今年6月，八一男篮、南京部队男篮、济南部队男篮囊括全国男子篮球甲级队联赛前三名。八一男子手球队6月份参加在法国举行的第一届国际军体手球锦标赛，获得亚军。
    八一女排在上半年全国女排甲级队联赛中，以十一战皆胜的成绩获全国冠军。八一男排在全国男排甲级队联赛中获亚军。
    优秀体操运动员马燕红在全国体操分区赛中获女子全能、高低杠、平衡木第一名。举重运动员周功在全国举重锦标赛中，获得六十七点五公斤级抓举第一名。游泳运动员李文辉、张志欣等分别打破男子一千五百米自由泳、一百米仰泳、女子一百米仰泳的全国纪录。田径运动员谢英琪两次打破链球全国纪录。乒乓球运动员范长茂和沈剑萍在平壤国际比赛中获男女单打冠军。（晓进）
〖-ZW/正文〗
