〖ZQ/总期〗8977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就毛丝鼠饲养问题答读者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国城张运华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛丝鼠饲养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话 本版5月16日刊出《金耗子》一文后，收到很多读者来信。这些来信的同志，多数是来自广大农村的部队干部和战士。他们认为这种新的饲养业可给社员家庭副业开辟一个新天地。
    现刊载张国城、张运华同志的文章，回答读者来信中提出的一些问题，供大家参考。
    毛丝鼠由野生变为家养只有五十余年的历史。它以植物性饲料为主。饲养它占地面积小，设备简单，只要有合理的饲养条件和营养水平，精心护理，不难获得成功。
    设备。一般以室内笼养为好，房里要冬暖夏凉。冬天室内温度不要低于10℃，夏天不得高于30℃。要清洁安静，便于通风，光线好，但忌阳光直射和“穿堂风”。成年母鼠和公鼠要分开，每格笼舍养一只。毛丝鼠喜欢“砂浴”，因此要配备砂盘和休息用的“蹲板”。毛丝鼠还有磨牙的习惯，所以笼内应备有干树枝。当然，笼内也必须设有饲料盒和饮水器。
    饲料。麸皮、豆饼、杂粮等粉碎后，混合拌水当作“主食”。每只鼠每天约需饲料一两左右。另外，还要加喂新鲜的青草、树叶、甘薯藤、胡萝卜、空心菜等青绿多汁饲料。饲料的配比：以每10斤精料计算，应含麸皮2斤、玉米面5.8斤、豆饼粉2斤、食盐半两、骨粉半两、碳酸钙半两、畜禽用多种维生素0.5克。精料宜蒸成窝头投喂。早上应喂精料和青料，晚上可单独投喂青料。饲料品种变换时，应该慢慢过渡。喂料的同时，还要注意供应清洁的饮水。
    繁殖。毛丝鼠一年四季均可发情，发情周期为28―30天，每次持续5天。其特征是阴道口开裂，常舔生殖器，食量减少，烦躁不安。这时可将母鼠放入公鼠笼中交配。为了保证受胎率高，八小时以后再复配一次。孕期111天，每胎产仔一至四只，以年产两胎为宜。初生幼鼠无体毛，睁眼即能行动，几天后可加喂些柔软的食物，两个月断奶。六月龄性即成熟，八月龄可配种，九月龄毛皮成熟。一只公鼠可以有三至六只母鼠作为“配偶”。成鼠体重分别为420―650克（公）、500―800克（母）。
    疾病。健康的毛丝鼠，胡须又黑又长又整齐，鼻子凉凉的，每天都要进行“砂浴”。如不这样，则预兆它要生病了。毛丝鼠爱患肠道病。如果发现它的粪粒短、尖、硬，说明便秘了，可喂炒熟的蓖麻子半粒。如果它的粪便带有粘液，说明腹泻了，可在饮水盘内滴入十几滴希拉克药。环境潮湿，空气污浊，长时间噪音不断，容易引起它们自己咬自己的毛。仔鼠不按期断奶，或者性成熟前数鼠同居一笼，也容易引起它们互相咬毛。如果发现咬毛，及时用胡椒面涂撒被咬的部位，就可以避免继续咬下去。停止啮咬后，再拔去被咬过的毛。
    目前，毛丝鼠已在我国十几个省市“安家落户”。北京市丰台区五里店外贸局貂场出售鼠种，每只65元；北京市畜产公司购销部收购鼠皮。愿意饲养者，可直接和他们，或与当地的畜产部门联系。
〖-ZW/正文〗
