〖ZQ/总期〗8977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师强调非改革试验部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按大纲施训执行中创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马政/利华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练大纲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师在今年上半年训练中，强调把执行训练大纲同进行训练改革一致起来，根据部队实际，努力改进训练内容和方法，提高训练质量。不久前，总参谋部转发了他们的经验。
    今年，这个师除一个连担任试验改革任务外，其它部队都进行正常训练。怎样正确处理执行大纲与训练改革的关系？师党委明确一个指导思想：要把改革同执行大纲一致起来，训练标准不能降低，但侧重点、训练方法以及训练课目时间的比例，可以根据部队实际进行调整，高标准完成大纲规定的任务。
    结合作战任务，调整训练内容。近几年来，这个部队主要是搞进攻课题，而对防御作战则比较生疏。为了适应战略方针的要求，结合自身担负的防御作战任务，他们确定适当地减少进攻课目的训练内容和时间，加强防御课目的训练。在基础训练中，步兵分队加强了阵地构筑训练，打坦克课目也增加了时间和内容；炮兵增加了战炮班运用各种武器打坦克的训练内容；通信分队突出了防御中通信保障的训练；其它各专业兵也都围绕防御作战任务的特点，对训练内容进行了调整。战术训练从单兵到连都突出了防御课题的训练。这样调整，进攻的课题虽然搞得少了，但同样达到了大纲规定的标准。
    着眼于提高训练效果，改进训练方法。他们提倡干部战士积极动脑筋，出主意，创造更好的训练方法，以更高效率完成训练大纲规定的任务。某团三连试行“小编队循环训练法”，全连打乱班排界线编成七个队，同时展开七个课目的训练，每小时轮换一次，充分利用训练时间，提高了战士的练兵兴趣，只用训练大纲规定的一半时间，就完成了基础训练任务。现在全师不少连队都采用了类似这样高效率的训练方法。在战术训练中，这个师总结推广了“单兵基础动作系列化”训练法：从“进攻战斗中的战士”和“防御战斗中的战士”两个训练课目中，归纳出二十五个基本动作，进行共性训练，然后再结合战术背景，让战士学会进攻和防御不同的动作要领。这样做，节省了训练时间，提高了战术基础训练质量。他们把节省下来的训练时间，增加到实战需要的重点课目以及训练的难点课目上。“三防”训练是许多连队的薄弱环节。上半年他们把每个连队“三防”训练的时间增加了二至三天，同时，提高了训练大纲所规定的标准，改变了“三防”训练长期落后的状况。
    由于指导思想明确，全师在按大纲标准施训的前提下，步兵、炮兵、其他专业分队以及师、团两级司令部、后勤机关，都结合自身任务改革训练，出现了一批改革成果，促进了全师部队更好地完成训练大纲规定的任务。基础训练结束前，军、师验收了二十四个连队，所训课目成绩都在良好以上。（马政、利华）
〖-ZW/正文〗
