〖ZQ/总期〗8977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏省和南京市各界人士谴责日文部省审定教科书的错误〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“南京大屠杀”的罪恶史实不容篡改〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗“南京大屠杀”史实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京8月8日电 江苏省和南京市各界人士一百多人7日举行座谈，历数日本军国主义者制造“南京大屠杀”的血腥罪行，强烈谴责日本文部省篡改侵华史实的错误行径。
    南京市广播局工作人员路洪才控诉说：“我母亲和外公、外婆、舅舅、姨娘等一共七口，就是在南京大屠杀中被日本侵略军杀死的。1937年冬，日军侵占南京后，我家在屋外挖了一个地洞藏身。哪知被一帮日本兵发现了，他们灭绝人性地端起机枪扫射，接着又扔手榴弹。在一声巨响中，亲人们的血肉随着弹片飞出了洞口，万恶的日本鬼子却乐得拍手狂笑。临走又一把火烧了我家的房子。”
    江苏省伊斯兰教协会主任蔡惟庚，用亲眼目睹的事实揭露了“南京大屠杀”中日军的暴行。他说，我一个人在一座清真寺里收埋的尸体就有二三百具，其状惨不忍睹。
    “南京大屠杀”时正在南京的原国民党将领王晏清说，当时，日本侵略军进城后大肆屠杀无辜的中国人民，中山路和中央路两条大马路尸体堆积如山，血流成渠。他愤怒地责问企图掩盖日本军国主义侵华历史的日本文部省：“难道这不是侵略吗？”
    抗战胜利后赴日本担任中国驻日本代表团法律处处长的老法学家龚钺说，1946年，在东京成立了十五国法官组成的远东国际军事法庭，对日本战犯进行审判。根据无数确凿的证据，肯定了日本侵略军“南京大屠杀”的罪行，这是有案可查的，是永远篡改不了的。
    江苏和南京知名人士刘树勋、杭鸿志、刘燕山、高觉敷、石朝辉、盛珊、章臣桓、李春华等，也在会上作了口头或书面发言。他们希望日本文部省及早改弦更张，尊重历史，纠正审定教科书中的错误。
〖-ZW/正文〗
