〖ZQ/总期〗8977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某护卫舰支队迎风斗浪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保卫“勘探二号”正常作业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹英勇/江汝标〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保卫石钻井/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月27日深夜，在祖国辽阔的东海海面，一艘导弹护卫舰穿浪峰，越波谷，向远海疾速驰骋，为保卫“勘探二号”开采我国大陆架石油进行巡逻。自“勘探二号”开钻以来，海军某护卫舰支队已多次派出导弹护卫舰赴作业区警戒巡逻，查明可疑情况，每次都出色地完成了任务。
    护卫舰支队指战员把为“勘探二号”站岗放哨，当作捍卫祖国领海主权、支援四化建设的神圣职责。他们发扬“两不怕”的革命精神，搏击风浪，战胜困难。一次，某舰为“勘探二号”警戒巡逻时，正遇海面刮大风。战舰在涌峰中剧烈地颠簸，不少同志晕船呕吐，但他们始终坚守战斗岗位。操舵班长刘明跃值一个更次吐了十多次，仍牢牢地把着舵轮。炊事员周仕瑶在厨房做饭站不稳脚，就用保险绳系在身上，保证按时开饭。全舰干部战士互相鼓励，与涌浪搏斗七天。看到海军战士不畏艰难卫海疆的革命精神，“勘探二号”工作人员向战舰频频招手，表达他们对指战员崇高的敬意。（曹英勇、江汝标）
    海军某舰艇部队日夜巡逻在北部湾海域，保卫南海石油一号钻井台正常开钻作业。
    李湘东摄
〖-ZW/正文〗
