〖ZQ/总期〗8977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女子足球琐话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廷泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女子足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九八二年八月四日至十四日在北京举行的十省市女子足球邀请赛，引起了人们广泛的兴趣。
    足球项目对女子是否合适？这是人们普遍关心的问题。从开展女子足球运动时间较长的陕西、山西、广东、云南等队的调查材料来看，是有利无害的。山西女子足球队一九七九年建队，至今进行过四次身体检查，身体没有出现不良反应。
    不过，这次邀请赛也有些特殊规定，如比赛时间全场为七十分钟，上半时、下半时各三十五分钟。考虑到女子运动员体力情况，规定每场比赛替换运动员人数不限。此外，对猛烈冲撞、侵人等动作，裁判员将更严格地控制。比赛中，女运动员用手合理保护胸部，可不判罚手球。
    女子足球是七十年代初首先在西欧兴起的。近几年发展得很快，在欧、美、亚等洲，已吸引了越来越多的女子参加。
    我国的第一支女子足球队是一九七八年在西安成立的，以后，上海、广东、山西、吉林、北京等省市也在中小学里开展起来。广东梅县经常参加足球运动的女子有五、六百人，去年广州市报名参加女子足球队的女学生一次就达四百多人。陕西、广东均已举行过三届女子足球比赛。山西省大同市举行过五次女子足球甲、乙级等级赛。这次参加北京女子足球邀请赛有十个省市的代表队，可见女子足球也在我国蓬勃兴起了。（廷泽）
〖-ZW/正文〗
