〖ZQ/总期〗8977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学家和战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立宗祁荣祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月31日下午，一场小雨刚过，从著名科学家、中国科普创作协会名誉会长高士其同志的客厅里，传出一阵阵爽朗的笑声。这是基建工程兵某部四连干部战士代表在高老家中作客，共同庆祝“八一”建军节。
    高士其在家人的搀扶下，满面笑容地来到客厅，向穿军装的客人吃力地举起右手致意，嘴里“喔喔”她说着，身边的人员翻译道：“高老说，欢迎你们――解放军同志来我家作客！”接着，高老与干部战士一一握手。当他看到达张张熟悉而又腼腆的脸庞后，就写下了这样两句赞语：“在同志面前你们是大姑娘，在敌人面前你们是小老虎。”大家看后都笑了。客人们询问了高老的健康情况后，高老请客人们一起吃战士们送来的西瓜。高老兴奋地说：明天是建军五十五周年纪念日，我向你们致以节日的祝贺！人民解放军有着光荣的革命传统，希望你们发扬光荣传统，在四化建设中作出贡献。当四连的代表向高老汇报了工作后，高老与大家一起合影留念。
    高士其今年七十七岁。早在二十年代，他就抱着拯救人民、献身医学的宏伟志愿，到美国芝加哥大学留学，专门攻读细菌学。在一次科学实验中，不幸被病菌侵入脑部，引起肢体瘫痪，那时他才二十三岁。归国后，为了寻求救国救民的真理，他不顾语言困难，拖着生活不能自理的身体，历尽千难万险来到延安。他在延安窑洞里加入了中国共产党，被誉为“中国红色的科学家”。多年来，他怀着把科学交给人民的愿望，写下了上百万字的科普作品。
    高士其同四连的战士们早就结下了深厚的情谊。1976年7月底，唐山、丰南一带发生强烈地震，波及北京。四连战士们把高老一家接到连队，将连部防震活动房让给高老当办公室和卧室。每当震情紧张时，战士们就围在这位科学家的身边，保卫着他的安全。连队的卫生员也经常给他检查身体，诊治疾病。整个防震期间，高士其就是在四连度过的。此后，逢年过节，高老的心总惦记着四连的战士们，科学家与战士结成了亲密的朋友。
    去年7月的一天，四连的青年团员来到高士其家作客。当听到战士们正勤奋学习科学文化知识时，高老欣慰地笑了，他用僵直而颤抖的手，夹着竹管圆珠笔，在纸上写下了一段鼓励战士积极向上，奋发努力的话：“你们都很年轻，中国的许多事等着你们去做呵！希望大家一定要珍惜青春，珍惜大好时光，提高专门技术水平，为学习科学、掌握科学、应用科学贡献力量。”
    今年5月底的一天，驾驶员袁奋勇出车回来，信步来到高老家，高士其老人象接待贵客一样迎接这位战士。高老在一张特制的小桌上颤抖着手写道：你叫什么名字？在连队干什么？工作累不累？如有时间，请来给我帮忙抄稿子和复信。袁奋勇毫不犹豫地写上：“我叫袁奋勇，在四连当驾驶员。出车回来没有什么事，抄写稿件利用业余时间就可以。”原来，高士其的秘书因病住院，高老最近在写回忆录，急需有人帮助抄稿。袁奋勇把高老的要求向连里作了汇报，连队领导十分支持，平时尽量减少袁奋勇的公差勤务，让他有较多的时间去帮助高老。袁奋勇一有时间就来到高士其的办公室，接受他布置的任务。小袁深深地为高老的工作精神所感动。为了使高老的作品早一点赶出来，他经常利用中午和晚上的休息时间抄写。小袁在高老的帮助指导下，开始练习写作。高老经常帮他修改文章，还赠送他《高士其谈科普创作》一书，在扉页上题词给予勉励。
    科学家与战士的感情与日俱增，科学家的勉励，鼓舞着战士们。四连是个汽车连队，全连努力超额完成上级交给的运输任务，被评为安全行车单位。在完成本职工作的同时，战士们的学习空气非常浓厚，他们充分利用早晨、晚上、饭前饭后等零星时间和节假日努力学习科学文化知识，出现了许多诗歌、小说、书法、绘画和科技爱好者。由于四连干部战士奋发学习科学文化知识，积极为连队建设献计献策，较好地完成各项任务，全连又一次被部队党委评为先进连队。 （陈立宗 祁荣祥）
    四连战士袁奋勇正在帮助高士其同志整理稿件。
    陈立宗摄RW：高士其；科学家
〖-ZW/正文〗
