〖ZQ/总期〗8977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样教育“破罐子破摔”的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗教导员刘国平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样带兵事例选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育后进战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到“破罐子破摔”的战士，三连战士小毛有一定的代表性。他在地方犯过错误，前年入伍后表现较差，批评他也不在乎。大凡“破罐子破摔”的战士，一般心理上的对立感、自卑感、疑虑感比较突出。对他们怎么办？
    一、解除“顶牛”态势。看过戏剧《将相和》的人都知道，面对咄咄逼人的廉颇，蔺相如成功的诀窍就在于“退避三舍”。我们要消除所谓“破罐子破摔”的战士的对立情绪，也宜采取这种办法。如果以硬碰硬，会引出不好的效果。三连先是向脑子发热的小毛挂出“免战牌”：与他矛盾尖锐的班长暂时作些必要的忍让，其他同志都不讲刺激话，使顶牛态势逐渐缓和，然后由营连干部找小毛谈话。对小毛的错误，谈话者以分析客观原因为主，检讨领导责任，从而使小毛渐渐消除了顶牛情绪，并主动写了检查。
    二、请将不如激将。如果消除对立感需要“冷处理”，克服自卑感则需要“热处理”。三连对小毛的鼓励真是满腔热情，帮他找出自身的许多长处，启发他下决心改正缺点。但是，小毛仍然有点精神不振。连队干部经过研究，决定“激”他一激。一次谈话时问他：有的罪犯都能成为新人，难道你连他们都不如？现在不下决心改，难道就甘心做一个“破罐子”。这种激将法果然有效，小毛表示一定下决心改正缺点。
    三、哪壶最开提哪壶。象小毛这样的战士，不仅自己把自己看成“破罐子”，而且怀疑领导和同志也把他看成“破罐子”，担心再努力也不能挽回影响。要消除他们的疑虑，最重要的是给以信任，哪壶最开提哪奎。三连对小毛正是这样做的。小毛有一定的文字水平，连队在农场劳动时，就让他编辑《双抢战报》。小毛接受能力和理解能力较强，连队就要他担任理论教育辅导员，和指导员一道批改政治作业。另外还有意识地让他单独完成一些任务。真诚的信任，使小毛越干越有积极性，进步越快。
〖-ZW/正文〗
