〖ZQ/总期〗8977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游泳怎样避免呛水抽筋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗二六三医院肖兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场军医的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游泳时怎样避免呛水？初学游泳的人，由于没有掌握呼吸的要领，水就容易进入鼻腔、口腔，造成鼻呛水和嘴呛水。为了避免呛水，最主要的是掌握正确的呼吸动作，即游泳时要用嘴吸气，用嘴和鼻子呼气，这样就可以避免呛水。一旦发生呛水，在水面上憋气静卧一会，然后再开始正常呼吸。
    游泳时抽筋，主要是水温低，身体疲劳引起的。在水里感到寒冷或不舒服时，可上岸晒晒太阳，休息一会再下水。如果发生抽筋，应马上上岸休息。如离岸较远，也不要慌忙，要自己设法解脱或呼人救助。解脱办法是，把抽筋腿伸直，用揉提等方法进行按摩，促进局部血液循环，抽筋现象就可以消失。
    耳朵里进水后，一般采用单脚跳的方法让水流出。如左耳进水，把头偏向左侧，右腿悬空，原地弹跳；也可用手心吸取法，如果右耳进水，把头向右侧歪，右手心对准右耳道外口，稍用力挤压耳廓，屏住呼吸，然后，迅速把右手离开，可把水吸出。如用上述方法还不行，可用消毒棉花棒轻轻伸进耳朵，将水捻吸出来。不要用手指或不干净的东西伸进耳朵挖拨，以免损伤耳膜。
    二六三医院 肖兵
〖-ZW/正文〗
