〖ZQ/总期〗8977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“一刀切”为“切三刀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军三个步兵团分编升级训练取得明显成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某军三个步兵团试行“三年周期升级分编分训”（今年2月10日本报曾报道过），经过半年的实践，已取得可喜成效：各年度兵的训练成绩和质量，较之往年混编分训均有明显提高。
    一年兵营：普遍进行了队列、军体、射击、投弹、爆破、土工作业、通信常识、利用地形地物等基本战术技术训练，现已完成全年应训课目的90％。十五个连队全部完成了一至四练习实弹射击，先后进行了三十八个连次考核，除两个良好外其余全部优秀，优秀率普遍比往年提高了15％左右。
    二年兵营：普遍进行了连属武器换手训练，手中武器在条件变化和难度加大情况下的战技应用合练，以及连（排）的攻防战术训练，各种成绩优良。此外，还完成了班到营的六个战术演习课目，在上级组织的野外“走、打、吃、住”一条龙综合验收中，历时五十多天，出色完成了各种复杂情况的“战斗”任务。
    三年兵营：一开训就进入了技术多能、教学法和班以上战术训练，现已普遍掌握了营属八种武器的操作技能，学会了队列、射击、单兵进攻、班进攻等课目的教学法，大部分老战士对所训课目不但自己会做，而且会教。某团三年兵营进行的演习中，先后有三十四名战士实兵轮流充当指挥，都达到或接近现职骨干的组织指挥水平；有五名班长充当排长指挥，所在连队指挥员都感到得心应手。
    三个步兵团喜人的训练形势，充分显示了这种分编分训的优越性：
    从根本上解决了训练不分新老兵的问题。采取这种按建制营分别编成一年兵营、二年兵常、三年以上兵营的“分编分训”，对不同年度兵安排了不同的训练内容，使一、二、三年兵学的都是新东西，比前两年采用的“混编分训”办法也大大前进了。
    各级领导的作用得到了充分发挥。一个营一个“型号”，三个营三个年级，团里在组织领导上变“一刀切”为“切三刀”，工作指导具体了。营一级则成了组织教育训练的基本单位。这样，既使教育训练比过去正规，又大大减轻了连队的负担和忙乱。
    教学的方法和保障更有针对性。一个营一个年级，更便于“因人施教”。同时，也缩短了保障工作的“战线”，便于调节力量“对口”保障，便于交替使用组织“周转”，使现有装备、器材得到了充分利用。（曹霞富）
〖-ZW/正文〗
