〖ZQ/总期〗8977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精明强干的班长带出精明强干的战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团组织战术教学集中培训班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建新/左进平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培训班长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 战术训练开始以来，一支精明强干的班长骨干队伍活跃在北京卫戍区某团训练场上。这些经过短期集中培训的班长，按照新的训练大纲和教材，教学达到了“五化”标准：即抽象问题形象化、复杂条文简明化、授课直观系统化、动作熟练标准化、语言精炼军语化，使整个部队的战术训练有条不紊地开展起来。
    今年的战术训练对班长提出了新的要求。这个团在全面转入战术训练之前，用十五天时间，集训了全团的现任班长。在集训中，他们严格按照最新教材和训练大纲的标准要求，狠抓了示范教学、编写教案、组织试教等环节。他们挑选有经验、授课能力强的干部和老班长作集训队的示范教员，统一动作、标准。通过集训，班长骨干学完了利用地形地物、单兵进攻、单兵防御、步哨、班进攻、班防御等各战术训练课目的内容，教学水平和组织指挥能力得到了明显的提高，新老班长普遍达到了会教、会做、会指挥、会组织，回连就能胜任战术小教员组织全班训练。如九连新任班长张文武，经过集训回到连队后，组织全班训练，方法灵活多样，指挥干净利落，善于发现、纠正偏向，设置和处理各种情况准确、得当，使全班战术训练提高很快。（王建新、左进平）
〖-ZW/正文〗
