〖ZQ/总期〗8977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦解放组织定出撤军计划 美国特使哈比卜收到了巴解组织执行委员会主席阿拉法特关于巴勒斯坦武装人员撤出贝鲁特的书面文件，包括撤退的时间表。第一批七百名武装人员将在两周内从海上撤往约旦，其他人员将分批撤往叙利亚、埃及和伊拉克。巴解组织同意把重武器交给黎巴嫩政府军，撤出的武装人员只携带随身的轻武器。
    北约防空部队将使用新式防空导弹 8月5日，在西德中部的基森附近，为兴建北约组织第一个“爱国者”式防空早弹阵地举行了奠基仪式。今后几年内，北约的防空部队将普遍使用这种新式防空导弹。“爱国者”式导弹可以同时攻击多架飞机，不受电子波的干扰。
    美、苏对对方外交官员和记者采取报复行动 美国国务院6日宣布，苏联政府禁止美国驻苏使馆外交官员使用莫斯科的一个游泳场，作为对美国长岛格伦科维市禁止苏联常驻联合国代表团官员使用该市的高尔夫球场、网球场和海滩的报复措施。前几天，苏联政府决定驱逐美国《新闻周刊》驻莫斯科的一名记者。随后，美国国务院决定不准正在国内休假的苏联《消息报》驻美记者重新入境。
    斐济禁止苏联船只进入该国港口 据斐济官员5日说，由于苏联在斐济上个月大选中企图推翻卡米塞塞・马拉总理，斐济已经禁止苏联船只进入斐济港口。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
