〖ZQ/总期〗8977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农业方兴未艾轻工业持续增长重工业开始回升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三年经济调整取得成效农轻重协调发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济调整〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月8日讯 新华社记者述评：目前，我国农业方兴未艾，轻工业持续增长，重工业不断改进服务方向，由去年的下降转为回升。国民经济这三大部门之间长期比例失调的状况正在改变，开始互相促进，协调发展。
    这是党的十一届三中全会以来，全国人民贯彻执行国民经济调整方针出现的新局面。
    在全国解放以后的相当长的一个时期，特别是1958年开始的“大跃进”和十年动乱期间，我国在发展国民经济中片面强调重工业优先增长，致使农业、轻工业发展缓慢。农、轻、重之间的比例关系严重失调，影响了国民经济的正常发展，也造成了商品不足，市场供应紧张。从1979年起，党中央、国务院为了改变这种不正常的状况，采取了一系列政策措施，大力发展农业、轻工业，适当放慢重工业的发展速度，收到了明显的成效：
    ――在发展速度上，三年间农业、轻工业的年平均增长率是建国以来最高的，其中农业平均每年递增5.6％，轻工业递增14％，都远远超过了同一期间重工业平均每年递增1.4％的速度。
    ――在比例关系上，农业、轻工业在工农业总产值中所占的比重，由1978年的57.4％上升到1981年的63.5％，而重工业所占的比重则相应地由42.6％下降到36.5％。
    ――在产品结构上，轻工业、重工业适销对路的产品连年增产。农业进步更快。三年间，粮食生产稳步增长；棉花、油料、糖料、蚕茧、家禽和猪牛羊肉的增长幅度更大一些，总产量分别提高三分之一到将近一倍。林牧副渔在农业总产值中的比重，由32.2％上升到35.9％。
    农、轻、重关系的改善，给我国经济生活带来的一个突出变化是：农业、轻工业为广大城乡市场提供了日益丰富的食品和日用工业品。两三年前人们买不到肉，抢着买肥肉，如今多数地区的消费者嫌肉“太腻”了，变为挑瘦厌肥了。几年前市场上很少见到的香油、花生米一类东西，现在成了需要推销的食品。自行车、缝纫机、手表、电视机、涤纶布、呢绒、皮鞋等轻工产品，曾经被视为不愁嫁的“皇帝女儿”，目前也遇到了“出嫁难”的困境，生产企业和商业部门都要想方设法去招徕顾客。各地市场上许多生活必需品由凭票供应变为敞开供应。当前市场繁荣为建国三十多年来所少见。
    农、轻、重关系的改善，也使这三大部门开始出现互相促进、协调发展的新形势。农业经济的壮大，为工业的发展开拓了广阔的农村市场，又提供了大量的原材料。最近三年间，以农副产品为原料的轻工业就增产了48.3％。随着轻工业的发展，也加快了国家建设资金的积累。近几年，国家把重工业生产适当降一下，有的同志曾经担心会对国民经济带来不利的影响。现在实践已经证明，使长期落后的农业、轻工业赶上来，恰恰为重工业更健康地发展打下坚实的基础。今年前七个月，我国重工业一改去年生产下降的被动局面，总产值增长了9.7％，就雄辩地说明了这一点。
〖-ZW/正文〗
