〖ZQ/总期〗8977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军的“空中指挥员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张钟林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗E-2C飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次以色列空军入侵黎巴嫩，为何能得逞？原因当然是多方面的。例如以色列空军装备了F―15、F―16战斗机，使用了先进的“响尾蛇”AⅠM―9L空空导弹和电子对抗技术，但更重要的是担负空中警戒和指挥的E―2C“鹰眼”式飞机（见图）发挥了作用。
    E―2C“鹰眼”飞机，是美国研制的。它的外形与普通运输机相似，唯一的差别，是后机身上方有一个直径七点三米，厚零点七九米的“大盘子”，里面装有圆盘式雷达和敌我识别器的天线。这个圆盘由液压动力设备驱动升降，以每分钟六圈的速度旋转。这种飞机的尾巴有四个垂直尾翼，是为了减少“大盘子”对气流的影响而设置的。这种飞机装有两台T―56涡轮螺旋桨发动机，最大起飞重量二十三点五吨，巡航速度为每小时四百九十八公里，能在空中飞行四至六个小时。
    E―2C飞机上的电子侦察设备，主要是一部APG―125远程高分辨率雷达，峰值功率高达一百万瓦。它与两台大容量计算机、完善的数据传输和显示通信设备组成的信息处理系统配合，能同时跟踪和识别二百五十个目标，并计算出十五个目标的各种参数，引导己方的飞机进行攻击。这种雷达的功率很大，能在远距离上发现各种目标。它发现高空轰炸机的距离为七百四十公里，低空轰炸机为四百六十公里，低空战斗机为四百零八公里，低空导弹为二百七十公里。按现在飞机和战术导弹的飞行速度，当敌方的飞机、导弹来袭时，它一般都能提前二十分钟预报。这次以色列空袭叙利亚的地空导弹阵地时，就首先让E―2C飞机到黎巴嫩西海岸约九千米高的上空，监视着叙利亚的导弹发射场和空军基地。只要叙利亚飞机一起飞，它就把机型、飞行速度、高度等数据连续不断地传送给以色列的战斗机，使以色列飞机占据了有利位置。
    E―2C还装有无源探测系统，最大探测距离达九百六十公里，并能够同时发现三百个机载或地面雷达，准确测定它们的方位，及时指挥无人驾驶飞机实施电子干扰，或指挥反雷达导弹将敌方雷达摧毁。所以在这次战斗中，叙利亚空军和地空导弹的雷达不是被干扰就是被摧毁，等于是一支没有“眼睛”的军队同以色列作战，当然只能被动挨打。
    5月4日，英国现代化的“谢菲尔德号”导弹驱逐舰被阿根廷用“飞鱼”导弹击沉之后，西方军事专家就曾指出，如果英国当时有空中警戒、指挥飞机，就有可能及时发现来袭的“飞鱼”导弹，采取对抗措施。时隔一个月后，以色列依靠E―2c警戒、指挥飞机的指挥，取得了袭击地空导弹的胜利。这两个战例，从正反两个方面显示了警戒、指挥飞机在现代战争中的作用。因此，目前世界上许多国家都很重视发展这种飞机。美国继海军的E―2“鹰眼”式飞机之后，空军也研制了性能更好的E―3“望楼”式空中警戒和控制飞机。这种飞机的第一种型号E―3A，已于1977年服役，现在又改进发展成更先进的E―3B。它除了美国空军准备装备三十架之外，北大西洋公约集团准备装备十八架。苏联也不甘落后，它们在六十年代便利用图―114运输机改进研制了图―126“苔藓”预警机，现在已装备部队。英国自马岛战争以后，加快了原先研制“猎迷”空中预警机的步伐，准备今年就交付部队使用。
〖-ZW/正文〗
