〖ZQ/总期〗8977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把历史的真实形象地告诉中日观众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访《一盘没有下完的棋》中方制片人汪洋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德润〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《一盘没有下完的棋》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中日两国电影工作者第一次亲密合作拍摄的彩色故事片《一盘没有下完的棋》，就要和两国广大观众见面了。
    影片以日本军国主义者发动的侵华战争为背景，通过中日两个围棋手及其家庭在战争中和战后数年间的遭遇，真实地反映了这场战争给中日两国人民带来的灾难和痛苦，歌颂了中日两国人民源远流长的传统友谊和中国人民的奋飞精神。影片在试映时便引起了热烈反响，不少观众激动得潸然泪下，衷心地感谢两国电影工作者为中日两国人民的友好事业做了一件有意义的事。
    日前，记者访问了影片《一盘没有下完的棋》的中方制片人、北京电影制片厂厂长汪洋同志。汪洋概括地向记者介绍了影片从酝育到诞生的过程。他说，两国电影工作者很快达成了合作拍摄的协议，并提出了三条原则，即要在中国的原剧本基础上进行修改；反映中日人民友好和中国人民的奋飞精神的主题；尊重中日两国人民的风俗习惯，不伤害两国人民的感情和尊严。
    这些确实是很重要的问题。但实现这些原则的关键在哪里呢？当记者提出这个问题时，汪洋灭掉了燃着的雪茄烟，激动得站了起来：“我非常赞赏和钦佩日方制片人德间康快先生、导演佐藤纯弥先生的正义立场和艺术家的胆识和勇气。他们正视厉史、尊重历史，敢于把历史的真实形象地告诉给中日两国广大观众，这是十分难能可贵的。这样做是有益于中日两国人民的真正友好事业，有益于中日两国人民和子孙后代对历史真相的认识，不忘记历史的教训。”说到这里，他顺手拿起一张报纸继续说，但是，日本文部省在审定教科书时却歪曲、篡改日本军国主义侵华历史，美化侵略战争，自欺欺人，贻误子孙后代。这种错误行径应该遭到深受侵略战争苦难的中日两国人民的强烈谴责。
    汪洋让人找来几份当时两国电影工作者洽谈纪要的材料。记者一一翻阅着，有些话留下了极为深刻的印象。德间康快说，中日两国人民要世世代代永远地友好下去，对日本军国主义的侵略罪行是不能回避的，避开了会损害两国人民的友好事业。我们就是要提醒日本青年一代不要忘记日本侵略别国的历史、日本右派势力在抬头，军国主义分子在复活，我们要提高警惕。佐藤纯弥说，对日本军国主义所发动的侵华战争给两国人民带来的深重灾难，必须真实地反映。
    看到日本艺术家这种鲜明的正义的立场，严肃认真的创作态度，不禁令人起敬。同时，那银幕上再现的历史镜头又在眼前映现：侵华日军的飞机狂轰乱炸，一片瓦砾废墟，到处是逃难的人群……。在这场灭绝人性的战争中，江南棋王况易山家破人亡，妻女惨死在日军枪弹下，儿子阿明也葬身异邦。况易山自己不齿事敌，断指反抗。同样，日本围棋名手松波麟作一家生离死别，女儿松波巴因为丈夫况阿明被日本宪兵杀害，痛苦至极，精神失常，早辞人世。“国运昌棋运亦昌”，直到1956年，况易山、松波麟作这两个异国知音才在并肩攀登长城的愉快时刻，口奕三十年前那盘没有下完的棋。
    “周恩来总理生前曾多次指出：由于日本军国主义者侵略中国，使得中国人民遭受重大灾难，日本人民也深受其害。前事不忘，后事之师，这样的经验教训，我们应该牢牢记住。”汪洋说，“影片《一盘没有下完的棋》深刻意义就在于为了中日两国人民的真正友好事业不断得到巩固和发展，我们决不能忘记过去。只有深切认识过去，才能团结向前。我相信，这部影片必将对中日两国人民和一代又一代的青年，在维护和发展中日友好事业上，产生积极的深远的影响。”
    愿《一盘没有下完的棋》这部影片象一位友好的使者，把友谊洒满中日两国人民的心田。祝中日两国人民的友谊，象东海、日本海一样，永世不竭，浩潮长存。
    新华社记者 李德润（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
