〖ZQ/总期〗8977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从事投机倒把活动贪污巨额公款〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部助理员张亚平被依法逮捕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗克胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗投机倒把〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部助理员张亚平，从事投机倒把活动，贪污巨额公款，合计获赃款四万八千五百余元。经南京部队军事检察院批准，于5月24日将张犯依法逮捕。
    1981年8月上旬，张亚平用伪造的部队介绍信，价拨给地方投机倒把分子锡锭一吨零七公斤，这个投机倒把分子转手倒卖后，张亚平从中分得一千五百元；8月下旬，张亚平又乘去某地购木材的机会，先后给这个投机倒把分子家乡发去大量木材，从中得利四千三百余元。9月，张亚平到某地出差，结识了地方上两名不法分子，对方向他索要军运车皮计划，并表示给他好处。于是张亚平两次把军运车皮计划转让给对方，还把部队空白介绍信和军运现付计划证明单送给不法分子，为他们倒卖木材提供方便。事后，张亚平得利一千元。1981年11月至12月期间，张亚平参与了军内外结伙倒卖精锡的犯罪活动，从中分得赃款三千七百余元。事后，他又将倒卖精锡时借支的公款三万八千元，以卑鄙的手法全部贪污为己有。
    通过侦察和预审，张犯的犯罪事实已基本查清，并追回赃款赃物四万一千余元。有关部门正在抓紧对此案审查起诉。（克胜）RW：张亚平；被捕
〖-ZW/正文〗
