〖ZQ/总期〗14536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片丹心护国法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀军队转业干部、阜阳市检察院检察员姜星〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周克成/纪伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗姜星/转业干部RW：姜星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周克成 纪伟
    6年前，他脱下军装，走进阜阳市人民检察院，分配到民事行政检察科，成为一名检察官。6年来，他不负众望，办理了上百件民事经济申诉案，参与16起对审判人员徇私舞弊、枉法裁判犯罪案件的侦破，把10余名枉法的法官送上了被告席，使之受到了应有的法律制裁。为此，安徽省人民检察院给他记一等功，阜阳市检察院为他记二等功两次、三等功一次。1996年，他又被阜阳市委、市政府评为“优秀军转干部”。
    他，就是在阜阳司法界闻名遐迩的检察员姜星。
    1996年春节前夕，姜星主审临泉县陶老乡村民李广中不服艾亭镇法庭的判决案。原判决判李广中欠黄某花生款5000元，于判决后10日内清偿，李广中被县法院行政拘留15天。其后黄某带人砸了李家的锅，揭了李家的瓦，牵了李家的牛，抬走李家80公斤芝麻，并殴打李广中夫妇。
    初步调查后，姜星感到此案的背后，一定有着什么不可告人的秘密。为了查清事实，姜星和同事冒着刺骨的寒风，展开了艰苦的侦查工作。艾亭镇法庭一名副庭长和一名书记员得知后，设置障碍，百般阻挠，给侦查工作造成很大的困难。经过连续20余天艰苦奋战，姜星终于查明了事实真相。阜阳市中级人民法院改判为李广中胜诉，黄某夫妇被以诈骗罪分别判刑6年，那个徇私枉法的副庭长和书记员被清除出政法队伍。
    1995年4月，浙江省富阳市科汇物资公司和江西省萍乡市意利达有限公司不服阜阳市人民法院第2109号、2206号和2378号3件民事判决，申诉移案提请市检察院民事行政科抗诉。姜星在审查原审卷宗材料时发现，这三起案件存在着三个共同点：一是被申诉方均系阜阳市农贸农副产品经营处；二是审判员和代理律师均系相同人员；三是几起案件都是在合同条款非常明确的情况下将被申诉人的违约判成申诉人违约。
    姜星经过进一步秘密调查发现，阜阳市农贸农副产品经营处负责人王某多次利用库存的少量商品作样品，与对方签订标的较大的合同，故意刁难对方造成纠纷，先后6次以对方违约向法院起诉，而案件均是经济庭审判员范某承办，结果都是王某胜诉，吃对方的违约金。
    为了查清王某利用合同诈骗行为，查清范某徇私舞弊的事实，在50多天的侦查过程中，姜星加班加点，通宵达旦地工作。在太和县看守所提审犯罪嫌疑人时，室内没有电风扇，蚊虫叮咬，酷热难当，姜星和他的同事们汗流浃背，连续苦战三天三夜，掌握了大量证据和线索。为了赢得时间，他们紧接着奔河南、赴江西、到江苏、去上海，并跑了阜阳市辖6个县市，行程数万公里，调查了解情况，形成了30卷、10余万字的调查材料，查清了8名法官涉嫌受贿、徇私舞弊、挪用公款，2名律师涉嫌受贿，4名公司代表人行贿、偷税、诈骗和其他一些涉嫌人的不法行为和犯罪事实。立案侦查的审判人员中，副院长1人，庭长、审判员3人，助理审判员4人，成为震惊全国的“阜阳大案”。这些违法者和执法犯法者分别受到了法律的制裁。
    一片丹心护国法，爱岗敬业献忠诚。6年来，姜星就是这样一次次捍卫着法律的尊严。在部队时，他也是这样，凭着爱岗敬业精神，先后7次受到嘉奖、荣立三等功，被南京军区授予“先进青年标兵”称号。回到地方后，他又是凭着爱岗敬业精神，从一个检察工作的门外汉变成一名优秀的检察官，先后创造了办理抗诉案件居全省第一、立案侦查的审判人员徇私舞弊等枉法裁判犯罪案件数居全省第一、查办民事经济案件参与人犯罪案件数居全省第一的战果，成为全省检察队伍中一颗闪闪发光的新星。
〖-ZW/正文〗
