〖ZQ/总期〗14536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老装备做出新文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈空某团一大队立足现有装备提高战斗力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王斌/吕东浩/王仁忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞行训练/装备管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○王 斌 吕东浩 王仁忠
    沈空航空兵某团一大队装备的某型强击机装备老旧、性能落后。但一大队飞行员近几年却用这些老装备创造出了令人羡慕的成绩：第一次改写了该型强击机不能夜战的历史；第一次驾驶该型机完成了大航线、大副油箱等一批高、新、难课目训练；第一次承担并完成航弹和科研试飞任务……先后30多次圆满完成重大军事演习和科研试飞任务，两次荣立集体三等功。
    以前，这个大队的飞行员也曾为装备老旧，训练难有作为叹息。后来，大队领导组织大家学习军委新时期军事战略方针，用辩证的观点分析对比先进装备与落后装备优劣、短长。飞行员们再看手中的装备，视觉发生了明显的变化，不再在“老”字上叹气，而是在集思广益、求“新”求“深”上动脑筋，下功夫。
    在战法上求“新”。他们加大战术战法训练力度，围绕捕捉目标、突防、攻击等高难课目，先后研究探索出低空隐蔽、云下攻击等新战法。近几年，一大队就有14篇理论研究和体会文章被《航空杂志》和《空军领航杂志》刊用。飞行员们说，如果明天战争爆发，尽管我们手中的“矛”短，但只要掌握了高超的战术技术，“向前跨两步”还是可以发挥作用的。
    一大队装备的某型飞机，按设计性能不具备夜战能力。但飞行员们根据未来战争的特点，决心要为自己的战鹰装上夜战的“刺刀”。
    飞行员们发挥集体智慧，自己动手编写出《夜间实弹轰炸实施方法》等教材，并围绕“夜间靶场特殊情况处置”等问题开展研讨，反复地进行地面演练。由于准备充分，组织科学，取得了首次轰炸全部命中的好成绩。
    第一次探索获得成功，不仅改写了该型强击机不能夜战的历史，而且使飞行员们对利用现有装备搞好高难课目训练充满信心。接着，他们又开始向第二个目标冲刺：“夜间火箭地靶射击”。经过周密的准备，最后取得了首次进入、首次发现、首次攻击、首次命中的优异成绩。
    初步的成果进一步鼓起一大队立足现有装备抓训练的信心。训练质量和战斗力水平也不断提高。近年来不论参加什么样的实兵演习，担负何种高难课目训练，一大队几乎都做到了“一次成功”。
〖-ZW/正文〗
