〖ZQ/总期〗14536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力弘扬爱国奉献精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国奉献精神/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    总政治部近日通报表彰了100名优秀军队干部妻子。这些优秀军人妻子尽管岗位不同、家庭条件各异，但都为祖国钢铁长城的稳固做出了积极贡献。
    战争年代，“妻子送郎上战场”曾极大地激励着无数热血青年英勇杀敌。我国革命战争的胜利，不仅凝聚着军人的鲜血，也凝聚着广大军烈属的鲜血和汗水。和平建设时期尤其是改革开放以来，全军广大干部家属继承和发扬战争年代的优良传统，爱军队，爱国家，为国防建设作出了应有的贡献。正是因为有千千万万个优秀军人妻子的理解和支持，广大官兵才能安心服役，献身国防。军队建设取得的成绩与广大军人妻子的支持和奉献密不可分。她们是全军指战员的自豪和骄傲，党和人民不会忘记她们。
    优秀军队干部妻子的先进事迹，最突出的一点就是爱国奉献精神。我们向她们学习，就是要大力弘扬视国家、军队利益高于一切的爱国奉献精神，在新的利益关系调整中，服从大局，正确处理个人、军队和国家之间的关系；就是要学习她们勇挑重担、吃苦耐劳的精神，在任何困难和挫折面前，都坚定不移地支持国防建设事业；就是要学习她们自强不息、拼搏进取的精神，艰苦奋斗，开拓创新，在本职岗位上有所作为。全军广大官兵要从优秀军队干部妻子的先进事迹中汲取力量，切实按照江主席提出“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，全面加强部队建设，履行好肩负的神圣使命。
    党的十五大对军队建设提出了新的更高的要求，全面加强军队革命化、现代化、正规化建设，需要全军广大干部艰苦努力，同时也需要广大军属一如既往地理解、支持部队建设。广大部队干部家属，要继续发扬心系国防、勇于奉献、自强自立、拼搏进取的精神，为军队建设、为国家改革和建设事业，不怕困难，迎接挑战，转变观念，提高素质，在各自的岗位上做出新的更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
