〖ZQ/总期〗14536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强训练中政治工作 保障新时期军事战略方针落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖之〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练中政治工作/军事战略方针/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●祖 之
    党的十四大后，党中央、中央军委审时度势，及时提出了我军新时期军事战略方针。这是以江泽民同志为核心的党中央、中央军委创造性地运用毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想，在对国际战略格局和我国安全环境进行科学分析判断基础上作出的重大决策，是继1985年军队建设指导思想实行战略性转变以来，我军建设指导思想的又一重大发展。几年来，全军各级党委、政治机关和广大政治干部，坚决贯彻军委、总部的指示，通过多种渠道、多种形式，积极宣传“两个根本性转变”，用新时期军事战略方针统一全军官兵的思想，大力加强军事训练中政治工作，充分发挥其服务保证作用，取得了明显成效。一是保证了军事训练中心位置的落实。各级党委重视加强对这项工作的领导，努力为训练创造良好条件。全军上下对以军事训练为中心，认识明确，思想统一，行动自觉，保证了军事训练的“四落实”。二是进一步激发了官兵爱军习武的热情。各级通过有针对性的思想教育，总结宣扬训练先进典型，建立健全训练激励机制，广泛开展各种生动活泼的训练竞赛，有效地调动了部队的练兵积极性，钻研军事、苦练技术在部队蔚然成风，训练先进单位和个人不断涌现。三是促进了军事训练改革的深入发展。各部队广泛开展军事民主，动员组织官兵积极投身训练改革，使组训方法有新的改进，训法战法研究进一步深化，训练器材革新不断推出新的成果，形成了科学练兵、注重实效的良好氛围。四是提高了各级干部的军事素养。组织广大干部学习军事知识和高科技知识，熟练掌握本级指挥艺术和武器装备性能，尤其是广大政治干部按照总部的要求，认真学习本级训练课目，积极参加训练、演习实践，自身的综合素质特别是军事素养有了新的提高。五是推动了军事训练、演习任务的圆满完成。各部队坚持把政治工作贯穿到训练、演习的全过程，注重锻炼人、培养人，发挥官兵的积极性、创造性，促进了新一代军事训练大纲的落实，保证了各项训练、演习任务的圆满完成。同时，各单位普遍重视和广泛开展了训练中政治工作和战时政治工作的研究演练，总结了许多新鲜经验，推出了一批很有质量的成果，使训练中政治工作在恢复中发展，在改进中加强，不断走向规范化、制度化。
    当前和今后一个时期，政治工作的一项重要任务，就是紧紧围绕贯彻落实新时期军事战略方针，针对高技术条件下局部战争的特点和规律，进一步加强训练中政治工作，加大战时政治工作研究演练的力度，为赢得未来战争的胜利打下坚实的政治思想和军事技术基础。
    一、充分认识新时期军事斗争准备中政治工作的重要地位和作用，增强做好训练中政治工作的责任感和紧迫感
    贯彻新时期军事战略方针，需要做好各方面的准备，政治工作既是这种准备的重要内容，又是做好其他准备的重要保证。各级政治机关、广大政治干部要以高度的历史责任感和紧迫感，增强做好训练中政治工作的自觉性。
    坚持用江主席关于做好新时期军事斗争准备的一系列重要指示统一思想认识。军委领导对如何做好军事斗争准备和未来高技术条件下局部战争中的政治工作，一直非常关注，非常重视。江主席和军委其他领导在这方面都作过一系列重要指示。江主席在阐述关于军队建设和军事斗争准备问题时指出，思想政治工作是我军的特有优势。无论平时部队建设，还是应付未来可能发生的现代条件下的局部战争，都离不开强有力的思想政治工作。江主席的重要指示，深刻、精辟地阐明了新时期军事斗争准备中政治工作的地位和作用，为进一步加强训练中政治工作指明了方向。政治工作结合军事工作一道去做，是我军的优良传统。和平时期，军事训练是提高部队战斗力的主要途径，也是全军官兵最经常最基本的实践活动。贯彻落实新时期军事战略方针，一个很重要的方面，就是要把军事训练提高到一个新水平。广大官兵在军事训练中能否充分发挥积极性和创造性，直接关系到军事斗争准备的质量。各级党委和政治机关，一定要深刻学习领会军委领导特别是江主席的一系列重要指示，充分认清政治工作肩负的重大使命，进一步增强做好训练中政治工作的责任感。
    充分认识高技术条件下局部战争给政治工作带来的新情况、新特点。当今军事高技术的迅猛发展和广泛应用，给我军政治工作带来了许多新情况、新问题，使训练中政治工作和未来的战时政治工作面临着严峻挑战。一是未来局部战争中大量高新武器装备的投入使用，使战争形态发生很大变化，容易使一些同志对人是战争胜负的决定因素这一马克思主义的战争观产生疑问，忽视战争的性质和人的因素。这就要求我们必须坚持思想政治工作的“生命线”地位，充分发挥政治工作的服务保证作用。二是未来局部战争的政治性、战略性强，激烈性、残酷性空前增大，要求广大官兵必须有高度的政治觉悟、良好的心理承受能力和熟练掌握现代武器装备的本领。这就要求我们必须不断丰富和拓宽思想政治工作的内容。三是未来局部战争是陆、海、空、天、电磁的立体战争，不仅战场情况预测难度增大，人的思想状况也更加复杂多变，靠传统的手段掌握信息、进行决策，已经远远不够，必须借助现代化的工具，以增强思想政治工作的及时性、科学性。这就要求我们必须努力改进思想政治工作的方式方法。四是未来局部战争的突然性增大，作战行动快、反应快、转换快。在这种情况下开展政治工作，必须快速反应、灵活多变、简明有效。这就要求我们必须改进思想政治工作的作风。五是未来局部战争参战人员的素质高、范围广、成份多，政治干部只有具备一定的高科技知识素养、政治谋略水平、政策水平和组织协调能力，才能提高工作效率。这就要求我们必须进一步提高政治工作者的内在素质。我们一定要看到目前训练中政治工作和政治干部自身存在的差距，努力适应打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的要求，进一步增强做好新时期训练中政治工作的紧迫感。
    进一步坚定做好军事训练和战时政治工作的信心。增强训练中政治工作的责任感和紧迫感，既要解决统一思想认识问题，又要重视解决坚定信心问题。近几年，在全军各部队特别是军委组织的几次重大军事演习中，各参演部队党委和政治机关始终坚持用党中央、中央军委的决策意图统一部队的思想和行动，增强官兵维护祖国统一的使命感和敢打必胜的信心，使广大官兵始终以饱满的政治热情和高昂的士气投入演习。实践充分证明，强有力的思想政治工作是圆满完成军事演习任务的重要保证。毫无疑问，打赢未来高技术条件下的局部战争，同样需要政治工作发挥强大的服务保证作用。因此，各级党委一定要认清形势，统一思想，切实把训练中政治工作摆在重要位置。
    二、紧贴训练、演习实践开展思想政治工作，努力为军事训练提供强大的精神动力
    军事训练是我军经常性的中心任务，是做好新时期军事斗争准备最基础的工作。政治工作必须紧紧围绕着军事训练来开展，并贯穿和渗透到训练的各个环节之中，才能发挥强有力的服务保证作用。
    坚持不懈地抓好邓小平新时期军队建设思想的学习教育。邓小平同志关于新时期军队建设的理论，科学地揭示了新形势下军队建设的基本规律，是制定我军新时期军事战略方针的根本理论依据，是做好新时期军事斗争准备、加强部队军事训练的强大思想武器。贯彻新时期军事战略方针，做好训练中政治工作，最根本的是要抓好邓小平新时期军队建设思想的学习，用这一理论武装广大官兵的头脑，统一部队的思想。各级党委、政治机关一定要按照军委、总部的要求，把学习《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》作为一件大事，切实抓紧抓好。要善于把学习邓小平新时期军队建设思想与军事训练实际结合起来，运用这一科学理论的立场、观点和方法，解决部队在军事训练中遇到的新情况、新问题，保证军事训练的正确方向。
    不断增强广大官兵的职能意识和战斗队思想。从这几年部队训练和演习的实践看，影响官兵练兵积极性的主要思想障碍是：有的存在当“和平兵”、做“和平官”的思想，缺乏打仗的思想准备；有的对立足现有武器装备练兵打仗的信心不足；一些同志感到训练无利，怕苦怕累的思想比较突出。因此，紧贴训练、演习的实践开展思想政治工作，就是要很好地解决这些思想问题。扎扎实实地抓好基本理论、形势战备、军人道德，以及中国近代史、现代史的学习教育，引导官兵真正把我军的根本职能搞清楚，打牢爱国主义的思想基础，强化我军永远是一个战斗队的观念；引导官兵正确认识人与武器的关系，强化人是战争胜负的决定因素和敢打必胜的观念；引导官兵摆正“操场”与“市场”的关系，树立正确的军事训练价值观念。这些基本观念在广大官兵的头脑中扎下了根，就能激发部队持久不衰的练兵热情。
    不断完善训练激励机制，充分调动广大官兵的练兵积极性。各单位要结合实际，认真贯彻落实总部下发的关于调动部队练兵积极性的文件规定。要把“双争”活动贯穿于训练的全过程，引导官兵当训练尖子、创训练纪录，并把训练成绩作为评比基层建设先进单位、优秀士兵的重要条件，造成一种训练有功、训练光荣的良好氛围。要加大训练典型的宣传力度。要把训练任务的落实情况和训练质量的高低，作为检验一级党委、一个领导干部水平和政绩的重要标志。通过发挥政策的导向作用，真正把大家的注意力集中到抓军事训练上来。
    三、适应未来高技术条件下局部战争需要，努力在教育训练中培养大批高素质的人才
    江主席多次指出，要把主要精力放在“努力培养和造就一大批具有高度政治觉悟、高昂士气和掌握现代军事技术、懂得现代战争指挥艺术的优秀人才上”。并强调“这是实现我军现代化、赢得未来战争胜利的根本大计”。各级党委和政治机关要认真贯彻“科技强军”思想，努力提高官兵的军事素质特别是高科技素质，不断培养和造就大批优秀的军事指挥人才和专业技术人才。
    下大力抓好军事高科技知识的学习。各级党委、政治机关要深刻学习领会江主席关于加强高科技知识学习的一系列重要指示，充分认识学习和掌握军事高科技知识的重大意义，切实把抓好高科技知识的学习作为政治机关的一条重要职责、政治工作的一项重要任务，进一步加大组织领导工作的力度。要着眼长远，制定规划，根据未来高技术战争对官兵素质的要求，确定好学习的内容，防止和克服只学计算机等“热门”专业的实用主义偏向。要注重实效，提高质量，始终把学习的立足点定在组织官兵对高科技知识的掌握和运用上。要经常检查，督促落实。党委机关要定期分析部队的学习形势，及时研究解决存在的问题。要反对形式主义，防止“一阵风”，保证高科技知识的学习广泛、深入、持久地开展下去。
    在训练实践中加大军事人才培养的力度。在和平时期，军事训练是军事人才施展才华的主要舞台，也是我们发现和培养人才的主要渠道。各级党委和政治机关要像过去组织干部在战争中学习战争那样，组织干部在训练中学习军事技术知识，学习掌握手中武器，学习组织训练的方法和指挥打仗的艺术，不断提高军事素养和驾驭现代战争的本领。要重视加强专业技术队伍建设。要注意从完善政策、制度和管理办法入手，下功夫把军队需要的专业技术人才留住用好。要重视总结宣扬学习高科技知识和培养军事人才的典型经验，真正在全军上下形成尊重知识、尊重人才的良好氛围。
    把培养高素质人才的重点放在干部上。现代战争的实践一再证明，指挥员素质的高低对战争胜负的决定性作用越来越突出。我们在培养高素质人才工作上，一定要突出干部这个重点。按照江主席提出的“要努力建设高素质的干部队伍”的要求，把培养提高干部队伍特别是高中级干部队伍素质作为一件大事来抓。在职培训要注意提高质量，尤其要引导干部在教育训练的实践中学习，紧密结合本职工作和部队担负的任务学习。师以上领导和机关要带头自学，不断提高自身素质。要重视组织政治干部学军事，同时，引导军事干部学会做思想政治工作。
    四、切实加强党委的统一领导，从根本上保证军事训练的中心位置和未来作战的胜利
    加强党委对军事训练和作战的统一领导，是坚持党对军队绝对领导的根本要求，贯彻新时期军事战略方针，做好军事斗争准备，更要加强党委的统一领导，以保证军委关于训练指导思想、方针、原则和一系列指示要求的贯彻落实，保证部队的高度稳定和集中统一，经得起任何艰难困苦的考验，圆满完成党和人民赋予的任务。
    确保军事训练的中心位置始终不动摇。坚持军事训练的中心位置不动摇，是我党三代领导核心的一贯思想，是贯彻新时期军事战略方针的重要体现。要坚持用毛泽东、邓小平、江泽民主席关于加强军事训练的一系列重要指示，统一各级党委和政治机关的思想，不断加深主要通过军事训练提高部队战斗力的认识，不管工作头绪再多，矛盾困难再大，都要始终坚持以军事训练为中心不动摇。要坚持党委议训制度，认真研究贯彻落实军委、总部关于训练指导思想、方针原则的具体措施，确定部队军事训练的目标和任务，经常分析训练形势，及时解决训练中遇到的一些重大问题。要加强统筹协调，切实把部队的各项工作统起来、安排好，把机关的力量统起来、使用好，真正形成自觉服从中心、努力保证中心，齐心合力抓好训练这个中心的局面。
    切实防止和纠正训练中的倾向性问题。不同时期、不同阶段的军事训练，会反映出不同的问题。及时发现和解决这些问题，是加强党委统一领导的一个重要方面。当前，各级党委要教育部队端正训练指导思想，切实纠正训练中那些不切实际的高指标、不求实效的现场会和过多过滥的检查考核，防止和克服形式主义、锦标主义，认真落实“三从两严”的训练方针，培养部队扎实过硬的训练作风。教育部队增强训练质量效益观念，尊重科学，尊重规律，按规章制度办事，防止急躁冒进，正确处理进度、质量和安全的关系，自觉把苦练与巧练结合起来，始终保持训练的正确方向和健康发展。
    重视培养部队密切协同、联合制胜的意识和能力。未来高技术条件下的局部战争对各级指挥员及部队的密切协同观念和联合作战能力提出了很高的要求。近年来，世界各地发生的一些高技术局部战争的战例，全军组织的几次大的联合军事演习的情况都充分说明，发挥诸军兵种联合作战的整体威力，是未来局部战争中夺取胜利的一个重要因素。各级党委要结合平时训练特别是一些联合军事演习，认真探索如何加强对诸军兵种统一领导的必要制度和有效方法，不断积累和丰富指挥合成作战方面的经验。
    五、加强战时政治工作的研究与演练，努力提高广大政治干部做好高技术条件下局部战争政治工作的能力
    加强战时政治工作的研究与演练，是贯彻落实新时期军事战略方针、做好打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争准备的重要内容。搞好战时政治工作的研究与演练，要以毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想为指导，以江主席的一系列重要指示和军委的决策为依据，着眼未来战争需要，围绕提高部队战斗力，积极探索新路子新对策。既要继承我军优良传统，又要借鉴外军经验；既要适应未来战场的需要，又要适应当前“市场”的需要；既要坚持政治工作的一些有效做法，又要善于运用一些高技术的设备和手段。
    紧密结合部队担负的作战任务和军事演习的实践开展战时政治工作的研究与演练。我们组织战时政治工作的研究与演练，一条重要途径就是结合军事演习来进行，在军事演习中寻找自己的位置，承担自己的任务，发挥自己的作用。特别是要注重通过军事演习，摸索战时政治工作的路子，锻炼和养成快、准、细、活、简等适应现代战争要求的政治工作作风与方法。
    紧密结合武器装备的更新开展战时政治工作的研究与演练。随着高技术在军事领域的逐步应用，敌我双方的武器装备都在发生着质的变化，思想政治工作应及时研究新装备、新武器的使用给部队的思想、官兵的素质、指战员的心理等方面带来的新情况新问题，有的放矢地搞好教育。特别是要针对官兵的科学文化素质和军事技术素质相对滞后的情况，进一步拓宽政治工作的内容，在培养官兵军政素质，更快地提高指战员的智能、技能，更好地促进人与武器的最佳结合上有所作为。
    紧密结合高技术条件下局部战争的特点开展战时政治工作的研究与演练。比如，高技术条件下局部战争的政治斗争更为复杂，一场局部战争不只是交战双方的争斗，往往还牵扯不同地区和不同国家集团的利益，政治工作如何保证军事行动服从和服务于国家的政治目的和战略利益？又比如，高技术条件下的局部战争对人力、物力、财力的消耗巨大，对社会和经济的依赖性增大，政治工作如何动员和组织群众进行人民战争？等等。对这些问题研究演练好了，对我们提高做好高技术条件下局部战争政治工作的能力大有好处。
〖-ZW/正文〗
