〖ZQ/总期〗14536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有方略 须读“方略”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《领导方略论》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗老懋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●老 懋
    近日来，新闻媒体接连不断地刊载人民出版社出版的《领导方略论》（王永生著）一书的消息和评介文章，不禁为之惊喜。作为一名领导干部，作者其忙碌程度是可想而知的。可是，他却不声不响地拿出了一部专著，而且其正常工作也有声有色。这不能不令人钦敬。《领导方略论》属领导科学专著。该书突出的特点是新颖、深刻、实际。
    说其新，是指内容新、观点新、方法新。尽管历代典籍中有不少关于领导科学的精辟论述，作为新学科的领导科学正式独立门面也有十多个春秋，其方方面面论著也见过一些，但像“方略”就领导思想、领导原则、领导素质、领导心理、领导标准、领导方法、领导艺术及领导风范等方面专门而系统的论著，这还是第一次见到。
    作者在本书中把小平同志提出的“三个有利于”作为检验社会主义领导者的根本标准，不仅新鲜，而且很有道理。“推”，在领导工作中通常是不负责任的表现，而作者赋予了它新的内容、新的做法。为官一任造福一方已成共识，而作者却不满足于此，响亮地提出“为官一任还要育才一批”；在人才使用上，也有独到的见解：“人才不在多，而在配套”，并作了科学分析，给人以耳目一新的感觉。
    说其深，是指思想深刻，说理深透，意义深远。全书从时代的高度、现实的需要立论，特别是针对领导方略上存在的问题和弊端而立论，其论必然引起共鸣，进而撼动人心。如：“领导者要有大视野”，“大视野升华大境界”，“领导者要警惕馋言”，“领导者要容人、容言、容事”等等，不能不让你高度重视。
    作者对其立论，不仅让人知其然，尤其让人知其所以然。作者在谈到“坚持实事求是的难点”时，说“一是难在有私心上，二是难在有雄心上”。前者是好理解的，而后者有些费解。但看完关于“雄心是创造的基础，也是热情膨胀的根源，容易发生热情代替科学，急于求成、图虚名而不务实事，只顾眼前不顾长远等问题”的分析，你不能不觉得其道理的深遂。
    说实际，是指联系实际、内容实在、道理与方法实用。看一部教科书价值的大小，重要的标准就是看其实际中的运用效果。“实践是检验真理的唯一标准”。实际运用的效果，取决于理论来源实际的程度。“方略”是作者在实际工作中耳闻目睹又深思熟虑的结晶，是作者本人及无数领导者经验和教训的总结，也是作者运用马克思主义的立场观点及社会心理学、管理学等武器对社会现象进行冶炼而铸造的蓝图。书中许多现象及问题是我们熟悉甚或也曾为之着急的，像“领导者要防止偏颇”，“高素质要有宽胸怀”，“正确对待干部提拔后的报恩心理”等等，读起来真真切切，用起来必然实实在在。
    对此，作者的实践就是最好的说明。作者在该书“领导原则”一章“抽身谋大事”中，剖析了一些领导“穷忙、乱忙、瞎忙”的原因及危害，明确指出“领导人运用脑子比运用力气重要得多”，同时也提供了“整时善用、零时整用、短时速用、今时今用”的方略。读后欣然、豁然：难怪作者在百忙的领导工作中，能拿出一部又一部“方略”，根源于此。
    综上所述，不难看出这是一部立足时代高度、紧密联系实际、见解独到深刻、具有较强的指导性、可读性和操作性的领导科学专著，也是增强个人修养、提高素质和能力的科学指南。
〖-ZW/正文〗
