〖ZQ/总期〗14536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈判（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学/军队财务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈歆耕
    惊人的战绩
    翻开《现代汉语词典》，在1223页“谈判”的词条后写着：“有关方面对有待解决的重大问题进行会谈”。
    这里，我给读者介绍几位生活在军营的普通人物的谈判生涯。他们不是政治家、军事家或大亨，他们的谈判固然不会对一个国家、民族的命运产生深远的影响，但他们对军队的建设却具有突出的贡献。
    他们是南京军区后勤部基建财务监察组的5位成员：华爱人、张延彬、韩俊、黄锦霞、甘雨才。他们大多是已离退休的老同志。对他们稍作了解，就会发现这拨人有一个共同的特点――都是从事建筑工程预、决算编审的专家，都是谈判的高手。如果你是某建筑公司的经理，偏巧你所承建的工程又是由他们负责审查的，那你就会为他们的过度“精明”而赞叹。
    请看：第二军医大学长海医院工程，原编报预算为8103万元，审查后核减数为1710万元，核减率为21.1％；
    请看：某分部战备办公楼，原编报预算为152.6万元，审查后核减率竟达50.62％；
    ……
    一份截至1997年6月的统计表，显示了他们的惊人的实绩。自监察组1989年建立9年来，共审查建筑工程358项，建筑面积近70万平方米，从中核减经费1亿2763万余元，人均创效益2550多万元，而这些审核下来的钱97％以上又投入到部队建设中去了。想想看，他们为部队建设做出了多大的贡献？
    “堵漏工程”
    南京军区后勤部基建财务监察组与全军同步，建立于1989年1月。
    一位权威人士的话，向我们道出了建立监察组的必要性：1985年军队精简整编之后，工程部队撤销，但军队的基建任务非但没有减少，反而有所增加，于是，地方形形色色的建筑公司、包工队大量涌入军营。过去那种自己住房自己建的做法，虽然也有漏洞，也存在浪费现象，但总之肉烂在锅里，心里上有一种平衡，没有引起更多的注意。现在，眼睁睁地看着大量的军费从这看不见的漏洞里流走。中国的军费本来就少，占世界人口五分之一的中国，军费总额仅相当于世界军费的二百分之一。而且，不少包工队为了达到赢利目的，在施工中，偷工减料，严重影响了工程质量。于是，这个看起来不起眼的问题，引起了中央军委、总后领导的高度重视，下决心要把这个漏洞堵上。于是，一项全军范围内的“堵漏工程”拉开了序幕。监察组的几位老同志想不到，他们刚刚离开原先的工作岗位，又登上了更为重要的舞台。
    “进来一把瓦刀，出去腰缠万贯”。人们常用这句话来形容某些包工头。他们获得的财富与他们付出的劳动显然极不相称。不能说，搞建筑的人都很坏，都想发不义之财。但每一个工程队都肯定想多赚钱，如果他们赚钱的欲望没有法规的约束，缺少必要的监督，就必然要滋生采取种种不法手段获取不属于自己利润的行为。
    监察组成立之初，接到的第一个项目是为徐州工程兵工程学院审查实验楼工程。这项工程总投资为207万元。经过审核，在建设单位自己核减掉30万元的基础上又审掉了16万元。施工单位签字认可了他们的审核结果。初试牛刀便大获全胜，并没有让他们陶醉。后来的实践证明，这是他们多年审核工作中碰到的一个绝无仅有的特例。此外，他们经手的所有审查项目都比这复杂和困难得多。
    “常胜将军”
    监察组成立以来，共谈判300余次，无一败绩，可谓是谈判桌上的“常胜将军”了。承建上海长海医院病房大楼的是上海一家大的建筑公司。高工韩俊和张延彬这对老搭档负责审查。韩工审查设备安装部分，张工审查土建部分，最后与他们进行决策谈判的是一位30多岁专门搞决策的工程师，业务非常精通。当张工在招待所摊开图纸时，这位年轻的工程师颇为自信地打量着两位来自军营监察组的监察员。他不相信别人能从他的决算报表上“榨”出油来，面对这样的对手，张工采取的办法是抓住关键问题，一棍子把对手打懵。
    “小伙子，有一个简单的问题被你搞错了。”张工慢条斯理地说。
    小伙子有点丈二和尚摸不着头脑：“哪里错了？”
    “你把这栋楼的高度算错了。本应是59米多，可你算成了61米多，这样你们每平方米都多收了9.53元的超高费。整栋楼合起来加上附加的管理费，多算了50多万元。”
    这还得了？谈判刚开张，就要从中扣除50多万元，怎么向公司交代。小伙子急了，两颊胀得通红，用手指点点图纸：“我算得一点也不错。”
    张工不慌不忙地向他指出错在哪里？“你看，你在算楼层高度时，是按照室外地面到屋面的高度算的。而按照1985年上海建委颁发的有关文件规定，在计算楼层高度时以室内地面高度为基点，你多算了1.6米，收费的档次就提高了一档。”
    决算工程师哑口无言，只得承认“是我一时疏忽算错了。”
    谈判是否顺利，不完全靠的是嘴皮子功夫。关键还得看谁有理有据，让对方信服。谈判时，双方都是把图纸账本摊在桌子上，一笔一笔地重新算，一笔一笔地对。常常是一笔账要算半天。一个工程，有时审查用半个月，谈判却要一个月。监察组成立9年来，最艰难的一次谈判大概要数上海华浦大厦装潢工程的谈判了。
    1996年4月26日，高级工程师韩俊来到华浦大厦工地。此前，他在家已经对装潢工程进行了初步审查。到上海后，他用两天时间实地调查了装潢材料的市场价格，然后当着建设单位的领导和装潢公司经理、决算工程师的面，韩工一连提出了5个问题，其中最关键的是材料价格没有按照1989年上海有关部门规定的定额标准算，比如自动门，决算要4.7万元，实际价格只要3万元。其次是装潢合同偏向施工单位，设计、施工是一个单位，牵涉到许多隐蔽记录，给审查带来一定难度等等。对韩工提出的问题，施工单位没有作正面回答，只是一味坚持不同意按照1989年定额标准算。
    第一次接触不欢而散。
    时隔一个月，韩工二下上海浦东，谈判陷入僵局。
    时间过去4个月，韩工三下浦东。第三次谈判仍不顺利，韩工坚持以理服人，以无懈可击的事实迫使对方回到谈判桌上来。于是，马拉松式的谈判终于有了结果，双方在一些大的项目上达成一致意见。原决算2429万元，审查后为1845万元，从中核减掉584万元。
    常在河边不湿鞋
    如果监察员不了解各种有关建筑的规章，不精通工程建筑的业务，不但看不出问题来，还容易被对方抓住把柄，让你下不了台。如果监察员经受不住金钱的诱惑，谈判还没有开始，你就可能已经成了人家的“俘虏”了。
    监察组的同志几乎都有这样的经历，在谈判中对方的有关人员突然悄悄地从桌子下面塞过来一只信封。不用说，里面装着数额可观的人民币。那意思也很明白，希望放他们一马，别把他们“抠”苦了。碰到这种情况，他们无一例外地坚决挡回去。韩工在与某工程队谈判时，中途到厕所去，对方的经理也尾随着来到厕所。乘无人时，经理把事先准备好的一只信封塞到韩工口袋里，说：“请韩工多多关照，我们承包一个工程也不容易，你们审下来的钱再多也进不了自己的腰包。”“这钱你赶紧收回去，我们按照规定办事，该给你们赚的钱，我们不会有意抠你们，不该你们赚的钱，你们就别动那个脑筋。”韩工把信封扔给了对方。高工张延彬在一次谈判中，对方一个技术员把信封从桌子下面递过来。张工小声而又语气坚决地说：“你搞什么名堂，再不拿回去，我把信封放到桌面上让大家看。”对方表情尴尬地收回了信封。
    “笃笃笃”，华爱人吃完晚饭正在看电视，听到一阵敲门声。他老伴打开门一看，是一个陌生人。“你找谁？”“华主任在吗？”华爱人走到门口一看，是某装潢公司的经理。他手上提着一大包东西。华爱人一看就明白了。这两天他正在负责审计某省军区的一项工程。这位经理是这项工程的承包人。华爱人心里嘀咕：我从来没把家里的地址告诉过建筑公司的人，他是怎么摸过来的呢？经理正要侧身进门，华爱人用手挡住了：“经理，对不起，你带东西来我不能接待你。”“我来看看你，交个朋友，没有别的意思。”“你进来坐坐可以，但手上的东西不能带进来！”经理的脚已经跨进了门槛，但华爱人一手拉着门，用身子挡住空隙。经理见华爱人态度坚决，没有丝毫可以通融的样子。只好把东西放在门外边，空着手走进来。刚坐下，没等对方开口，华爱人就开门见山地说：“咱们还是按规矩来，该给你们赚的钱一分不少，不该你们赚的你们一分也不能多拿。”
    在监察组办公室每个人的玻璃台板下都压着一份《基建财务监察员守则》，上面写着：“监察员不得与施工单位人员单独接触和接收请吃、馈赠”，“监察员不得把自己的家庭住址、电话号码提供给施工单位，不得在家里接待施工单位人员，工作上的事到办公室处理”。
    办公室的墙壁上挂满了锦旗，上面写着：“公正廉明，实事求是”、“业务精湛，公正廉洁”……这正是监察组全体组员品格的真实写照。
〖-ZW/正文〗
