〖ZQ/总期〗14536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕中共十五大提出的战略目标全面推进工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农工民主党十二大在京隆重开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘跃/胡晓梦/李术峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月27日电（人民日报记者潘跃、新华社记者胡晓梦、李术峰）中国农工民主党第十二次全国代表大会今天上午在北京隆重开幕。
    这次代表大会是农工党世纪之交的一次重要会议，大会的主要任务是：学习贯彻中共十五大精神，审议第十一届中央委员会的工作报告，总结农工党十一大以来的实践经验，确定今后一个时期的政治任务，修改农工党章程，选举产生新一届领导机构，动员各级组织和全体党员围绕中共十五大提出的跨世纪战略目标，全面推进农工党的工作。
    大会主席团常务主席卢嘉锡主持开幕式。大会主席团常务主席方荣欣致开幕词。他说农工民主党的工作，一向得到了中共中央的亲切关怀和有关方面的大力支持。在此，谨向中共中央，向全国人大、国务院、全国政协，向中共中央统战部，各民主党派中央、全国工商联以及其他有关部委的领导表示衷心感谢。
    他说，从农工民主党十一大以来，我们经历了不平凡的5年。5年来，我们党在邓小平理论伟大旗帜指引下，全党工作取得了新的进步。
    中共中央政治局委员、国务委员罗干代表中共中央向大会致贺词。（全文另发）
    民盟中央主席丁石孙代表民革、民盟、民建、民进、致公党、九三学社、台盟中央和全国工商联致贺词。
    卢嘉锡代表农工党十一届中央委员会在会上作了题为《高举邓小平理论伟大旗帜，认真履行参政党职能，为实现跨世纪宏伟目标贡献力量》的工作报告。报告分两部分总结了农工党过去5年的工作经验，对今后工作进行了展望和部署。报告指出，5年来，农工党组织建设迈出了新步伐，现有省级组织30个，省以下地方组织241个，基层组织3871个，党员总数为65196人，其中医药卫生界党员占总数的百分之六十二点五二。基层建设普遍得到加强。重点发展了一批政治素质好、有代表性、年富力强的专家、教授和担任各级领导实职的同志，党员的整体素质有了较大提高，年龄和知识结构进一步改善。
〖-ZW/正文〗
