〖ZQ/总期〗14536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大常委会举行二十八次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长主持会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乔石/言论RW：乔石/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月27日讯 记者新宇报道：在乔石委员长的主持下，八届全国人大常委会第28次会议今天在人民大会堂举行。
    今天的会议首先通过了委员长会议建议本次常委会进行的议程，接着，乔石委员长就本次常委会学习讨论党的十五大文件作了讲话。
    乔石说，中国共产党第十五次全国代表大会，是在世纪之交召开的具有重要历史意义的会议，将对我国的发展产生深远的影响。这次会议的主题是，高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义的事业全面推向21世纪。江泽民同志代表党的第十四届中央委员会向大会作的报告，总结了十一届三中全会以来，特别是十四大以来的实践经验，集中了全党的智慧，对我国改革开放和社会主义现代化建设跨世纪的发展作出了全面部署，是我们党带领全国各族人民迈向新世纪的行动纲领。大会通过的党章修正案，把邓小平理论确立为我们党的指导思想，这是时代的要求，人民的愿望，这对于保证我们党领导人民坚定地走有中国特色社会主义道路，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，具有重大而深远的意义。
    乔石说，当前的国际环境和国内形势对我们的事业是相当有利的。我们要认真学习、努力贯彻十五大精神，紧紧抓住历史机遇，在邓小平理论的指引下，解放思想，开拓奋进，扎实工作，进一步深化改革，扩大开放，加快发展，把建设有中国特色社会主义事业推向前进。要按照十五大的要求，继续推进政治体制改革，进一步扩大社会主义民主，健全社会主义法制，积极推进依法治国、建设社会主义法治国家的进程。
    乔石强调，我们要在邓小平理论指引下，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，同心同德，艰苦奋斗，满怀信心，把建设有中国特色社会主义事业全面推向21世纪。
    本次常委会还将审议能源法等法律草案和香港特别行政区第九届全国人大代表选举会议成员名单（草案），审议中央军事委员会关于提请审议批准人民解放军选举委员会人选的议案。
    副委员长田纪云、王汉斌、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王光英、程思远、布赫，秘书长曹志出席会议。
    国务委员迟浩田，最高人民法院副院长高昌礼，最高人民检察院检察长张思卿列席会议。
〖-ZW/正文〗
