〖ZQ/总期〗14536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小浪底 大三峡龙口束窄截流在望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民/刘新如/董国政〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小浪底工程/三峡工程RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小浪底 大三峡龙口束窄截流在望
    本报小浪底截流现场10月27日电 记者雷利民报道：昨天下午16时开始的黄河小浪底水利枢纽工程截流进展顺利。截至20时发稿时，截流围堰戗堤已经沿龙口方向推进了76.38米，再有29.62米就将斩断滔滔黄河水，截流取得了阶段性成果。
    在截流工地上，一台台重型自卸车吼叫着驶过，扬起漫天黄尘。负责疏导交通的崔师傅说：“截流令下达后，这些运送石、土料的大家伙一刻也没有停过。”
    同样是24小时不停运转的还有截流龙口指挥部。这个形似集装箱的指挥部位于围堰戗堤前端，指挥部内的四面墙壁上贴满了各式各样的中英文图表，工作人员在不足10平方米的范围内紧张有序地忙碌着。各方面数据刚刚被汇总到这里，下一步的工作指令又紧接着传送出去。监理工程师王奇峰一边用对讲机向业主报告情况，一边插空对记者说，目前龙口已经形成了1.2米的落差，流速每秒3.2米。到下午18时，一标承包商已经倾投石料、砂砾料、土料近6万立方米，出动车辆2000多台次。从导流洞泄向下游的黄河水占总量的三分之一左右。大河截流正严格按计划顺利向前推进，预定于明天上午10时的围堰戗堤合龙将按期实现。
    本报三峡工地10月27日电 记者刘新如、董国政报道：经过三峡建设大军的奋战，大江截流最后40米“小龙口”提前两天于今晨7时形成，此举标志着大江截流已闯过深槽、水急、易坍塌的危险区，预示着大江截流胜券在握。
    10月23日，大江截流提前形成130米龙口。由于水位深、流量大，龙口130米至50米的进占施工难度相应增大。10月25日，担负大江截流任务的葛洲坝集团大江截流指挥部作出决定，自26日起打响截流龙口进占攻坚战，在3天时间内将龙口由130米束窄至40米。结果，从26日上午8时至27日上午7时，截流大军日夜奋战，仅用了23个小时，就抛投15万立方米石料，完成了进占任务。这次龙口进占的强度、难度和速度，都超过了本月14日至15日进行的24小时截流实战演习。
    葛洲坝集团大江截流指挥部常务副指挥长黄华平对记者说，指挥部已向施工队伍下达命令，务必把已占领的阵地保护好，及时对围堰进行加宽、加高，直到11月8日，再发动最后的截流总攻。
〖-ZW/正文〗
