〖ZQ/总期〗14536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从长计议 面向未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从八运会看我军竞技体育的发展（展望篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报八运会报道组
    第八届全运会以其辉煌的战绩，在我国体育史册上留下了最为精彩的一笔，我军健儿也以勇冠三军、气吞山河的冲击力，取得了近三届全运会以来最好的战绩，成为本届全运会上众人瞩目的一个亮点。
    辉煌属于过去，成绩成为历史。八运会结束后，一切将从零开始。面对新的形势、新的任务，我军的体育工作应该从长计议，面向未来。
    集中有限的人力财力物力，走精兵之路
    我军的体育队伍与一些经济和体育强省（市）相比，在财力物力上明显不足。仅举一例，为了这次八运会，有些体育强省的资金投入超过了两亿元，几乎是解放军代表团的10倍。
    从当今世界和我国体育的发展趋势来看，我军体育队伍的规模不可能再扩大了。在党的十五大报告中，江泽民总书记宣布裁军50万。为了这个大局，我军体育队伍的编制只能缩小，在经费上也难以像一些经济强省（市）那样做到高投入。解放军的体育事业必须正视这一现实。
    在80年代，我军就确立了走精兵之路的战略目标。就体育而言，我军的运动队也应该走精兵之路，集中有限的财力物力，发展和提高我军的竞技水平，继续为军旗增辉、为祖国争光。
    走精兵之路，就是要大力发现和培养像乒乓球选手王涛这样的能在国内外大赛中叱咤风云勇夺第一的尖子运动员，要培养和铸造像男篮这样能打硬仗、恶战的运动队。
    在本届全运会上，我军选手取得了不俗的战绩。但是，我们还必须看到，能够成为解放军代表团争金夺银中坚的，还是王涛、郑海霞、阿的江等一批老将，在游泳比赛中为我军夺得5枚金牌的选手，都是上届全运会的金牌得主，真正涌现出来的新人并不多。
    赢得青年才能赢得未来。我军体育要想保持住目前所处的位置，就必须尽早地发现和培养体育运动的希望之星，铸造一流水准的体育队伍。这也是我军体育走精兵之路的一个重要内容。
    大力发展传统优势项目和影响大的项目
    各个项目的冠军虽说都一样，但金牌的“含金量”却有所不同。比如，足球、篮球、排球等集体项目，就特别为观众所瞩目。
    本届全运会，我军选手在篮球、排球和国人喜爱的乒乓球，以及田径、游泳、射击等“金牌大户”项目上，都取得了喜人的成绩，赢得了金牌。这说明，在影响大、观众喜爱（全军官兵也喜爱）的项目上，我军已经占有一席之地。但这还远远不够，必须加大对这些项目的投入，使之基础更加坚固，更具夺金实力。
    伤十指不如断一指。解放军代表团在本届全运会上报项不少，得分不少，但“颗粒无收”的项目也有。我们虽然在调整项目布局上初见成效，但也有很多不足。因此，有必要适当地收缩战线，攥紧拳头，大力发展传统优势项目和影响大的项目，在收获金牌的同时，力争在观众中间产生广泛的影响。
    国家有个“奥运战略”，很多省市自治区和行业体协也有个“全运战略”。我军体育运动队既肩负着为国争光的重任，也面临着在全运会争金夺银的使命，还要代表解放军在世界军人运动会等国际军体理事会组织的一些体育比赛中为军旗争辉。所以，在选择重点发展项目上，军队体育比地方体育面临着更多的难题。
    如何在奥运项目、影响大的项目、拳头项目和传统项目中间，选择自己的重点发展项目，这也是我军在八运会后一个亟待解决的课题。如果这个难题解决好了，我们就可以取得“投资少、周期短、见效快”的成效，否则将会适得其反：光有投入，难有产出。
    积极与市场接轨、与我国体育改革接轨
    近几年来，我国体育改革的一个重大的举措，就是走向市场。首先被推向市场的是一些球类项目，如足球、篮球等。可以说，把体育推向市场，是今后我国体育发展的一个趋势。
    我军的一些运动队必须顺应我国体育走向市场的潮流，否则，不要说提高竞技水平在下届全运会上夺冠军，就是能否生存下去也是一个问题。
    在走向市场的大潮中，我军的足球、篮球和乒乓球已经先行了一步，相继成立了俱乐部。他们为全军的体育运动队作了有益的探索。如何在这些方面加大力度，走在改革的前列，而不是让改革的大潮推着走，同样是军队体育面临的一大重要课题。
    在本届全运会上，我军选手能取得优异成绩，在一定程度上得益于我国体育的一些改革。比如，全运会为鼓励人才流动实行了双计分制。为我军夺得金牌的速滑选手刘洪波、拳击选手潘典君、田径选手范晓玲和杜小鹏等都属于双计分的选手，是这项政策的直接受益者。
    怎么用好、用足国家体委给我军的优惠政策，大力挖掘我军在体育教学方面拥有的潜力，培养尖子运动员，也是一个值得认真思考和解决的课题。应该说，我们在这方面取得了一些成效，但还是大有潜力可挖。
    在全运会结束后的调整期里，我军体育在设项布局、经费使用、编制体制、人才流动等方面，还有很多文章可做，还有很大潜力可挖。总之，我们必须针对参加八运会所获得的成功经验及暴露出来的不足，及时总结，及时调整，早作准备，以确保我军体育在下届全运会上再上新台阶。
    （本报上海10月25日电）
〖-ZW/正文〗
