〖ZQ/总期〗14536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学好共同条令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兼论共同条令的性质、内容及地位作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王安〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共同条令/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王 安
    条令是军队独有的法规形式，是我军建设的基本法规。军队正规化建设，主要是通过贯彻执行共同条令来落实。贯彻执行共同条令，对于加强军队正规化建设乃至整个军队建设有着特别重要的意义。
    1   共同条令以立法的形式规定了军队战备、训练、工作、生活秩序方面最基本的行为规范。三部条令共同组成相对完整的体系。《内务条令》是全军建立和维护良好的内外关系和正规的内部秩序，履行职责，进行行政管理，培养优良作风的依据；《纪律条令》是全军维护铁的纪律、正确实施奖惩的依据；《队列条令》是全军队列训练和队列生活的依据。共同条令不仅规范了军人的行为模式，而且规范了军人行为的法律后果。共同条令是具有代表性的基本法规，是保障我军各项法规贯彻执行的法规。“共同条令”的特点就在“共同”两个字上：三部条令规定的内容具有共同性。它是一切应征入伍公民从一个普通老百姓转变成合格军人必须遵照执行的行为依据；三部条令的适用范围和对象具有共同性。我军有许多条令，分别从不同领域、不同范围、不同内容上调整着军队内部的关系，共同条令使用的范围包括陆、海、空三军和武警部队，从高级将领到普通士兵，从现役军人到参训、参战的预备役人员，从领率机关到基层连队，都要坚决贯彻执行；三部条令的组织实施具有共同性，它不仅是军事机关的职责，政治机关、后勤机关和技术装备机关都有责任抓好共同条令的宣传教育和贯彻执行，必须做到“共同条令共同抓”。
    我军于1930年颁布了第一部纪律条令，即《中国工农红军纪律条例草案》；1936年颁布了第一部内务条令，当时称为《中国工农红军暂行内务条例》；新中国成立后，于1951年颁布了第一部《队列条令》，称为《中国人民解放军队列条令（草案）》。至今，三部条令分别颁布11次、14次、8次。我们的老帅曾亲自主持制定共同条令，党的三代领导核心毛泽东、邓小平、江泽民都亲自审查修改或签署命令颁布过共同条令。共同条令凝结着老一辈无产阶级革命家的心血和全军将士的智慧。
    2   共同条令的内容是非常丰富的，它是培育军人成长的教科书。《内务条令》是我军内务建设的基本依据，部队行政管理的基本法规，军人生活的准则。内务条令明确了内务建设的方针、基本任务和必须坚持的原则。条令规范了军人宣誓和军人职责；条令规范了军队内部军人相互关系、机关相互关系、部队（分队）相互关系；条令规范了军人的行为举止和日常管理制度。
    《纪律条令》通过严格的纪律和严明的赏罚，强有力地保证党的路线、方针、政策、国家法律和军事法规、规章在军队中的贯彻执行。对于贯彻依法治军方针，维护军队高度的稳定和集中统一具有十分重要的地位和作用。《纪律条令》规定了我军纪律的性质和基本内容，进一步明确了我军维护和巩固纪律必须坚持的原则；规定了在各种情况下，军人在维护纪律方面应当承担的责任和义务；规定了奖惩的目的和原则、奖惩的项目和奖惩条件、奖惩的权限和实施；规定了我军维护纪律的有关措施。
    《队列条令》阐明了队列的作用与意义，明确了首长和机关的责任及队列和日常生活要求。规定了队列指挥、队列队形，国旗的掌持与升降，军旗的掌持与迎送，阅兵的权限、形式、程序及组织实施。
    我军共同条令以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论为指针，贯彻中央军委新时期军事战略方针，遵循政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力的总要求，继承和发扬我军的优良传统，吸取了军队建设的新鲜经验和改革的成果，反映了人民军队建设的客观规律，体现了我军的性质宗旨和根本职能、党对军队绝对领导的根本原则、我军政治工作的优势、坚持战斗力标准和依法从严治军的方针。
    3   共同条令立足现实，总结过去，着眼未来，揭示了军队建设的规律。共同条令作为我军建设的基本法规，在维护军队的集中统一，建立和巩固军队良好的内外关系、正规的内部秩序，培养部队严明的纪律、优良的作风，巩固和提高部队战斗力，履行我军对外对内职能等方面都有着举足轻重的作用。共同条令是军人行为的基本准则，是伴随军人军事生涯的行为准则。共同条令具有把千军万马凝结成为钢铁般整体的巨大功能。
    共同条令是军队管理的基本依据。无法不成军，依法施管是军队管理工作的普遍规律。在军队的武器装备不断更新，组织分工更为缜密，协同要求愈加严格的情况下，要使军队反应灵敏，运转自如，保持强大的战斗力，必须用健全的法规制度来规范每个军人的行动，实行科学管理。共同条令详细地规定了我军内务建设、纪律建设和队列生活的原则和各项制度，具有很强的规范性和可操作性，能够有效地指导行动。我们加强部队管理工作，重点是抓职责，使人人尽职尽责；抓制度，事事按制度办事；抓纪律，保证政令军令畅通。而共同条令明确规定了士兵职责、军官职责、首长职责、规定了军人日常生活制度和奖惩制度，规定了军队纪律的基本内容。严格、认真地贯彻执行共同条令，就能够提高部队的科学管理水平，开创我军管理工作的新局面。
    共同条令是我军正规化建设的基本法规。正规化的核心就是条令化、法制化，就是要用以条令为主体的法规、规章把全军各个方面统一起来，实现军事生活规范化。正如彭德怀元帅所讲的：“共同条令是建立我军正规生活，巩固军队纪律，保证军队训练的根本法典，贯彻执行共同条令，是我军走向正规化的重要关键。”中央军委曾经指出，共同条令是我军正规化建设的基本法规，要组织全军认真学习，切实贯彻，严格执行，进一步促进我军正规化建设。我军共同条令的各项规定大都是正规化建设的基本内容。正规化要求实行统一的纪律，培养组织性、计划性、准确性、纪律性，纪律条令的各项规定都体现了这些精神；正规化要求健全规章制度，建立正规的战备、训练、工作、生活秩序，内务条令具体规范了我军内部的日常生活制度和各种正规秩序；队列条令通过规范我军队列生活使部队达到整齐划一、步伐协调一致、军姿威武雄壮，对于培养优良作风和严格组织纪律，促进正规化建设有着十分重要的意义。
〖-ZW/正文〗
