〖ZQ/总期〗14536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军探索现代战争工兵遂行战斗保障课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工兵对抗训练取得突破性进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许金桥/潘时常〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对抗训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南10月27日电 许金桥、特约记者潘时常报道：日前，在鲁中山区某装甲兵训练场：“蓝军”企图使“红军”道路、桥梁等交通枢纽瘫痪的空地火力打击刚开始，“红军”指挥所即命令工兵分队在毁桥原址架设伪装桥吸引“蓝军”火力，并迅速在其东西两侧架起舟桥，保证突击部队准时在烟幕的掩护下顺利通过。在今天结束的训练总结会上，训练行家们一致认为：这次工兵实兵对抗演练的成功，标志我军工兵战术训练取得突破性进展。
    近年来，这个集团军为适应高技术条件下作战的需要，把对抗训练作为提高工兵训练层次和质量的突破口，取得了一系列成果。他们从现代战争工兵遂行战斗保障任务的双重性、保障对象的合成性，提出了“蓝军”的合成体才是“红军”对抗主体的论点，使对抗训练有了明确的目标。他们组建了与“红军”对抗实体相对应的“蓝军”部（分）队。自制革新了集团药包抛射器等6种器材，用四○火箭筒改装模拟反坦克导弹发射器，同时研究“蓝军”的作战思想和战术手段，严格按照“蓝军”的作战原则模拟训练，对得实，抗得真，演得活。他们对所属工兵团和其他分队的人员和机械车辆进行调整，按照“蓝军”阵地编成、火力配置、工事构筑、障碍设置等要求构筑了各类碉堡、堑壕等战场设施，使战场环境逼真。近两年来该集团军工兵团及所属工兵分队10多次参加抢险救灾和演习，均圆满完成任务，受到上级表扬。
〖-ZW/正文〗
