〖ZQ/总期〗14536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基会见全国轻工集体企业职工（社员）代表大会代表时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗轻工集体企业要面向市场组织生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏赤娅/张锦胜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗轻工集体企业/朱F基/言论RW：朱F基/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月27日电（中央人民广播电台记者魏赤娅、新华社记者张锦胜）中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基今天在会见全国轻工集体企业第五届职工（社员）代表大会代表时说，轻工集体企业要面向市场组织生产，以满足人民不断提高的物质文化生活需要。
    朱F基说，轻工集体企业是我国国民经济的重要组成部分，在历史上曾经起过重大的作用，在今后我国走向现代化的进程中也一定会发挥更大的作用。随着国民经济的发展，市场需求在不断地变化，而轻工集体企业还难以完全适应这种变化，当前轻工集体企业的生产经营确实遇到了一些困难。但是，我们应该有信心克服这些困难。江泽民同志提出，要用三年左右的时间，通过改革、改组、改造和加强管理，使大多数国有大中型亏损企业摆脱困境，力争到本世纪末大多数国有大中型骨干企业初步建立现代企业制度。这个目标我们一定要实现，也一定能够实现。对于小型企业，要继续采取“抓大放小”的方针，在多种所有制经济形式下可以搞得更活一点。小型企业的亏损问题也会解决得好一些。
    朱F基强调：搞好轻工集体企业，一是要坚决实行政企分开，各级政府要致力于减轻企业的负担；二是要把轻工集体企业真正办成职工和社员自己的企业；三是要进一步在生产经营管理上下功夫，面向市场，适应市场，切实把轻工产品的质量、品种搞上去。
〖-ZW/正文〗
