〖ZQ/总期〗14536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻之/贤毅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 文艺动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●《西南军事文学》将办“刊中刊”
    由邓小平亲笔题写刊名、成都军区政治部主办的文学双月刊《西南军事文学》创刊十余年来，始终坚持立足军营、为兵服务的方向，为繁荣军事文学创作做出了应有的贡献，扶持和培养了一批文学创作骨干，深受基层部队广大官兵的欢迎。1998年的《西南军事文学》在保持原有特色的基础上，本着贴近生活、贴近战士的宗旨，将创办刊中刊――“多彩营地”新栏目，以把刊物办得更加生动活泼、丰富多彩，做广大官兵的良师益友。
    （闻 之）
    ●长篇小说《抉择》研讨会在京举行
    继广泛引起社会关注的《天网》、《孤儿泪》之后，作家张平创作的又一部警世之作《抉择》日前由群众出版社推出，并经《小说选刊（长篇小说）增刊》向广大读者作了推荐。《抉择》是一部密切关注时代的现实主义作品，作家张平广泛深入工人生活，以高度的政治责任感和敏锐的观察力，以作家的良知和正义感，对国有企业的广大工人寄予了深切的同情，对企业中的腐败分子进行了无情的鞭挞，对社会上存在的腐败行为给党和国家带来的危害进行了精辟的分析和尖锐的批判。由《小说选刊》杂志社等单位联合主办的《抉择》作品研讨活动也别开生面，会上唱主角的不光是作家、评论家的代表，更有来自大型国有企业的领导和工人代表，以及来自公、检、法等反贪斗争一线的代表。大家一致认为：文学作品只有关注时代、关注生活、关注广大人民群众的命运，才能真正受到广大读者的欢迎，才能真正产生巨大的影响。
    （贤 毅）
〖-ZW/正文〗
