〖ZQ/总期〗14536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太媒体积极评价江主席访美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系/江泽民/出访RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月27日电 综合本社驻亚太地区记者报道，日本、新加坡、马来西亚、印度尼西亚等国家的主要报纸近日分别发表社论或署名文章，积极评价中国国家主席江泽民26日开始的美国之行。
    日本各大报纸26日分别就江泽民主席访问美国发表社论，希望中美两国通过首脑会谈进一步增进相互信任。《日本经济新闻》的社论说，中美关系的改善和稳定，对于亚洲和太平洋国家来说是一件大好事，对于日本来说，也是值得欢迎的事情。
    《读卖新闻》发表的题为《美中建立建设性大国关系》的社论说，中国通过实行改革开放路线，使经济获得了快速增长，越来越充满自信。江泽民主席于26日前往美国访问，希望这两个大国能够通过积极对话使访问取得成果。
    新加坡《联合早报》27日发表社论《中美峰会展望佳》。社论说，江泽民对美国的国事访问“是近十多年来中美关系上的最重大事件”。社论认为，江泽民此次访美的“重要性与受人注目的程度”可以和1979年邓小平访问美国相比。
    马来西亚《星洲日报》27日在题为《江泽民历史性访美》的社论中说，正在美国访问的中国国家主席江泽民将与美国总统克林顿举行会谈，这是中美关系史上第三次最重要的高层会谈，双方将讨论进一步促进两国关系的途径，为21世纪的中美关系奠定基础。
    马来西亚《南洋商报》27日在题为《中美关系探求新框架》的署名文章中说，中美在世界事务中具有不同程度的利益和影响，中美关系的良性发展将对整个世界局势产生深远影响。中美两国建立稳定健康的关系，不仅有助于推动亚太地区的合作与发展，而且对维护世界和平起到积极作用。
    印度尼西亚报界27日也纷纷就江泽民主席访问美国发表评论，它们认为江泽民的美国之行是为增进中美双方更好地相互理解和维护亚太地区长期和平铺平道路的一次极好的机会。
    《印度尼西亚观察家报》发表社论说，江泽民对华盛顿的访问将促进中美双边关系的发展，“这一关系是维护亚太地区现在和将来和平的重要因素”。
    印度尼西亚发行量最大的《罗盘报》在社论中说，从最近中美领导人的言论看，双方希望友好相处并采取了向前看的态度。中美双方意识到作为两个大国彼此间在许多问题上有共同点，而江泽民主席此行的目的就是要同美国总统克林顿着重讨论双方未来的合作问题。因此，江泽民和克林顿最高级会谈的结果是十分重要的。
〖-ZW/正文〗
