〖ZQ/总期〗14536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士母亲强忍失夫之痛发出封封平安信，某仓库领导获悉后达成共识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既告实情又献真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨勇军/钟友国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员杨勇军、特约记者钟友国报道：“妈妈，您别再瞒我了，部队领导已告知我父亲去世的不幸消息。尽管我悲痛万分，但想到您和父亲对我的期望，想到家乡政府和部队领导、战友对我们一家的关心爱护，我没有理由不安心工作，我一定化悲痛为力量，以优异成绩告慰父亲的在天之灵……”最近，广州军区后勤某军械仓库勤务连战士曲增杰在给母亲的信中写下了这样一段话。
    曲增杰去年底入伍后不久，父亲因病不幸去世。为了让儿子安心服役，56岁的母亲崔洪秀阻止亲友向小曲吐露真情，含悲忍痛，先后发出了12封平安家信。不知家中变故的曲增杰全身心地投入工作训练，4次获得嘉奖，并作为骨干推荐到司训队学习。
    崔洪秀老人含悲忍痛支持儿子服役的事迹，感动了下乡“包村”的东营区司法局、检察院的同志，他们将小曲家定为“检察官联系户”，积极为老人捐款捐物，分担家务农活，并专门致信小曲所在的某军械仓库领导，希望通过部队把实情告诉小曲。可老人也很快给库领导来信，恳请不要实情相告，以利于儿子在部队安心工作。
    父亲已经去世的消息该不该告诉曲增杰？仓库领导思虑再三达成共识：这样瞒下去不是办法。小曲迟早要接受父亲去世这个事实，现在告诉他实情和以后告诉他并没有什么不同，只要组织上多为他送温暖、献爱心，帮助他稳定情绪，相信他能承受住这一痛苦，不会影响工作。
    面对家乡政府的深情厚意和部队领导、战友的关心爱护，小曲深受感动。他说：“母亲的平安信意在让我安心工作，尽管父亲去世了，但家乡政府和部队战友的真情无时不在温暖着我一家。我要化悲痛为力量，以优异的成绩告慰父亲的在天之灵！”
〖-ZW/正文〗
