〖ZQ/总期〗14536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参机关举办贯彻新条令集训班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秋良/张东文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习新条令RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月27日讯 刘秋良、特约记者张东文报道：“总参机关应在学习贯彻新条令中走在全军的前列”，这是副总参谋长钱树根今天在总参学习贯彻新条令集训班开训动员大会上，对来自总参各部局的领导干部提出的要求。
    根据傅全有总长关于“所有单位都要安排专门时间，原原本本、逐章逐条学习新条令，从将军到士兵都要学”的要求，总参管理局组织了这次新条令集训。来自总参各部局、直属院校军务或管理部门的领导，将用一周的时间，全面系统地学习新条令，加深对新条令基本精神的理解。所有参加集训的领导干部按照新条令的要求，统一过连队生活，采取自学、操练、研讨等方法，原原本本、逐章逐条地学习新的共同条令和警备条令，力争先学一步，学深一点，为全面贯彻新条令打下良好的基础。参加集训的人员还将联系本单位的实际，研究探讨总参机关和直属单位学习贯彻新条令的实施方法，制定具体措施。
〖-ZW/正文〗
