〖ZQ/总期〗14536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姐妹都愿嫁军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵强/李华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军模范RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵强 李华
    “如果我要嫁人，一定要嫁给解放军！”日前，河南省遂平县阳丰乡邢桥村女青年邢爱枝、邢爱华姐妹俩在与现役军人邢新设、连世明订婚仪式上说出了这句话。姐妹俩择偶轻礼品、重人品，情献子弟兵的新型爱情观在当地传为美谈。
    爱枝、爱华是亲姐妹，这些年，心灵手巧的姐妹俩靠勤劳走上了富裕路，可她们心里明白：这都是党的政策好。眼下村里还有许多人家没有富起来，特别是一些军属，由于缺乏劳力，生活还相当困难。现役军人邢新设、连世明两家在该村算是最穷的，姐妹俩一合计，决定为他们做一些事。姐姐爱枝帮邢新设家办了养猪场，妹妹为连世明家种蘑菇，没钱投资，姐妹俩巧妙地从父母那里“骗”来自己的嫁妆钱。父母见两个宝贝女儿一天到晚为别人的事忙碌，一点也不为自己的婚姻大事操心，真是又气又心痛。姐妹俩要人品有人品，要技术有技术，俗话说：一家有女百家求，介绍对象的都踢破了门槛，咋这俩丫头都不说个中呢？两位老人哪里知道，两个女儿心里早就有了“小九九”，当她们在帮两户军属脱贫致富时，看到他们家虽然很穷，可墙上那一张张立功喜报，无疑对她们产生了很强的吸引力。想到两位战士在家庭比较贫困的情况下，还安心部队工作，立功受奖，不嫁这样有理想、有志气的青年，还嫁给何人？于是，姐妹俩主动与两战士通信联系，每次去信都要告诉他们，家中有人照管，不要分心，鼓励两战士安心服役，在部队建功立业。经过几个月的书信来往，姐妹俩与两战士加深了了解。几天前刚巧两战士在同一时间探家，在征得双方父母同意后，两对有情人双双确立了恋爱关系。
〖-ZW/正文〗
