〖ZQ/总期〗14536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情关怀 悉心帮助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某装检团科技干部安心部队建功立业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张选杰/赵波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技干部管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张选杰、记者赵波报道：地处偏僻山区，科技干部占干部总数70％以上的第二炮兵某装检团有个不成文的规定；家属来队离队要派车接站，每逢“三八”妇女节要向家属发出一封慰问信，夏季来临组织在队家属举办家属孩子夏令营……这些看似平常的关怀，却激发了科技干部的工作热情：连续5年，科技干部安心面保持在95％以上。
    这个团队常年驻守在交通不便的山区，生活环境比较艰苦。团党委认准一条理：科技干部大都有着良好的素质，影响牵挂他们最多的是家庭问题。为此，他们努力做到不让干部家庭问题影响他们的工作。驻地教育质量差，科技干部为孩子们的学习挂心，团里及时与地方教育部门联系，制定共育规划，每年寒暑假都抽调干部为子女集中辅导功课。驻地偏僻闭塞，大学毕业干部找对象难，团里指定专门部门负责，把每个未婚干部的基本情况和择偶要求印成卡片，发送到驻地一些单位和干部原籍的妇联组织，为他们解决难题。团领导不仅自己做“月老”，还动员家属当“红娘”，先后为干部牵线搭桥380余人次，使56名同志喜结良缘。近3年来，这个团帮助8名干部的家庭圆满处理了经济纠纷，为21人解决了住房，为19名干部家属办理了工作调动。
〖-ZW/正文〗
