〖ZQ/总期〗14536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英将不阻止西班牙全面加入北约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜为民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马德里10月26日电（记者颜为民）西班牙官方人士日前向新闻界透露，英国将放弃“否决”西班牙加入北约军事一体化机构的立场，从而为北约在南欧军事指挥系统上进行改革铺平了道路。
    西班牙1982年成为北约的第16个成员国，但未加入北约军事一体化机构。冷战结束后，西班牙借北约推行改革之机，要求全面加入北约并参加北约的南欧指挥系统。根据北约拟定的改革方案，北约在吸收西班牙进入北约军事机构以后，将在马德里设立一个三级指挥部，同时取消设在直布罗陀的四级指挥部。
    然而，英国由于与西班牙的直布罗陀主权之争未解决，不同意西班牙全面加入北约。直布罗陀现为英国的殖民地，但长期以来西英均称对其拥有主权，西班牙至今保持着对这块殖民地海上活动的限制。英国外相库克在今年7月召开的北约马德里首脑会议上宣称，西班牙如果不取消其对直布罗陀的限制，英国将“否决”西班牙加入北约军事一体化机构。英国的这一立场不仅被西班牙断然拒绝，也遭到北约其他欧洲成员国和美国的反对。
〖-ZW/正文〗
