〖ZQ/总期〗14536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成才之路在脚下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“全国党政系统十佳机要技术能手”刘红星〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江河/李佳文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 行行出状元〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刘红星/军队特殊人才RW：刘红星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●江 河 李佳文
    小小电脑操作键盘，凝结着他人生的辉煌：一次荣立二等功，三次荣立三等功，获得中共中央办公厅“全国党政系统十佳机要技术能手”的奖励。这位武警江西总队萍乡市支队的少尉机要参谋刘红星，以亲身实践说明了这样一个道理：成才之路就在脚下。
    荣誉伴随着汗水，技术来源于岗位成才的坚韧毅力。1989年冬天，列兵刘红星被调进支队机要室。收发、打字、印刷，这些每天循环往复的工作，虽然显得枯燥，但对来自农村、性格质朴得像泥土一样的小刘来说，却格外新鲜。
    第二年春天，上级给支队机要室配发了微机，刘红星从手工打字机前转到电脑荧屏前。面对排列有序的字母、符号，按键，他没有畏惧。他认为，只要肯下功夫，没有掌握不了的技术。他买来一摞有关微机操作的资料，如饥似渴地苦读，尔后又到一家电脑打字店拜师求艺。背口诀，记编码，他像着魔似地在微机知识世界里遨游。仅两个星期，他不仅能熟练地掌握汉语输入的所有程序，而且输入速度达到每分钟80多个字。
    这个成绩对刘红星来说只是开始。为了提高输入速度，减少差错，他一边刻苦地训练，一边读汉语语法、修辞和军事术语书籍，研究汉语输入的规律，在准确的基础上求快。无数个星期天和节日，无数个更深人静的夜晚，他将自己紧紧地封闭在微机房里。长期的闭门苦练，使他的汉语输入速度日渐提高，从每分钟敲80个字到200个字，又增长到每分钟敲260个字。这年底，总队组织汉语输入专业技术比赛，他以每分钟265个字的成绩夺得了第一名。紧接着，江西省举行“类端杯”汉字录入专业技术大赛，刘红星在高手如林的竞赛场一展风采，录入成绩名列前茅。1994年总部举行机要专业技术预选赛，他又以每分钟305个字的成绩破了武警部队纪录，被推荐参加全国党政机要系统专业技术大赛角逐。结果，他不负众望，夺得三个单项三等奖，被评为“全国党政系统十佳机要技术能手”。
    刘红星成才了。他被总队作为业务尖子改转为专业警士。去年初，又被破格提拔为少尉警官。
〖-ZW/正文〗
