〖ZQ/总期〗14536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团步兵连战术考核主动选择生疏复杂地域〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战场应变能力大增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁荣彪/崔长生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月27日电 袁荣彪、特约记者崔长生报道：10月上旬，北京军区某团在上级对部队进行加强步兵连战术课目考核中，从实战需要出发，主动要求把部队拉到生疏复杂地域进行考核。上级考核组对该团宁可考“丢”面子，也要锤炼精兵的做法给予充分肯定。
    提出把步兵连战术课目考核拉到生疏复杂地域后，有人提出：既然上级没有规定地点，何必去冒风险，影响年终军事训练等级评定。对此，团党委认真分析了未来战场环境险恶和不确定性等特点后感到，只有平时训练从难从严，才能适应战场上的复杂情况。为此，他们在考核时，选择了有高山、深沟、森林、河流等复杂地形，设置了干扰与反干扰，侦察与反侦察、空袭与反空袭等情况，并将空中的、地面的、前沿的、纵深的、友邻的情况合在一起，以增强情况的复杂性。在设置战术情况时，注重磨炼连排军官的战术思想，提高灵活运用不同战法的能力。他们还把6个有难度的重点课目放到夜间考核，进一步增大考核难度。在生疏复杂地域考核，使一些原先准备好“考卷”的连队，在考核中用不上，有考核“金牌大户”美誉的七连干部说：“虽然在这次考核中个别课目的成绩不如在熟悉地域考得理想，但锻炼了部队的应变能力，也找到了训练中的薄弱环节。”
〖-ZW/正文〗
