〖ZQ/总期〗14536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵指挥学院积极探索教学新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养导弹部队复合型指挥通才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周青平/张家军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹部队训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周青平、特约记者张家军报道：第二炮兵指挥学院以培养懂技术、善指挥、会谋划、善决策的复合型指挥通才为目标，改革传统教学方式，使学员培养由过去的按专业分训转向合训，由课堂灌输式教学转向启发式教学，探索出具有第二炮兵特色的中级指挥人才培养新路。
    近年来，该学院根据学员知识结构和能力结构的需要，改变过去按机关职能和职务分工分别设置课程的传统做法，实施军、政、后、装专业合训，让学员人人充当角色，个个进入指挥位置，促进了他们由分队指挥员向部队指挥员转变。他们围绕战术指挥的需要，在指挥课教学中灌输指挥的要素、程序等知识，增设了《军队管理学》课程，在高层次班还开设了《决策学》内容，通过模拟训练的实际教学和运用，使学员更好地掌握导弹部队的战法、训法和管法。
    针对中级指挥学员基础扎实、经验丰富等特点，该学院不断强化实践性教学环节，在各课程中采取学导式、研讨式和论文式教学方法，鼓励学员走上讲台，运用所学理论对第二炮兵部队作战训练、政治工作、后勤装技保障等问题展开广泛研讨，注重把能力培养寓于知识传授之中，提高学员的研究能力和解决具体问题的能力。从跟踪调查的情况看，近年来该院95％以上的毕业学员能胜任本职，70％以上业绩比较突出，受到部队欢迎。
〖-ZW/正文〗
