〖ZQ/总期〗14536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗302医院从制度化入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优质服务创新绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申金仓/万树红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 申金仓、万树红报道：302医院日前呈现出满负荷、高质量、高效率、高效益运转的新局面。与去年同期相比，门诊量增长23％，住院人数增长35％，医德医风5项指标满意率持续保持在95％以上，受到国内外患者广泛好评。
    作为全军传染病专科中心的302医院，面临着医疗市场竞争激烈等诸多困难和压力，他们在强化管理、深挖潜力的同时，注重拓宽服务功能，使医院出现了多年未见的好形势。
    ――形成了全方位为病人服务格局。门诊部简化工作流程，实行整体护理，医技科室与临床科室建立了“双向监督”制度，破除了传统工作方法，为病人提供准确快捷服务。
    ――实施全过程优质服务模式。进一步加强对基层单位防病工作的指导，让专家走出院门；主动适应医疗模式转变的需要，制订伤病员康复计划，康复中适当组织体能锻炼，出院前开展自我保健教育，出院后注意追踪疗效。
    ――设立全部是部队病员的“军人病区”，与“军人窗口”、“军人诊室”、“军人病房”等一起形成了“一条龙”，优先、迅捷、高效为兵服务制度。8个多月来，医院已为部队病人办了10件实事，受到总后卫生部领导表扬。
〖-ZW/正文〗
