〖ZQ/总期〗14536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵中的“标签”效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩昶国/任祥京〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带兵方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩昶国 任祥京
    第二次世界大战期间，美国曾招募了一批行为不良的人到前线打仗，由于这些人纪律涣散，不听指挥，给管理带来了很大难度。后来就请一位心理学家帮助军队进行管理。心理学家要求每个人每月给家里写一封信，信的内容由心理学家拟好，要他们照抄一遍。内容是告诉家人，他们在前线作战是如何勇敢，如何顽强和听从指挥。半年之后，这些战士都变了个样，变得真像信中说的那样：勇敢顽强和守纪律。这就是心理学上说的“标签效应”。
    在我们的工作中，“标签效应”似乎有一定借鉴意义。基层带兵干部应在实践中不断探索带兵方法，善于总结经验，因人施教，对“症”下药。每个人都有自尊心，带兵人不能盲下断语，以防刺激和伤害对方。比如对个别表现欠佳的“刺头兵”，改变他们光靠批评和教育是不够的，要给他们营造良好的环境和氛围，让大家一起来帮助他，把他一点一滴的成绩，都看成一种可喜的进步，以激励为主，启动战士进取的自觉性，用好的“标签”唤起战士求上进的动力。
    部队是一所大学校，带兵人应本着让战士成才进步的目标来进行传帮带。基层带兵人要不断提高自己的管理能力和掌握科学的管理方法，善于发现每一个战士的优点长处，充分调动发挥大家的积极因素，使战士顺利成长进步，为提高部队战斗力服务。
〖-ZW/正文〗
