〖ZQ/总期〗14536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年会见新加坡客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出这次访问将推动两国两军友好关系的发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队友好往来/张万年/会见外宾RW：张万年/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月27日电 （记者张荣典）中央军委副主席张万年上将今天下午在这里会见了新加坡副总理兼国防部长陈庆炎一行。
    张万年说，中新两国是友好国家，两国人民之间有着传统的友谊。建交以来，两国在政治、经济、文化等各个领域的友好合作关系顺利发展。他说，陈庆炎副总理兼国防部长这次访华是新加坡军方高层领导人首次访华，这是中新两军关系史上的一件大事。他表示相信，这次访问将推动两国、两军友好关系的发展。他认为，发展中新两国、两军友好合作关系不仅符合两国人民的根本利益，也有益于地区和世界的和平与稳定。
    张万年还向客人介绍了中国的防御性国防政策和军队建设情况。
    陈庆炎说，新中两国有着非常亲近的关系，两国在许多问题上有着相同的观点，两国都需要地区和世界的和平与稳定，以从事国家建设。他表示相信，他这次访华将有利于两国在防务领域开展交流。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
