〖ZQ/总期〗14536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席参观珍珠港亚利桑那纪念馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江/杨国钧/樊如钧〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访/附图片RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社檀香山10月26日电（记者刘江、杨国钧）正在这里访问的中国国家主席江泽民26日上午前往珍珠港参观了亚利桑那纪念馆，并向56年前在日军突然袭击中被击沉的“亚利桑那”号军舰上的阵亡将士献了花圈。
    江泽民主席一行在美军太平洋总部司令普吕厄的陪同下，先乘车前往珍珠港美国空军基地观看了“珍珠港事件”的历史纪录片，然后来到珍珠港海军基地潜艇码头，乘船前往亚利桑那纪念馆。
    进入纪念馆后，两名美国海军陆战队士兵抬起花圈，走向刻有“亚利桑那”号军舰阵亡官兵姓名的灵堂，江泽民主席缓步随行。花圈安置完毕后，江主席肃立默哀。花圈两边的缎带上分别写着：“向亚利桑那号军舰阵亡将士致敬”；“中华人民共和国主席江泽民”。
    默哀后，江主席和国务院副总理兼外交部长钱其琛来到瞻仰井台，绕台一周并将手中的花环投入水中以示哀悼。
    1941年12月7日，日军向驻扎在珍珠港的美国太平洋舰队发动突然袭击，造成美军伤亡3000多人，炸沉炸伤美军舰艇40余艘，炸毁飞机200多架。战斗中，美军最大的战舰“亚利桑那”号被1760磅重的炸弹击中沉没，舰上1177名将士殉难。1962年，在“亚利桑那”号沉没的地方建起了亚利桑那纪念馆。长约50米的纪念馆横卧在沉入海底的“亚利桑那”号舰体残骸之上，外观中间略凹，两端稍稍翘起，象征着美军在太平洋战争中初遭惨败但终告大胜的过程。
    图为江泽民主席参观珍珠港亚利桑那纪念馆，并向56年前在日军突袭中被击沉的“亚利桑那”号军舰阵亡将士献花圈。
    新华社记者 樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
