〖ZQ/总期〗14536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某防空旅加强机关和基层干部的交流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强机关不弱基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆立言〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 骆立言报道：“优秀机关干部到基层锻炼；模范基层干部到机关提高。”这是北京军区某防空旅抓基层的显著特点。政治部主任徐玉贞说：“这一做法，既强了机关又不弱基层，提高了部队的整体建设水平。”
    该旅机关、基层干部互相交流形成了制度。每年干部调整时，都要优先选拔一批适合机关工作的“老基层”充实到机关；把机关工作时间较长的优秀干部安排到营、连锻炼。对互相交流的干部进行岗前业务知识培训。上岗后，到基层任职的机关干部，利用业余时间开办机关业务知识讲座，让基层干部了解更多的机关业务知识；到机关工作的基层干部给机关讲基层的工作经验，从而达到互相学习、共同提高的目的。
    旅党委对到基层任职的机关干部进行跟踪考察指导。两名机关干部先后到一个营任主官后，营里工作一度滑坡，他们思想压力很大。张旅长、张政委先后带工作组深入营里，帮助他们卸包袱，分析原因，查找不足，使全营的工作又红火起来。营长、教导员被官兵誉为一对“好主官”。
〖-ZW/正文〗
