〖ZQ/总期〗14536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱军人 爱家庭 爱军队 爱国家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政通报表彰百名优秀军队干部妻子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄焯军/贾世江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月27日讯 黄焯军、贾世江报道：总政治部近日发出通报，对100名默默奉献、吃苦耐劳、拼搏进取、一心一意支持丈夫献身国防事业的优秀军队干部妻子给予表彰。
    随着改革开放的不断深入，军队干部家属在工作和家庭生活中遇到了许多新情况和新问题。在困难和挑战面前，广大军队干部家属视国家和人民的利益高于一切，识大体、顾大局，勇于奉献，自强自立，爱军人、爱家庭、爱军队、爱国家，表现出当代军人妻子良好的精神风貌和可贵品质。此次受表彰的优秀军队干部妻子，有的冲破世俗偏见，把纯真的爱情献给伤残军队干部；有的放弃内地优越的工作和生活条件，义无返顾地随军到边疆、海岛、戈壁、高原，支持丈夫的工作；有的爱岗敬业，拼搏进取，在独自承担家庭重担的同时，为社会主义物质文明和精神文明建设做出了突出贡献；有的含辛茹苦，侍奉老人，抚育子女，克服了重重家庭困难。在她们身上，集中体现了中华民族女性勤劳、坚强、贤惠的传统美德，展现了当代军人妻子自信、自强、自立的精神风貌。
    通报指出，这100名优秀军队干部妻子，是全军广大干部家属中的优秀代表，是广大干部及家属学习的榜样。她们的先进事迹和崇高精神，是我们加强社会主义精神文明建设，进行思想政治教育的生动教材。通报要求各级领导和政治机关要大力宣传优秀军队干部妻子的先进事迹和崇高精神，开展向优秀军人妻子学习的活动；全军广大干部要把亲人的理解和支持，化作献身国防的动力，进一步增强光荣感、使命感，为军队的革命化、现代化、正规化建设做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
