〖ZQ/总期〗14536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝天柳・朝天椒・女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾宪刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曾宪刚
    我回到阔别多年的长话连，晨雾托着太阳冉冉升起，给绿色的军营披上了一层金色的朝霞。女兵们个个英姿飒爽，好似那一排排蓬勃的朝天柳。
    我在东北军营生活十余年，自然植物中，给我印象最深的当数营区的朝天柳，它长得不太高，枝条向四周围成一个不规则的圆，远远望去像一朵朵撑着蓝天的碧灵芝。细风吹来，翩翩跹跹，在空中舞动着绿衣裙，而柳干却扎实地深入土地，昂首挺立。生长在江南的我，觉得这轻盈、苗条的柳，有如婷婷玉立的江南女子，也更像眼前这群训练有素的女兵。
    我走进连里“朝天椒园”，不禁想起那件至今回味起来仍感啼笑皆非的事情。一天刚开饭，大家吃得正香，可我却忍不住地哭起了鼻子。这时，指导员急忙凑过来轻声地问我：“是不是又想家了？”我努着嘴满脸通红地憋出三个字：“想――辣椒。”话一出口，引起大家哄堂大笑。我心里直嘀咕，有么事好笑的，在老家谁不吃辣椒？第二天，我看到餐桌上加上一盘小菜：小小的，尖尖的，红红的，这不就是那朝天椒吗？我不由自主的“啊”地叫出声，真够味！打那年春天，连里便组织我们开辟了一块地，几个人专门侍弄“朝天椒园”。每到成熟的季节，它那尖尖的、红红的小嘴向上伸长，一丛丛一片片的，像一块落地的红霞。
    看着身边摇曳婀娜、绿茵茵的朝天柳，再凝视这一片片红红火火的朝天椒，以及这来自五湖四海、天天喊着“一二三四”的女兵们，我的耳边油然响起老连长经常讲的那句话：“我们在生活中，不管环境气候多么恶劣，都要像朝天柳那样痛痛快快地去适应，插到哪里就在哪里成材；在工作中，不管条件多么艰苦，都要像朝天椒那样，风风火火地有一股子泼辣劲，把火红的青春献给部队建设！”
    “一、二、三、四”，一阵短促而响亮的口号声打断了我的思绪。只见一队队飒爽英姿的女兵，迎着朝霞，向着初升的太阳跑去……
〖-ZW/正文〗
