〖ZQ/总期〗14536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不畏浮云遮望眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――九十年代中美关系回顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 欧 灿
    1972年2月21日―28日，美国总统理查德・尼克松访问中国，会见了毛泽东主席和周恩来总理。这是新中国成立以来，首位美国总统访华。2月28日，中美联合发表上海公报。
    1978年12月16日（北京时间），中美两国在各自首都同时发表中美建交联合公报，宣布两国于1979年1月1日起正式建立大使级外交关系。
    1979年1月29日―2月5日，中国副总理邓小平访问美国，会见了美国总统卡特。这是中国第一位国家高级领导人访美。
    1982年8月17日，中美就解决美国向台湾出售武器问题发表联合公报，即“八・一七公报”。
    三个联合公报的发表，标志着中美关系新纪元的开始，世界上最大的发达国家和最大的发展中国家，跨过世界上最辽阔的海洋开始共同书写两国关系的新篇章。然而，从1989年开始，世界风云突起，东欧剧变，苏联解体。而这一年的春夏之交，北京也经历了一场政治风波。由于对世界形势和中国发展前途的错误估计，美国对华政策出现了大幅度调整。中美关系从此进入多事之秋，在一些年里，两国在人权、最惠国待遇、知识产权、对台军售等问题上进行了一系列交锋，麻烦不断。
    西雅图：新的起点
    1993年克林顿就任总统之初，采取了较为强硬的对华政策，就延长对华最惠国待遇提出附加7项人权条件；反对北京申办2000年奥运会；无中生有制造“银河号事件”；无理指责中国向巴基斯坦“转让导弹技术”，对中国实行贸易制裁。
    但是，这一切并未收到预期的效果。在这种情况下，出于本国战略利益的考虑，美国政府开始调整对华政策，并采取了一些改善关系的主动步骤。与此同时，中国对美国的倡议作出积极回应，中国国家主席江泽民在几次重大外交场合都重申了对美关系的16字方针，即“增加信任、减少麻烦、发展合作、不搞对抗”。
    1993年11月19日，江泽民与克林顿在美国西雅图正式会晤，这是中美两国领导人自1989年2月以来的首次会晤。在会晤中，克林顿承诺奉行一个中国的政策，恪守中美三个联合公报的各项原则。双方达成了这样的共识：中美之间的分歧可以通过平等对话与逐步协商来解决。中美关系不仅仅是双边关系的问题，更要放在世界范围内来看待，应着眼于未来，着眼于21世纪。次日晚，江泽民举行记者招待会，评价这次会晤是建设性的。他指出：中美首脑会晤本身就具有重要意义，会晤增进了了解，有助于中美关系的改善与发展，标志着中美关系有了一个新的良好的开端。
    西雅图会晤的成功，标志着1989年以来中美关系低水平徘徊局面的结束，成为两国关系向前发展的新起点。
    雅加达：坚实一步
    西雅图会晤之后，美国财政部长本森特、国防部长佩里、商务部长布朗等相继访华，两国关系得到了明显改善。1994年5月26日，克林顿宣布延长一年对华最惠国待遇，并把人权问题与最惠国待遇问题脱钩，标志着美国对华政策实现了一次新的重大调整。10月16日，美国国防部长佩里访华，这是1989年以来访华的第一位美国国防部长，标志着中美两军最高层已经恢复接触。然而，坚冰虽已融化，中美关系的水面之下仍然暗礁四伏，需要双方共同努力才能克服障碍。于是，有了雅加达的中美首脑再次会晤。
    1994年11月14日，江泽民与克林顿在雅加达举行了正式会晤。江泽民在会晤中提出了指导中美关系的5个主要原则，克林顿对此表示赞成。这次富有建设性的会晤，推动了两国关系的发展进程，中美关系又跨出了坚实的一步。
    纽约：再次解冻
    1996年1月10日，江泽民在会见来访的布什夫妇时说：“过去一年对中美关系是不平静的一年。”这一年，美国政府翻手为云，覆手为雨，使中美关系一波三折、动荡不定。1994年底，中美围绕知识产权问题和中国的复关问题再次发生严重分歧，两国贸易战一触即发，与此同时，美国继续在人权问题上对中国肆意攻击，纠集西方国家，在联合国人权会议上提出谴责中国人权状况的决议案。特别是“李登辉访美事件”，更使中美关系急转直下：国务委员兼国防部长迟浩田推迟计划中的美国之行；国务委员李贵鲜及空军司令员于振武中止访美回国；中国召回驻美大使李道豫。两国关系跌至双方建交以来的最低点。
    面对中方的强烈反应，同时出于维护自身利益的需要，克林顿政府从1995年6月下旬起再三重申美国恪守中美三个联合公报的精神，坚持“一个中国”的立场。克林顿政府高级官员在公开场合多次发表重视美中关系的讲话，从各个侧面阐述维护发展美中关系的重要性。
    1995年10月24日，江泽民与克林顿在纽约市林肯中心广场大厦举行正式会晤。双方回顾了中美关系发展的历程，认为雅加达会晤以来两国关系经历的困难和动荡，不符合两国的根本利益。在会晤中，美方重申对三个联合公报各项原则的承诺，重申承认只有一个中国，中华人民共和国政府是中国唯一合法政府；承认台湾只是中国的一部分；同时强调反对“两个中国”和“一中一台”。
    这次会晤是中美关系因美国允许李登辉访美而出现严重危机之后举行的，影响着两国关系的未来走向。通过会晤，中美关系重新回到了对话与合作的轨道，中美关系又开始解冻。
    马尼拉：雨后初晴
    中美首脑纽约会晤之后，两国关系走出低谷，开始爬坡。双方交往，特别是经济领域的交往进一步加强。1996年7月，美国总统国家安全事务助理莱克访华，他同中国领导人探讨了如何开展美中之间的战略性对话，如何在21世纪的大国之间建立良好关系。中国外交部发言人评论说，莱克访华对中美关系进一步改善和发展起到了积极有益的作用。
    11月24日，江泽民和克林顿在马尼拉第四次会晤。江泽民在会晤中说，目前两国关系的气氛已经明显改善，发展两国关系的有利条件明显增多，中美关系面临进一步改善和发展的良好机遇。两国领导人一致认为此次会晤具有承前启后的重要意义，双方商定，中美两国元首在1997、1998年相互进行国事访问。这表明，中美关系的发展史上再次出现了云开雾散、雨后初晴的良好迹象。
    1997年10月26日，江泽民主席起程正式对美国进行国事访问，并将与克林顿总统举行第五次会晤，共同确立面向21世纪的中美关系的指导方针。江泽民主席此次访美，必将成为一个新的里程碑，在中美关系史上掀开新的一页。
〖-ZW/正文〗
