〖ZQ/总期〗14536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫂子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓所贤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邓所贤
    今宵月儿圆，又是一度中秋节。
    俱乐部掌声迭起，指导员和嫂子的二重唱“十五的月亮”把哨所的“中秋之夜”晚会推向高潮。这情这景在哨所已是第四次出现了。他们的二重唱那么深情，那么投入，可我想到明天，明天待我们如亲兄弟般的指导员和嫂子就要离开了，我再也控制不住自己的眼泪。
    前几日一场雪，冬季提前降临哨所。头顶上的月亮洒下银辉，我想起嫂子第一次来哨所。那也是个明月高悬的日子，嫂子从内地赶来和指导员成亲，婚礼就定在中秋夜。明月可鉴，雪山为凭，在全体官兵的祝福声中，嫂子和指导员喝下交杯酒。嫂子是第一位来到哨所的女性，自从做了军嫂，她的中秋之月就挂在了边关哨所。嫂子中秋之夜到哨所，对我们这些离开家门不到一年的新兵，心理上多么大的安慰。谢谢您！嫂子，我们含着眼泪把你敬我们的酒一口喝干。
    第二年的中秋节，全体官兵在营门口迎接嫂子。一个小时过去了，两个小时过去了，还不见嫂子来。指导员说，大家不要等了，先回去吃饭。没有人动，战友们第一次没有服从指导员的命令。
    山后传来了汽车马达声，“是嫂子来了！”我们大喊着迎着车奔去。嫂子在来疆的路上误了车，到达团部驻地已是晚上。团领导劝她明天再上，嫂子说，和哨所的兄弟都说好了。嫂子怀着五个月的身孕，坐了四天四夜的火车，一天一夜的班车，又连夜颠簸了200公里山路，在夜时12点之前赶到了哨所。“十五的月亮照在家乡，照在边关……”歌声回响在哨所上空，融进银色的月光里。
    第三次中秋节，嫂子把正在吃奶的儿子扔在家里，带着一大包花生、枣子等家乡特产来哨所。那一年，我们在指导员的带领下，努力工作，荣立集体三等功，指导员也立了个人三等功。在我们的一致要求下，指导员当着大伙儿的面，把军功章挂在了嫂子的胸前。嫂子端庄温和地说，有你们的这份情，明年中秋节我还来。
    这次，嫂子提前一个星期来哨所，把我们的被子拆洗一遍，衣服破的地方缝好，扣子钉上。密密地缝，慢慢地补，嫂子也不愿离开我们啊。她把对军人的爱一针一线串起来，把兄嫂之情一针一线缝进去。
    早上，又柔柔地飘起了雪花。万物皆有灵，是雪花迎来了嫂子，今天又来送嫂子。指导员和嫂子要走了，军人最高礼节是阅兵式，那就请指导员和嫂子在雪中检阅我们吧！大门口列队相送，每个人给嫂子敬最后一个军礼！车开始发动，大家唱起了：“嫂子，嫂子，亲亲的嫂子……”
〖-ZW/正文〗
