〖ZQ/总期〗14536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传明/杨鸿/袁顺来〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●驻藏部队基本完成今年冬播任务
    本报讯 李传明报道：连日来，驻藏部队万名官兵顶烈日，斗风沙，日夜奋战在田野上，截至目前，全区已完成冬播任务的90％，为夺取明年粮食的丰产丰收打下了坚实的基础。
    今年以来，西藏军区针对农田基本建设差、粗放性种植而造成粮食产量低、生产效益徘徊不前的情况，各农场结合自身实际和西藏的气候特点，合理规划，统筹安排，大搞农田水利基本建设，平整土地6000余亩，开垦荒地1000余亩，整修水渠2万多米，调运优良品种3.5万公斤，化肥41吨，为部队解决播种机14台。拉萨军分区杨司令亲自挂帅带领机关干部战士深入田间地头跟班作业，指导落实。
    ●北京军区某师冬种冬养形成规模
    本报讯 杨鸿、袁顺来报道：时值深秋，塞外高原早已是寒风凛冽，而北京军区某师塑料大棚内，菜苗青青，瓜秧绽花，一派喜人景象。这是该师健全基础设施、配强技术骨干，冬种冬养形成规模所取得的可喜效应。
    该师部队地处的塞北高原，冬种冬养较为困难。近年来，该师从加强基础设施建设和培养种养骨干入手，下大力抓好冬季菜篮子建设。他们先后投资100多万元，为每个连队新建和改建了温室大棚、保温猪圈；为每个团的“三场”配齐了取暖设施，使基层冬季菜篮子基础设施合理配套，形成规模。他们还通过请地方师傅来传授技术和派人到兰州军区参观学习，为每个连队培养了2至3名养猪种菜的技术骨干。
〖-ZW/正文〗
