〖ZQ/总期〗14536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强党支部的原则性和战斗性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师着力提高基层党管干部能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗訾富春/朱长友〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 訾富春、朱长友报道：南京军区某师党委在对干部的经常性教育管理中，着力提高连队党支部管理干部的能力，有效增强了党支部在管理干部中的原则性和战斗性。日前，上级推广了他们的经验。
    该师党委“一班人”认为，管好干部的根本在于管好干部的思想。师党委十分注重引导基层党支部在思想上帮助基层干部健康成长。他们经常深入连队，和党支部一起分析本连干部思想状况，对有思想问题的干部，他们帮助分析原因，制定对策。
    面对在干部经常性管理教育中出现的一些棘手问题，连队党支部主动暴露矛盾，敢于较真。师党委为解决连队党支部对干部管理不够大胆的问题，他们经常深入问题较多的党支部蹲点，指导他们开好民主生活会，交给他们用党性原则来管理干部的方法。今年春节前，坦克团一名年近35岁的正连职干部，在请假没有得到批准的情况下擅自离队，严重违反了部队的纪律，团党委按规定给予这名干部行政警告处分。
    党支部管干部的原则性和战斗性增强了，在对干部经常性的管理中，再难办的事也变得容易了。近年来，该师积极发挥党支部管干部的功能，解决了许多老大难问题。
〖-ZW/正文〗
