〖ZQ/总期〗14536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驰骋主战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退伍军人宁洪虎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张印东/周庆新/焦守云〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宁洪虎/退伍军人RW：宁洪虎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张印东 周庆新 焦守云
    宁洪虎朝我们面前一站，嗬，少说也是1.80米的个头，典型的山东大汉，走起路来脚底板子生风。尽管离开部队已6个年头了，可他的身上总有股浓浓的兵味。你看他随便往哪一坐，腰板总挺得笔直笔直的，一看便知是当兵的出身。
    说起来您或许不相信，宁洪虎退伍不到一年，就当上了山东邹城市石油公司第二加油站站长。加油站天地虽小，事业却宽。宁洪虎连续5年被邹城市评为“劳动模范”、“优秀共产党员”，第二加油站也被他带成了济宁市标兵加油站、山东省优质服务加油站。1997年7月，宁洪虎作为全省石油集团加油站系统先进典型，光荣出席了表彰大会，并作典型发言。他的事迹，受到领导赞许和同事们称赞，更多的人则从洪虎身上领略到退伍战士卓尔不群的风姿，打心眼里添了几分敬意。
    1990年，山东石油公司邹城分公司领导，从一大堆退伍战士档案中发现了宁洪虎这棵好苗子。宁洪虎在总后勤部房山某油料仓库当兵4年，年年受嘉奖，并被评为优秀党员、优秀班长。这样一名政治素质好、作风纪律硬、业务技术精的退伍兵，使爱才惜才的公司领导怦然心动，当即决定将宁洪虎留在办公室悉心培养。洪虎一上班，又是扫地，又是打开水，又是抹桌子，干起活来虎气生生，真是一个名副其实的从军营走出的“虎”啊！1990年底，组织决定让洪虎当经营科长。这时，第二加油站也落成竣工，领导安排另一名同志去当站长，可这位同志面对水、电、路“三不通”的加油站，每年还要上交公司20万元的纯利润的挑战，不敢接应。加油站是公司文明服务的窗口，要派就派个硬棒点的，谁去合适呢？公司领导发愁了。
    “我去干！”宁洪虎腾地站起来，说：“我退伍后还没给公司作多少贡献。让我当科长，这是组织对我的信任，可我心里有愧，还是让我到加油站去吧，那里更需要我。”望着他一脸恳切的表情，公司领导点了点头。
    到加油站后，宁洪虎发誓要创建一流加油站。他带领职工挖沙取土，奋战一个星期，修好了门前的道路，接着，铺设自来水管道，架设电线……等加油站鞍马齐备，装饰一新，洪虎手上磨出一把血泡，人晒黑了，熬瘦了。他顾不上休息，又动手制定文明服务规范用语、值班制度，建起了学习园地等，一项项规章制度，上板上墙，还组织职工每周开一次站务会。他说：“现在加油站遍地都是，要赢得顾客，赢得市场，我们计量要准、油质要好，更重要的是文明服务、优质服务。”为此，他在站内为顾客设置了休息座位，配备了脸盆、毛巾、地图册、卫生急救箱等，从细微之处为顾客提供方便。站内还设立了服务监督台、意见箱，营业员实行统一着装、挂牌上岗。
    站内的工作呼啦啦上了一大截子，超额完成公司下达的任务。初战告捷，宁洪虎自己留下值班，却安排车子拉着大家爬泰山、逛曲阜，痛痛快快玩了一回。奖惩分明、严中有爱，他的这种工作方法，极大地调动了大家的工作积极性。
    一面面锦旗、一块块匾牌送到站内，一封封感谢信、表扬信飞到公司领导的案头。几年来，宁洪虎坚持服务上门，把急需石油送往山区、矿区、工厂和广大农村，既有力地支援了工农业生产，又提高了经济效益，树立了文明新风。这项服务，在山东省石油公司加油站系统独此一家。第二加油站也成了人们心目中的明星加油站，宁洪虎这个名字在孟子故里也更为响亮。邹城市和石油系统各级领导发自内心地感叹道：“部队真是一所造就人才的大学校，像宁洪虎这样的退伍兵，来多少，要多少，安置多少！”
    宁洪虎，好一个军营走出的“虎”，祝愿你在经济建设的主战场上，纵横驰骋，大展雄风。
〖-ZW/正文〗
