〖ZQ/总期〗14536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家长该不该隐瞒家庭变故？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋胜利/许振峰/何鸣鸿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 焦点报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蒋胜利 许振峰 本报记者 何鸣鸿
    一向表现不错的广州军区某炮团六连战士朱文通竟然超假3天，让连队官兵吃惊不小。
    今年初，朱文通兴冲冲踏上了回家的路，下车后，他一路小跑，迫不及待地往家中赶，可他朝思暮想的母亲并没有在家门口眺望、迎接。面对儿子困惑的目光，父母道出了原委：一年前，她的双腿不知何故患上了脉管炎和神经炎，到处求医问药，不见明显好转，现在仍有瘫痪截肢的危险。小朱脑袋“轰”地一下，眼泪止不住地往下流，他质问父母：“你们不是每封信都说家里好好的吗，为什么不早告诉我？”
    为了多照顾母亲几天，小朱撒了个谎，多说了3天假，结果超了假。虽然事出有因，但纪律无情，朱文通受到行政警告处分。
    其实，像朱文通父母这样向孩子隐瞒家庭变故的战士家长不在少数。该连战士韦镇宇的父亲在1994年因偶然事故不幸身亡；去年7月，房子又被百年不遇的洪水冲跨，而含辛茹苦的母亲硬是强忍悲痛，用孱弱的身躯支撑这个家，向当兵的长子写来一封封平安信。探家时，韦镇宇在悲痛和感动之余，恳求母亲以后不要再向他隐瞒家中的大事，可母亲不为所动，平静地说：希望你能理解做妈的一片苦心，不能理解也没办法。
    战士家长该不该向孩子隐瞒家中变故？就“你希望不希望家长及时告诉你家里的变故（主要指‘天灾人祸’），为什么？”这个问题，记者调查了这个连在位的所有战士，68％的战士回答“希望”，理由大体是：作为家中一员，有必要、有权利知道；迟早都会知道，迟知道不如早知道，心理准备充分一些；时过境迁后获知，很难接受，尤其是亲人病故这一类事情，会留下终生遗憾；容易引起和家长的误会，对个人的健康成长不利。32％的人回答“不希望”，其理由是：影响心情和工作，不利于自己在部队的发展；知道后不管能不能回去，都帮不了什么忙。
    在六连，记者见到了战士朱文通，看上去他已甩掉了思想包袱。他说，要是以后再遇到家庭变故，我希望父母能及时告诉我，我相信在连队干部的帮助下，能理智地对待，不会像上次那样冲动。
    虽然遭受两次大的打击，并且超期服役，已是第5年兵的战士韦镇宇在连队一直干得很出色。提到母亲，他眼眶湿润，动情地说：“我理解母亲的良苦用心，可作为长子，我也想为她老人家分担一点忧愁和痛苦，给她减轻一点压力，哪怕是及时写封信安慰她一下也行。现在，我只有用自己在部队的成绩来报答母亲。”
    而六连副指导员罗翔却有不同看法，他认为，从感情上说，父母确实不该隐瞒，但从部队管理及战士在部队的发展来看，战士还是不知道的好，因为战士知道后，不一定能回去，不能回去的话，这件事就是一个阴影，他整天想着，或多或少会影响工作；即使能及时回去，事实上也帮不了家里的什么忙，解决不了实质问题，相反，还要花一笔开销，加重家里的经济负担。
    看来，不同的人站在不同的角度会有不同的回答，都可以说出各自的理由，不过，六连的做法对我们或许有一些启示：
    连队干部在给战士家长写信时，在信的末尾都不忘善意地加上一句：真诚地希望你们全家平安幸福，但万一遇到什么变故，请先告诉我们，我们会在适当的时候用适当方式告诉您的孩子，做好他的思想工作，当然能否马上探家则要视具体情况而定。家长这样做，连队就有了主动权，能发挥思想工作的优势，想方设法减少不幸事件对战士身心及工作的影响。
    加强经常性思想工作，多和战士交心、谈心。连队建立了“思想骨干网”，注重发挥他们的作用，基本上做到哪个战士一有思想波动、情绪变化，思想骨干能及时发现，再开展有针对性的思想工作，尤其注意战士探家回来和收到信件后的情绪。
    利用身边典型教育战士如何面对不幸，战胜困难。韦镇宇在家庭连遭不幸的情况下，将母爱化为工作的动力，去年被评为“军区优秀班长”，今年，又被定为干部预提对象。
    谈到连队的做法，该连连长杨振俅说：“要妥善处理这个问题，需要家长、连队和战士本人三方的共同努力。”
〖-ZW/正文〗
