〖ZQ/总期〗14536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开始对美国进行为期九天的国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席抵达檀香山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机场上举行隆重仪式欢迎江主席一行 江泽民出席檀香山市市长举行的欢〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗迎午宴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/杨国钧/樊如钧〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访/附图片RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机场上举行隆重仪式欢迎江主席一行 江泽民出席檀香山市市长举行的欢迎午宴
    新华社檀香山（美国）10月26日电 （记者刘江、杨国钧）中华人民共和国主席江泽民26日上午乘专机抵达美国夏威夷州首府檀香山市，开始对美国进行为期9天的国事访问。
    江泽民主席是应克林顿总统的邀请前来美国访问的。这是12年来中国国家元首对美国首次进行国事访问。江泽民在机场发表书面讲话说：“我相信，通过双方的努力，这次访问将会增进相互了解，扩大共识，推动两国的友好合作，中美关系将会进入一个新的发展阶段。”
    江泽民说：“在这次访美期间，我将同克林顿总统就中美关系以及共同关心的重大国际问题交换意见，并将广泛接触美国各界人士，实地了解美国人民在经济社会发展方面取得的成就。”
    江泽民说，夏威夷是太平洋上一颗璀璨的明珠，长期以来是东西方文化的一个重要交汇点，也是中美两国人民交往的一座重要桥梁。近年来，夏威夷同中国的交流与合作更趋紧密，为推动中美关系的改善和发展作出了贡献。
    江泽民主席的专机于当地时间上午9时在檀香山希卡姆空军基地机场降落。当江主席和夫人王冶坪走下飞机时，夏威夷州州长卡耶塔诺和夫人迎上前去，向他们献上花环。在舷梯旁迎接的还有副州长希罗诺及其丈夫、檀香山市市长哈里斯和夫人、州参众两院议员、美国驻华大使尚慕杰和夫人、美军太平洋总部司令普吕厄和夫人等。
    陪同人员、中国驻美国大使李道豫也前往机场迎接江泽民主席。到机场欢迎的还有中国驻洛杉矶总领事冯树森以及大约200名华人华侨和留学生代表。
    机场上举行了隆重的欢迎仪式。中、美两国国旗迎风飘扬。江泽民主席和王冶坪在卡耶塔诺州长和夫人以及普吕厄司令的陪同下，沿着红地毯走到检阅台。军乐队高奏两国国歌，礼炮鸣21响。江主席在普吕厄司令的陪同下，检阅了三军仪仗队。
    同机到达的陪同人员还有国务院副总理兼外交部长钱其琛和夫人周寒琼、特别助理曾庆红、国务院外事办公室主任刘华秋、特别助理滕文生、外交部副部长李肇星、外交部部长助理杨洁篪、特别助理由喜贵。
    檀香山又名火奴鲁鲁，是横贯太平洋的海、空运输中点站和岛际交通枢纽，也是夏威夷州的政治、经贸和文化中心。约在2000年以前，第一批波利尼西亚人移居此地，开始建立村庄。1820年后该地成为檀香木商和捕鲸者的活动基地，1909年设市。1941年12月，该市和附近的珍珠港海军基地遭到日本空袭。战后檀香山经济迅速恢复发展。目前，此地有菠萝罐头、糖、服装、钢、铝、石油、水泥和乳制品的加工厂。这里的国际机场是美国最繁忙的航空港之一。此外，檀香山也是世界著名的旅游胜地之一。
    新华社檀香山10月26日电 （记者刘江、杨国钧）正在这里访问的中国国家主席江泽民26日中午在此间出席了檀香山市市长杰里米・哈里斯举行的欢迎午宴。
    江泽民主席在祝酒辞中说，檀香山的名字，在中国人中是十分熟悉的。早在上世纪末，中国民主革命的先行者孙中山先生就在檀香山成立了第一个革命团体兴中会。100多年后，孙中山先生的故乡中山市与檀香山结为友好城市。
    江主席说：“我们参观了著名的亚利桑那纪念馆，它使我对当年震惊世界的珍珠港事件有了更多的感性认识。在那场给人类带来巨大灾难的世界大战中，中美两国人民曾为抗击法西斯的侵略而并肩战斗，同世界人民一道共同捍卫了世界的和平。”
    他说，在当今世界上，中美两国在事关人类和平与发展的重大问题上，有着广泛的共同利益和重大的共同责任。“我相信，经过双方的努力，中美友好互利合作关系一定能够向前推进。”
    哈里斯市长在致辞中对江主席的来访表示热烈欢迎。他说，夏威夷的文化和历史渊源使这个城市成为中国与西方国家交往的大门。200多年来，夏威夷的华裔居民在当地的发展中发挥了重要作用。
    哈里斯说，夏威夷同中华人民共和国的联系很重要，因为21世纪将是亚太世纪。他表示要进一步扩大同中国之间业已存在的密切联系。
    江主席的陪同人员钱其琛、曾庆红、刘华秋、滕文生、李道豫、李肇星、杨洁篪、由喜贵等出席了宴会。
    午宴后，江泽民主席在下榻旅馆的会议中心会见了当地华侨华人代表。江主席在讲话中说，夏威夷的7万旅美华侨华人一直关心和支持中国的建设，支持故乡举办教育和其他公益事业，并为中美关系的发展作出了不懈努力。他对此表示感谢，并向广大华侨和华人致以亲切的问候和良好的祝愿。
    江泽民主席向代表们介绍了中国改革开放、特别是经济发展的情况。他表示欢迎夏威夷华侨华人组团到中国旅游观光。
    10月26日，中华人民共和国主席江泽民乘专机抵达美国夏威夷州首府檀香山，开始对美国进行为期9天的国事访问。江泽民主席在机场受到当地政府官员、市民及华人华侨的热烈欢迎。
    新华社记者 樊如钧摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
