〖ZQ/总期〗14536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师着力提高分队整体作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗步兵连全部完成实弹战术演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊涛/龙云飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术演练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州10月27日电 连俊涛、特约通讯员龙云飞报道：连日来，在太行山东麓，一阵阵枪炮声打破了寂静的山野。济南军区某师的一个步兵连正在进行山地进攻战斗实弹战术演习。截至今天，该师所有步兵连在今年的分队战术训练中全部实施了实弹战术演习。
    这个师把实兵实弹战术演练作为提高分队战术训练质量的一个重要手段来抓，但每年只有部分连队担负实弹演习任务。为提高部队整体作战能力，今年初师党委明确提出所有步兵连都要进行实兵实弹战术演习。为此，他们建起了一个“蓝军”模拟阵地，摸索了一套分队实兵实弹战术演习的实施程序和评判方法，培训了一批形神兼备的“蓝军”模拟分队。在实兵实弹演习中，他们围绕未来分队作战的特点，不断变换演习内容，从昼间到夜间，从城市攻防到对筑垒地域的进攻战斗，从登陆作战到丛林作战，由各步兵连分别实施，探索出了步兵分队在不同课题、不同对手、不同地形等多种情况下实兵实弹演练的方法和路子，研究出一些新战法。同时，他们在实兵实弹演习中检验和完善战法成果，使其成为未来战场上克敌制胜的法宝。
    这个师在组织步兵连实兵实弹战术演习中，把提高分队军官的指挥能力和分队协同作战能力作为重点来抓。在演习内容设置上，他们有意识地设置重点指挥、多协同的课目，在演习中，不导演“胜败”，让对抗双方根据战斗进程和情况变化排兵布阵，逼着指挥员进入“角色”。组织所有步兵连完成实兵实弹战术演习，使该师整体战斗力大大提高。他们总结编写的《分队山地作战战术教材》，被总部作为全军步兵分队战术教材推广。
〖-ZW/正文〗
