〖ZQ/总期〗14536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“一次性”消费想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭永和〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公用物品管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭永和
    近几年来，随着科学技术的发展，“一次性”消费用品逐渐走入了普通人的生活。如一次性筷子、饭盒，一次性毛巾、拖鞋，一次性笔等。据说在国外，一次性衬衣和床上用品也正在走俏。一次性生活消费品的出现，标志着人们生活水平的提高，它的普及，符合广大消费者的利益，应当提倡。
    然而，现实生活中，另一种“一次性”消费现象则令人担忧，那就是许多公用物品的“一次性”使用。比如有的单位去年买的电扇今年就找不到了，去冬添的取暖炉今冬就没有了。有的单位每开一次会、搞一次接待，都要买一批用品，过后大都无影无踪。如此等等，不仅增加了部队经费开支，而且助长贪占风气的蔓延。应该引起人们重视。
    在一些单位和部门出现公物“一次性”消费的现象，原因大致有三：一是管理制度松弛。公用物品管理各级都有规定，而且比较具体，但平时没有按规定去做，按制度去管。比如登记制度，专人保管制度，到底落实了没有，并没有人认真去查。二是管理人员责任心淡化。公物坏了不修，丢了不找，反正是公家的东西，少了再买，谁也不心疼。三是个别人私心作怪，顺手牵羊，总想把公家东西往自家划拉。
    治理公物的“一次性”消费问题，首先要严格制度。如公用物品购买审批制度，财务审计制度，定期检查制度等等，保证购进一件登记一件，物在位，账在册，账物相符。其次要在管理上敢于较真。公用物品尤其是贵重物品要指定专人保管，计划使用。对个别个人主义思想严重，私欲膨胀，化公为私的人要严肃查究，不仅要追回所占公物，必要时还要给他们曝曝光、亮亮相，决不能让心贪手长的人得到便宜。
    总之，公用物品管理不是个小事，关系到部队有限经费的使用效益，关系到一个单位的作风建设。我们说军队要过紧日子，很重要的一个方面就是要管好用好公物，使之物尽其力，物尽其用，发挥应有的效益。
〖-ZW/正文〗
