〖ZQ/总期〗14536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走好人生每步路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读石磊事迹有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓汀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观/个人修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●晓 汀
    年初以来，“白求恩的传人――石磊”这个响亮的名字，从燕赵大地迅速传遍了全国。这个叫石磊的老人，放着安逸不享，放着高薪聘请不去，偏偏跑回几百公里外的穷山沟义务行医，6个月后突发脑溢血倒在了家乡的工作岗位上――直到最后，他还穿着那件伴随他40余年的白大褂。
    “发挥余热”一词，已成为离退休老同志继续发挥特长为社会做贡献的代名词，而怎样发挥余热，发挥什么样的余热，每个人都有自己的想法和做法，有人著书立传，有人返聘于原单位，有人下海办厂办公司……可老红军刘九龄想到的是家乡荒芜的河滩；广空武汉干休所的老人们想到的是下一代迫切需要的精神食粮；在白求恩像下成长起来的老医生石磊，想到的是家乡贫瘠的土地上数千名患食管癌的父老乡亲。于是，他不顾年高体弱，踏上了回乡扶贫义诊的路，立下了人生最后一步的奋斗目标：在嵩县医院做100台手术，开10次业务讲座，带一批徒弟。
    作为一个一生做过上万例手术，享受技术5级待遇、拥有众多学术职务和荣誉的胸外科专家，石磊可以说是富足的了，人奋斗到了这地步，已无所谓名无所谓利了。当他顶着一头稀疏的白发告别工作岗位时，生活的充裕足以使他在家抚花弄鸟；以他丰富的经验，有的是机会去拿“一刀”数百元的专家手术费。而他对手术台情有独钟，又独独选择了扶贫义诊这条路，他胸中装满了病人，他更没忘记自己是党培养的医生。
    一个人做一件好事容易，难的是一辈子做好事。衡量一个人的境界高不高，就看他每一步的步子迈得正不正，每一步脚印留得歪不歪。一个人能在他走后给许多人留下怀念留下思索，被人们当作楷模当作榜样来敬仰，就说明他留下了一种精神，说明他是个高尚的人。而这一切，需要在青年时期树立起坚定的信念，培养出优秀的品质。假如石磊在40余年的行医生涯中不是一个众口称赞的好医生，很难说他在离休后会选择一条闪光的路。
    人生的路各有各的走法，离休后的这段路怎样走是很耐人寻味的，我们不是没有在报端读过某些人走下工作岗位后又被金钱功利拉入深渊的报道；我们也见过一些变了味儿走了形的“发挥余热”者。尽管这只是个别人个别现象，但产生的负效应绝不“个别”。看来，“怎样走好人生最后一段路”这个问题，真值得我们每一个老年人、甚至中年人乃至青年人也好好思考思考，因为，我们每个人都要走这最后一段路的，而这最后一段路又是他之前所走的路的继续，也就是说，作为一个大写的人，我们要走好人生的每一步路！
〖-ZW/正文〗
