〖ZQ/总期〗14536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桥本欢迎江泽民主席访美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日内阁官房长官欢迎中美关系发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京10月27日电 日本首相桥本龙太郎27日下午在首相官邸发表谈话，对江泽民主席访问美国表示欢迎。
    据日本共同社和时事社报道，桥本在向日本国会记者团谈到江泽民主席访美时，强调了在中美日三国关系中，改善中美关系的重要性。
    桥本说，从过去到现在，他一直认为，日美、日中和美中关系的稳定有利于本地区的发展，日美之间虽然存在个别问题，但关系是稳定的。日中之间，双方都在作出努力，不久李鹏总理将来访，要使两国关系变得更加牢固。他说，在美中关系目前的状态下，江泽民主席决定访美，是一件好事。
    新华社东京10月27日电 据日本共同社报道，日本内阁官房长官村冈兼造在27日举行的例行记者招待会上发表谈话，表示期望江泽民主席对美国的访问取得积极成果。
    村冈说，日美中三国保持良好而又稳定的关系是亚太地区繁荣不可缺少的条件，日本欢迎美中关系通过这次江泽民主席访美取得更进一步的发展。
    村冈还谈到李鹏总理11月11日起对日本的访问。他说，日本要进一步地努力密切同中国的关系。
〖-ZW/正文〗
