〖ZQ/总期〗14536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘刚/韩秘宝/石权山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明水镇提高现役军人优待金
    本报讯 刘刚报道：山东省章丘市明水镇将现役军人的优待金列入农业承包合同，提高现役军人的优待金。今年，他们已为全镇200多名现役军人统筹优待金17万元，并为新兵分别办理了义务兵养老保险。除对在部队立功或被评为优秀士兵者给予奖励外，还为每位立功者增发10％和为每位优秀士兵增加5％的优待金。
    交建里小学免除特困军人子女学费
    本报讯 韩秘宝报道：日前，秦皇岛市交建里小学决定给家庭有困难的军人子女曹亚军免除一切学杂费用。近几年，曹亚军的母亲赵帮华患了多发性肌炎、系统性硬化症等疾病，已花费了4万余元，欠了2万余元债，家庭十分困难。当交建里小学吴丽艳校长得知这一情况后，当即和校领导班子研究决定，破例接收曹亚军到他们学校上学，并免除一切学杂费，义务供曹亚军上完小学。
    206医院为贫困乡村培训医疗人才
    本报讯 石权山报道：沈阳军区第206医院充分发挥自身优势，积极进行医疗扶贫。他们定期为贫困地区群众派医疗队巡诊、送医送药，还为缺医少药的偏僻贫困乡村卫生院培训医疗人才，派有经验的医疗专家到卫生院进行传帮带。5年来，派医疗专家20余人次，培训医疗人才90人次，赠送医疗器械10余台（件）、药品价值2万多元。
〖-ZW/正文〗
