〖ZQ/总期〗14536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心培养 大胆使用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警西藏边防总队重视民族干部队伍建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐熙/刘励华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐熙、记者刘励华报道：武警西藏边防总队重视少数民族干部队伍建设，努力培养跨世纪的优秀民族干部，一批政治觉悟高、业务素质好、敬业精神强的少数民族干部正茁壮成长为部队建设的栋梁。
    诞生于90年代的西藏边防总队，是维护西藏边境和社会稳定的一支特殊力量。根据肩负的任务和部队建设需求，总队把造就一批德才兼备、数量充足、结构合理的少数民族干部，作为加强干部队伍建设的重要一环来抓。近年来，他们采取内部选拔和接收院校毕业生等办法，先后为基层选配了一批藏、门巴、珞巴、哈尼等少数民族干部。为使这些民族干部尽快成长为部队建设骨干，总队采取多种形式，对他们进行军事、业务培训和革命人生观、爱国奉献、民族宗教政策教育，引导他们牢固树立扎根边防、献身警营思想。
    在此基础上，总队还放手让少数民族干部在工作中挑大梁。仅近3年间，他们就选拔20多人到师团岗位上任职，实现了每个团级岗位有一名少数民族主官和一至两名副职。藏族副总队长欧洛布穷，利用自己懂藏语和对边防情况熟的优势，先后深入4000公里边防线调查了解社情民情、探索新形势下边境管理新路。在他的组织带领下，部队顺利完成了全区边境县《边境居民证》换发、补发工作。
〖-ZW/正文〗
