〖ZQ/总期〗14536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏威夷州长举行晚宴欢迎江主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民强调稳定健康不断发展的中美关系符合两国人民和世界人民的根本〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗利益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/杨国钧〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民强调稳定健康不断发展的中美关系符合两国人民和世界人民的根本利益
    新华社檀香山10月26日电 （记者刘江、杨国钧）美国夏威夷州州长卡耶塔诺和夫人26日晚在州长官邸举行宴会，欢迎来访的中国国家主席江泽民和夫人王冶坪。
    江泽民主席在宴会致辞中强调，一个稳定、健康、不断发展的中美关系，符合两国人民和世界人民的根本利益，符合和平与发展的时代潮流。
    卡耶塔诺在宴会上致欢迎辞时说，夏威夷人民和这里的中国社团为江主席把夏威夷作为他来到美国同克林顿总统进行历史性会晤的第一站而感到荣幸。他说：“这次最高级会晤对我们两个伟大国家来说非常重要。”
    卡耶塔诺说，许多夏威夷人同中国有着传统的联系，我们对他们作出的贡献感到骄傲。他说，夏威夷和中国都受益于双方在过去多年中培养起来的强大而持续不断的联系，“这种联系极大地丰富了我们两国人民的生活。我们祝愿这些友谊的纽带在今后的岁月里得到进一步发展”。
    江泽民主席在致辞中说，夏威夷地处太平洋要冲，是联系中美两国的一条重要纽带。早在200多年前，就有中国人漂洋过海，投身于这里的开发和建设。中国民主革命的先行者孙中山先生，曾在这里求学并从事革命活动。近年来，中国同夏威夷在经贸等各个领域的交流与合作日益密切。
    江主席说，中国和美国虽然分处太平洋两岸，但我们曾在第二次世界大战中为抗击法西斯而并肩作战。今天，中美作为世界上两个有影响的国家，对亚太地区和世界的和平与发展负有共同的责任。
    江泽民主席说：“我期待着同克林顿总统就发展面向21世纪的中美关系及重大国际和地区问题进行讨论，推动中美关系进入一个新的发展阶段。”
    参加晚宴的有近200人。宴会自始至终充满着热情友好的气氛。席间，20名当地儿童表演了具有浓郁的夏威夷风情的草裙舞。
〖-ZW/正文〗
