〖ZQ/总期〗14536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严师情 慈母心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记合肥炮院教授王雪琴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘洪光/史翔/徐长顺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王雪琴/优秀教员RW：王雪琴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘洪光 史 翔 徐长顺
    日前，合肥炮兵学院组织“十佳教员”评选，数学教研室女教授王雪琴又一次名列榜首。作为一名军校教员，王雪琴痴心三尺讲台30年，先后被评为全国“三八”红旗手、全国优秀教师、总参优秀教员，并光荣出席了全国第五次妇女代表大会和全军英模大会。
    王雪琴是在合肥炮兵学院建院初期特招入伍的。她永远忘不了第一次登上军校讲台的情景：学员们齐刷刷地起立敬礼，一色的绿军装威武整齐，一副副充满朝气的面庞，一双双渴求知识的眼睛。顿时，她心头升起一种前所未有的神圣感、责任感。从此，王雪琴把自己的理想、信念与国防现代化建设的教育事业紧紧联系在一起。那年，父亲病危，她匆匆赶回家，两天后父亲病故。作为长女，她何尝不想处理好老人家的后事。然而，一想到学员还在等着上课，她只好让爱人留下来，自己强忍悲痛赶回了学院。前年夏天，王雪琴为学员上完辅导课后，下楼时不慎摔倒在楼梯上，造成左脚踝骨折，医生要求她至少休息两个月。可就在第三天上午，她却拄着拐杖、拖着打着石膏的左脚，在爱人的搀扶下，一步一步地走向讲台。就这样，她一直坚持了两个多月，没误一节课。
    “业精于勤，荒于嬉”，这是王雪琴的座右铭。从事教学30年，数学课程讲了一遍又一遍，可王雪琴始终把每一节课都当作新课来讲，始终做到相同的内容不论反复讲多少次，都要一次比一次讲得更精，讲得更好，针对性更强，质量更高。每备一节课，她的讲稿至少要写4遍，讲稿的页数一年比一年少，但她下的功夫却一年比一年大。这些年，围绕如何把数学课讲活，王雪琴一直不断探索着、实践着，先后在教研室推行了“自学精讲”、“启发精讲”、“快进度、大容量”的教学方法，推行了“创造式备课、思维式教学、情感式育人”的教学方法，并由此形成了一套完整的教学理论。去年，她在总结多年教学经验的基础上，提出使用计算机和多媒体技术，将概率论与运筹学等与炮兵作战指挥的实际相结合，建立数学实验的设想，被学院列为一级课题。
    为师之道，爱心为本。王雪琴笃信这一古训，“情感式育人”是她教学理论的重要组成部分。每带一届新学员，她都逐一摸清他们的家庭、思想、情趣爱好等情况。学员生病住院了，她带着营养品、挟着课本到医院去看望、补课；学员跟不上课，她单独给“开小灶”，不让一个学员掉队。学员们把她当成良师益友，更把她看作是军旅生涯中一位可亲可敬的母亲。王雪琴常说：“对学员最大的爱护，莫过于帮助他们校正人生的航向。”河南籍学员尹海勇因涉及该县高考集体作弊，被退回原籍重新参加高考。小尹一时吃不下饭，睡不好觉。王雪琴语重心长地同他促膝谈心，鼓励他在挫折中前进，并送给他许多复习资料，帮他复习。小尹回去顺利地通过了考试，以合格的成绩重新入学。有一次批改作业，她意外地发现学员汤文举作业簿上带有血迹，当即前往探询。得知小汤患流鼻血的病症，她到多家医院寻找良方，煎制中药，帮助小汤将病治愈。
〖-ZW/正文〗
