〖ZQ/总期〗14536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢流动堡垒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某汽车团加强党支部建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游红军/李福春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●游红军 本报特约记者 李福春
    一年中有2/3的时间和5/6的人员在川藏线执行运输任务的成都军区某汽车团，是怎样在流动中发挥党支部战斗堡垒作用的呢？在学习贯彻十五大精神的日子里，记者采访了该团政委尹治文，他说：流动支部“动”中建，模范作用“动”中显，战斗堡垒才能坚如磐。
    时时刻刻发挥党支部的作用
    过去，车队官兵在“流动”中出现了思想问题，得不到及时的处理。去年初，尹政委在团党委会上讲：对于我们在外流动人员多、时间长的汽车部队，要发挥党支部战斗堡垒作用，必须在“流动”中加强党支部建设。他提出党支部在动中建的设想：组织必须健全、制度必须落实，党支部在流动中形成核心，官兵有困难、有思想情绪、车辆出故障等，随时可向党支部汇报；每到途中宿营地，支部、小组要分别针对新情况、新问题召开会议，解决和克服途中困难。
    团党委的有力措施，促进了部队全面建设。今年以来，全团集体出车7次，战胜塌方、泥石流、雪崩等险情上百次，集体抢修车辆60台（次），圆满地完成了上级赋予的各项运输任务。
    思想教育常抓不懈
    这个团党委要求基层党支部针对川藏线特点和官兵思想实际搞好教育，把支部的组织生活贯穿到整个运输工作中。“今天二郎山下上党课、明天大渡河畔听老红军讲传统”。各支部利用流动中的“间隙”，定期过好党员组织生活、上好党课；组织党员、骨干参观瞻仰川藏线沿途革命烈士纪念碑、纪念馆；请沿途老红军上革命传统教育课；完成上级规定的政治教育任务；做好个别人的思想工作。今年首次执行任务中，部队西进至通麦段，一些战士在风雪严寒中跋涉出现疲惫状态。带队的尹政委把全体官兵带到“川藏线十烈士”纪念碑前，亲自讲述被中央军委授予称号的烈士们冒严寒、斗风雪、最后壮烈牺牲的英雄事迹。尔后，各支部组织讨论，缅怀先烈，学习先烈的革命英雄主义精神，斗志昂扬地投入到艰苦的运输工作中，圆满完成了运输任务。
    教育形式灵活多样
    每次上高原，各党支部根据川藏线每段路况、每处社情和官兵的思想情绪，开展丰富多彩的活动。结合运输情况，开展“一帮一”即一名党员帮助一名战士、一辆“红旗”车帮助一辆普通车活动，开展争当先进党支部、争当优秀党员、争当优秀士兵、争当红旗车驾驶员活动，开展“党员身边无违纪、无事故”活动等。各党支部还成立“沿途宣传组”，在川藏线上走村串户，为沿途各族群众宣传党的政策，传送致富信息。
    去年10月25日，九连车队在海拔4700米的然乌山遇上罕见的大雪崩，雪崩掩埋了走在前面的4台地方客货车，几十台军车“卡”在最危险地段。为了迅速将车队开出险区，支部“一班人”带头用铁锹、脸盆，甚至是五个手指拼命在雪崩区开路。霎时，全连战士们上来了。经过整整一天的艰苦奋战，终于扒开了一条200多米长的雪中通道。
〖-ZW/正文〗
