〖ZQ/总期〗14536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以实际行动树立政治干部良好形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团政治处主任田会锋在援建嫩黑光缆工程中以身殉职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/曹瑞林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳10月26日电 舒春平、记者曹瑞林报道：援建嫩黑光缆工程的沈阳军区某团350余名官兵爬冰卧雪，以提前3天完成光缆施工任务的实际行动，告慰在光缆工程施工中以身殉职的政治处主任田会锋。
    10月初，部队接到执行光缆施工任务的命令后，身患疾病的田会锋主动请缨与团长一道带队前往施工。10月9日，团队冒雪向250公里外的嫩黑工地开进。田会锋一路上坚持带车指挥。一到施工现场，他便连夜组织开展强有力的思想政治工作，10多天里，他坚持现场指挥，同官兵吃、住、干在工地。二机炮连负责的施工段有500多米的沼泽地，上面是刺骨的冰渣泥浆，底下是一块块几十公斤重的石头。为了啃下这块硬骨头，田会锋带头跳进泥水渣里挖缆沟，一干就是10多个小时。他用自身的模范行动激励官兵战胜了一个又一个困难。可连日的劳累，使田会锋的病情一天天加剧。他胸部疼了，用手顶一顶，打着针、吃着药坚持不下火线。10月20日，田会锋冒着严寒与官兵们一起铺设电缆时，突然口吐鲜血，昏倒在工地。22日凌晨，他终因劳累过度引起门动脉暴裂，献出了36岁的生命。
〖-ZW/正文〗
