〖ZQ/总期〗14536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军将建立一体化C4（4为上标）ISP系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵志成
    为掌握战场制信息权，满足未来联合作战的需要，美军正在构想把C4（4为上标）I系统和监视、侦察系统融合在一起，组成功能更强的一体化C4（4为上标）ISP系统。
    美军现已建立了较完善的C4（4为上标）I系统，但该系统在作战中也存在一些问题，如美军在海湾战争中，空中任务指令无法直接传送给航母战斗群；在入侵海地的军事行动中，陆军与海军的火力支援无法协调等。为解决这些问题，美军研究如何将各军种指挥、控制、通信、计算机、情报变成一体化的指挥、控制、通信、计算机、情报、监视和侦察C4（4为上标）ISP系统，使三军设备互通兼容，实现军队的“全盘自动化”，以便在未来战争中为美国国防部和指挥官提供决策和战场信息，使他们近实时地掌握战场态势，取得战场信息优势。
    美国国防部1996年5月公布的《联合科学技术计划》，C4（4为上标）ISP一体化被列为12项联合作战能力需求之首。目前，此项研究工作已经起步，估计到2000年，美军现有60％的信息系统将构成功能更强的一体化C4（4为上标）ISP系统。
〖-ZW/正文〗
