〖ZQ/总期〗6408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炼钢炉前情谊深〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在首都钢铁公司炼钢厂工人中间，传颂着亲人解放军帮助建造“蒸模水冷”工程设备的故事。
    六月初，首钢炼钢厂的钢铁工人通过深入学习无产阶级专政理论，焕发了冲天的革命干劲，战高温，夺高产。随着钢产量与日递增，浇铸钢锭的“钢模”冷却工序跟不上去了。工人们打算建造一个“蒸模水冷”工程设备，加快冷却速度。可是，公司里当时抽不出钢筋工和木工来。
    铁道兵某团党委知道了这件事，马上开会研究。他们说：钢铁是发展工业，加强国防，加速农业机械化的钢筋铁骨。炼钢工人有困难，我们有责任帮助。当即决定组织力量前往支援。第二天一早，一支由钢筋工、木工组成的小分队就迎着朝阳向首钢炼钢厂进发了。
    同志们一进炼钢厂，就被一派沸腾的景象所吸引：转炉喷吐着巨大的火舌，钢水映红了整个车间。看到这些，战士们个个心情激昂，立即投入了建造“蒸模水冷”工程设备的战斗。立木板的立木板，扎钢筋的扎钢筋，你追我赶，热气腾腾。人称“小老虎”的战士李汉青，别人背一根木料他背两根，别人立一块木板他立两块。在钢筋篷里钻木板眼子，站不稳，坐不下，只能弓着腰作业。他提着三十六斤重的钻机，第一个钻进去，一干就是五、六个小时。
    加工钢筋一般要用切断机和弯曲机，公司没有这种加工机器。十多吨钢筋要在两天里加工好，困难确实不小。可是，战士们坚定地说：首钢工人阶级为了给国家多出钢出好钢，豁出命来干。我们一定要以工人阶级为榜样，没有加工机器，用手加工。在工地上，他们有的手提电焊机截钢筋，有的抡起十几磅大锤砸钢筋。战士高龙学和刘发胜是一对配合工作的，为了按时加工好钢筋，他俩早上天没亮就起，晚上天不黑不回，中午烈日当头，还是一刻不停地干。工人师傅劝他们休息一会儿，他俩乐呵呵地说：“炼钢工人日日夜夜站在炉旁，温度不知高多少倍，我们为早日建成‘蒸模水冷’工程，受点热算得了什么。”
    经过二十多天的奋战，“蒸模水冷”工程设备提前完工了。现在，炼钢工人用它来冷却“钢模”，速度快效果好。许多工人激动地说：“谢谢你们，解放军同志。”战士们回答说：“不用谢。为了把钢铁生产搞上去，我们应该这样做。”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
