〖ZQ/总期〗6408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红军的好后代”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民团结/广州驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在深入学习无产阶级专政理论中，广州部队某部侦察连执行任务来到湖南省桂东沙田。指战员们自觉执行三大纪律八项注意，军民之间结下了深厚的情谊。
    侦察连一来到沙田，就瞻仰了沙田革命文物陈列馆，高唱《三大纪律八项注意》歌。在毛主席当年颁布“三大纪律六项注意”（后来发展为三大纪律八项注意）的土台子了，老赤卫队员方忠宇给大家讲了红军战士严格遵守纪律的两个故事。一次，红军经过南边村，老贫农郭大洪给红军送水酒，在互相推让中，一位红军战士不慎打破了一只碗，立即掏出两个银毫子，作为赔偿。郭大洪哪里肯收，但那位红军战士说：“损坏东西要赔，这是毛委员说的。”说完，把钱往郭大洪手里一放，就追部队去了。又一次，一个通信员的战马脱缰，踩倒了几株油菜苗，他便一棵一棵地扶好。老乡问他为啥那样认真，他回答说：“这是毛委员为我们立的规矩。”
    听着革命老人的回忆，看着遗留在房前屋后的红军标语，干部战士受到了很深的教育。他们决心象红军那样遵纪爱民。有天下午，连里安排休息，可是谁也呆不住，大家都忙着为群众做好事。有的战士准备上山为烈军属、五保户砍柴，他们到山上一看，遍地柴草没砍动过，不禁疑惑起来，一了解，原来附近一带都是封山育林区。于是，大家直奔十多里远的深山去砍柴，直到天快黑才回来。又一天，三班战士李永红在帮助社员挑水时，碰坏了一只钵子。小李立即掏出钱赔偿。这个社员怎么也不肯收，小李学着当年老红军的口吻说：“损坏东西要赔，是毛主席定的纪律。”说完，到街上买回一只新钵子赔给这个社员。
    侦察连在沙田期间，恰好碰上连续几天大雨，沤江河水猛涨。正在修建的沙田水电站工地，几十立方米木头有被洪水冲走的危险。正在开晚饭的指战员得悉这一消息，立即搁下饭碗，赶到河畔，跳进两米多深的激流，奋力抢救，终于把几百根木头捞上了岸。当地群众赞扬他们是“红军的好后代”。（报道组）
〖-ZW/正文〗
