〖ZQ/总期〗6408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬光荣传统积极支援社会主义建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷锋生前所在团在参加某海港建设中高速度高质量地完成了施工任务〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳一九七五年七月二十七日电 在学习无产阶级专政理论的热潮中，雷锋同志生前所在团接受了参加建设一个海港的紧急施工任务。全团指战员发扬伟大的共产主义战士雷锋同志为加速祖国社会主义建设忘我战斗的革命精神，经过一百天的艰苦奋战，高速度、高质量地完成了施工任务。
    这个团的干部战士通过学习无产阶级专政理论，进一步提高了反修防修、继续革命的觉悟。他们把积极参加祖国社会主义建设，看作是发扬我军光荣传统，为巩固无产阶级专政贡献力量的实际行动。一到建港工地，帐篷没搭、背包未解，就扛起锹镐，提着马灯投入施工。他们的第一项任务是要搬走在海岸边的一座十七万立方米的山丘。为了尽快完成这项工程，无论是干部还是战士，每天一干就是十多个小时。团、营干部亲自跟班作业，党、团员主动承担最艰险的任务，经过半个多月的苦战，打成了竖井，装填了炸药，一次大爆破，搬走了小山丘。接着他们又经过二十八天的连续战斗，胜利完成了填海修筑场地的任务。
    在紧张的施工中，这个团的干部始终冲锋在前。团长许以文在实施移山填海的大爆破中，一连几天不休息，和战士一起工作，直到爆破成功。团副参谋长牟树林绝大部分时间在连队跟班作业。营、连干部也是身不离工地，手不离锹镐，日日夜夜和战士们战斗在一起。在一百天的施工中，全团指战员除完成本身施工任务外，还发扬共产主义的协作精神，挤出时间和人力帮助友邻单位完成了突击施工任务。
〖-ZW/正文〗
