〖ZQ/总期〗6408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高炮显威降甘霖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兆民/湘凌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铜川市/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月初，陕西省渭北高原铜川市地区发生干旱。为了支援人民群众的抗旱斗争，驻守在这里的某部高炮营接受了进行一次“人工降雨”的任务。干部战士立即投入了紧张的准备工作。
    从部队营房到“降雨”阵地，有二十多公里山路，路上还要翻越几段陡坡。营长卢文江带领指战员们，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，把高炮一门门从山下推上山，进入了“降雨”阵地。
    高炮营“人工降雨”的消息传开，贫下中农一片欢腾。市革委会负责同志亲临阵地看望干部战士。驻地气象局的同志特意赶来提供气象预报。供销社的同志连夜送来了所需的一些物资。贫下中农赶来为子弟兵烧饭送水。
    深夜一点半，“人工降雨”的战斗打响了。高炮第一次“降雨”射击七分钟后，风紧云重，浙浙沥沥，下了起来。
    但是，不一会儿，阵地上空的雨云随风向左移动。根据气象测量，必须将高炮转移到四百多米远的另一个阵地上去。高炮在狭窄泥泞的山路上夜间转移阵地，困难很多。但困难挡不住人民的子弟兵。他们车拉人推，终于翻过了高低坎坷的山涧路，进入了新的阵地。
    一连在紧张的“降雨”发射中，突然出现了卡弹现象。情况急迫。共产党员、四班长李少华，踏上炮盘，毅然用双手从打得发红的炮管里，取出了炮弹。他的双手被火热的炮弹粘去了一层皮，可是他一声没吭，坚持继续战斗。
    射击完毕，雨越下越大，足足下了三个多钟头。方圆几十公里，平均降雨量达到六十毫米。
    雨过天晴，渭北高原山色秀丽。军民们斗志昂扬地投入了运肥、播种，搞早秋作物田间管理的战斗。贫下中农高兴地说：“军民团结紧，力量能胜天！”（刘兆民、湘凌）
〖-ZW/正文〗
