〖ZQ/总期〗6408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牧草青青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭增生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗内蒙古军区/军民团结/中后旗川井公社沙如塔拉大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灿烂的阳光洒满乌拉特草原。中后旗川井公社沙如塔拉大队的封滩育草基地，流水潺潺，青草芳香。牧民们望着肥美的牧草，常常谈起驻守在这里的内蒙古军区边防某部指战员身居草原、热爱草原的感人事迹。
    这个部队有一条通往连队的公路经过沙如塔拉大队的一个草场。今年初，沙如塔拉大队的贫下中牧经过学习毛主席关于理论问题的重要指示，焕发了冲天的革命干劲，掀起了封滩育草、大搞草原建设的热潮。干部战士看到这热气腾腾的景象，不由想到，要是把那段从草场里通过的公路改道绕行，不就可以为大队多开辟几十亩草场吗！战士们向部队领导机关提出了这个建议，部队领导机关立即采纳了。从这以后，从部队领导到干部战士每逢路过这里，都多走两公里多路，从草场边绕过去。很快，原来那光光的路面上就铺满了翠绿的草苗。
    指战员不仅热爱草原的一草一木，还和贫下中牧一道，用辛勤的劳动培育这里的一草一木。干部战士经常到沙如塔拉大队的草场里参加义务劳动。对队里的困难，也积极帮助解决。一天，草场里打机井，钻到一百多米深的时候，钻具突然发生故障。打井工地离旗所在地一百二十多里，到旗里修好钻具至少也需三四天时间。正在牧民们着急的时刻，部队修理所的同志及时来到这里，卸下钻具，突击抢修。只六个多小时，就把钻具修复，又开钻打井了。
    如今，沙如塔拉大队的牧草繁茂旺盛，一片喜人景象。（郭增生）
〖-ZW/正文〗
