〖ZQ/总期〗6408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理致电最热烈祝贺非洲统一组织第十二届国家和政府首脑会议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗非洲统一组织RW：周恩来/总理/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年七月二十七日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来七月二十六日致电非洲统一组织第十二届国家和政府首脑会议，代表中国政府和中国人民向会议表示最热烈的祝贺。电报全文如下：
    乌干达 坎帕拉
    非洲统一组织国家和政府首脑会议：
    在非洲统一组织第十二届国家和政府首脑会议胜利召开之际，我代表中国政府和中国人民向会议表示最热烈的祝贺。
    目前，伟大的非洲呈现了一片大好形势。非洲国家和人民在反对帝国主义、新老殖民主义、白人种族主义、犹太复国主义和超级大国霸权主义，争取和维护民族独立、捍卫国家主权、发展民族经济、保护民族资源的正义斗争中，不断乘胜前进。继几内亚（比绍）之后，莫桑比克、佛得角群岛、圣多美和普林西比群岛、科摩罗群岛相继光荣宣布独立。在南部非洲，沃斯特和史密斯集团推行的“和谈”骗局正在日益破产，津巴布韦、纳米比亚和阿扎尼亚人民争取民族独立和解放的斗争正在深入发展。我们相信，在非洲国家的共同努力下，这次会议将会为加强非洲的战斗团结，争取非洲大陆的完全解放，加强非洲和阿拉伯国家的团结，促进第三世界的团结反霸事业，作出积极贡献。
    非洲是属于伟大的非洲人民的！
    非洲一定会赢得完全的独立和解放！
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七五年七月二十六日于北京
〖-ZW/正文〗
