〖ZQ/总期〗6408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用革命理论统帅施工 加快基建工程进展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基建工程兵为我国钢铁工业作出新贡献〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建工程/钢铁事业/基建工程兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年七月二十七日讯 在毛主席关于理论问题重要指示的指引下，担负鞍山、本溪等钢厂扩建、改建工程的人民解放军基建工程兵部队指战员，在连续两年超额完成任务的基础上，今年上半年又提前实现了时间过半，完成全年任务过半的目标，并把一批重点工程项目移交投入生产，为发展钢铁工业做出了新贡献。
    基建工程兵部队是一支“劳武结合，能工能战，以工为主”的基建队伍，担负着钢铁、煤炭、化工、交通、水文地质等基本建设的施工任务。今年以来，他们始终把学习无产阶级专政的理论放在一切工作的首位，用革命理论统帅施工，大大加快了工程的进展。担负本溪第二炼钢厂重点工程建设任务的某部党委，抓学习，促施工，今年上半年先后派出二百四十多名干部，深入基层帮助连队举办各种类型的学习班，培养两千多名理论骨干，学习不断深入，施工捷报频传。他们担负施工的两项工程项目已提前试车。担负鞍钢扩建工程的某部指战员，在学习理论中紧密联系施工实际，反复学习毛主席关于“一个粮食、一个钢铁，有了这两个东西就什么都好办了”的教导，深入讨论了多快好省地发展钢铁工业，与反修防修、巩固无产阶级专政的关系，进一步激发了为早出钢、多出钢贡献力量的革命热情，大家争时间，抢速度，克服重重困难，加快施工进度，提前完成了上半年的施工任务，使六项重点工程有三项提早建成投入生产。
    各部队指战员通过学习革命理论，在施工中更加注意胸怀全局，团结协作，发扬共产主义精神。担负本溪第二炼钢厂基建工程的某部机械、运输分队，为了给土建单位施工创造条件，做到快挖、多拉快跑，提前完成了基础开挖任务，为土建单位施工赢得了时间。某部十三中队在均热炉厂房安装时，同几个单位一起施工，为了保证重点，他们让出十三天时间，方便了兄弟单位。随后，他们合理安排人力，把耽误的时间抢了回来，还提前完成了任务。
    各部队指战员通过学理论，鼓干劲，破除迷信，解放思想，在技术革命和技术革新活动中也取得了突出成就。担负鞍钢扩建工程的某部，今年以来，百分之七十的中队建立了由战士、干部、技术人员组成的“三结合”技术革新小组，实现革新项目一百多项，制造了压缩空气喷射器、联动管道除锈机、大型弯管机、土顶床等五十多种机具，大大减轻了劳动强度，提高了工效。部分革新机具经国家鉴定批准，已正式在工厂生产。某部十四中队在电修厂施工中，“三结合”小组，大搞设计革新，在会审施工图纸中，提出了四项合理化建议，得到设计部门的支持。仅该项工程就节约一千五百三十多个工日，节约建设投资七千多元。许多单位还根据部队的施工任务，采取现场干什么、用什么就学什么的方法，积极培训技术力量，某部队今年以来，共办技术训练班十四期，培训一千六百四十二人次，部队的技术水平和施工能力不断提高。
〖-ZW/正文〗
