〖ZQ/总期〗6408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵指战员学理论鼓干劲加快铁路建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胜利实现了时间过半完成全年施工任务过半的要求〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁路建设/铁道兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗在祖国四面八方的铁道兵各部队，都把学习毛主席关于理论问题的重要指示，学习无产阶级专政理论，作为头等大事来抓。各部队举办了七百六十多期理论学习班，有四万多名干部战士参加了学习。不少单位每个班都有理论骨干。许多师、团领导干部，在带头搞好自身学习的同时，还纷纷到连队和工地给战士作辅导。政治机关也经常派出工作组深入基层，调查学习情况，针对部队学习中存在的问题，进行具体指导，把学习步步引向深入。通过学习，干部战士进一步提高了无产阶级专政下继续革命的觉悟，大大激发了为反修防修、巩固无产阶级专政而多快好省地建设祖国钢铁大动脉的战斗热情，条条铁路线上到处呈现一片“学理论，促大干，排万难，创高产”的蓬勃景象。在祖国南方某新建铁路工地上，指战员们集中兵力与大自然带来的各种困难作斗争，不断取得维修线路的新胜利；在东北林区，指战员们努力加快铁路配套工程的施工，新的钢铁大动脉快速向前延伸；在祖国西北边疆和北方某地区，指战员们以“无高不可攀，无坚不可摧”的革命大无畏气概，逢山开路，遇水架桥，让钢铁大动脉穿过崇山峻岭，越过沙漠、草原，奔驰向前。
    在施工过程中，各部队指战员充分发扬了革命加拚命的精神，创造了许多多快好省建设铁路的动人事迹。有一座隧道全长十多里，是某新建铁路的重点工程，原计划三年时间贯通，担任这座隧道施工的某团指战员，在连续两年超额完成任务的基础上，今年认真学理论，总结经验，为巩固无产阶级专政而进一步加快施工进度，提前五个半月完成了这座隧道的主体工程，节约十六万一千个工日，节约投资一百三十七万多元。战斗在崇山峻岭之中的某部队指战员，学理论，鼓干劲，争上游，每月修建的桥梁、隧道突破两千米大关，创造了这个部队在这条线上最高的纪录，上半年的土石方、桥梁、隧道、涵洞等重要工程都全面提前完成。某部队的工地在海拔三千米以上的高原上，这里空气稀薄，年平均气温在零下四度左右，施工条件十分艰苦。指战员们胸怀共产主义大目标，不怕苦，不畏难，在冰峰雪岭上边安家、边施工，摸索出了一些高寒地区施工的经验，提前完成了上半年的施工任务。在施工中，各部队还充分发动群众，大搞技术革新，上半年就有二百七十多项，对节约原材料、改善施工条件，提高劳动生产率起了较好作用。
    为了把铁路建设迅速搞上去，铁道兵部队各级领导干部大都带头奋战在施工第一线。他们坚持在工地办公，在现场指挥，在现场跟班劳动，大大密切了官兵关系，促进了工程的进展。某团十名领导干部，有八名经常在基层搞调查研究，参加施工劳动，半年来平均每人劳动七十几天，最长的在三个月以上。
〖-ZW/正文〗
