〖ZQ/总期〗12751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听臧克家谈读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征名人谈读书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怀着仰慕之情，我来到京城一座幽静的四合院，拜访诗人臧克家。谈起读书，臧老显得兴致很高：“‘书山有路勤为径，学海无涯苦作舟’。读书求知是没有止境的。我读了一辈子书，现在年事已高，可还是感到许多该读的书没有读。”
    客厅四壁挂满了文艺界名人题赠的书画诗文，其中老舍题写的“学知不足，文如其人”的条幅，赞美了老诗人对知识不倦探求的精神。少年时，臧克家就开始如痴如醉地阅读唐诗、宋词及中国古典小说。他喜欢苏东坡的诗文，不仅是因为苏东坡曾任过臧克家家乡诸城的太守，更是因为诗人那贴近生活的诗风感染了他那颗幼小的诗心。上了大学，在老师闻一多的影响下，他的阅读面更加宽广，尤其是一些外国名著以及传播马列主义原理的书籍，他更是爱不释手。书籍的海洋，孕育了他诗歌创作的才华，无论是30年代出版的诗集《烙印》、《罪恶的黑手》，还是写于建国之初的《有的人》、《海滨杂诗》，无不因其具有璀璨的思想光辉而为读者熟知，印刻在中国新诗发展的史页上。
    臧老感触深切地说，书籍是人类智慧的结晶。要适应现代文明社会的发展，就要使自己具备全面的知识结构。读书不仅要多，还要精，特别是一些中外名著，更需要反复读。名著之所以成为名著，是因为它不仅具有鲜明的思想性，还有很强的艺术性，只有精读，才能更加深透地理解书的内容，从而获得思想的启迪、美的熏陶和多方面的知识营养。
    我翻开臧老正在阅读的一本古典诗词集，字里行间的浓圈密点，标明了老人读书的用心与细致。臧老说，《红楼梦》他已经读了5遍，每读一遍，就有新的感受和见识，还打算继续读下去。读书不唯书，读古不泥古。这是臧老的经验之谈。他认为，读任何书籍都要有自己的思考，即便是古典名著，也要站在新的高度，用现代人的观念去鉴赏，摒弃作品中封建思想意识的糟粕，不能食古不化。臧老非常钦佩毛泽东的读书方法。他说，毛泽东读诗的范围很广，上起先秦，下至晚清，诸家百体，无所不好，但从不泥古，常常有独立运思、别有见识的评论批注；即使对马列主义著作，也区别哪些适合国情，哪些不适合，做到既尊重书本，又不尽信书。老人深情地回忆起他和毛泽东几次在一起谈诗谈读书时的情景，并把他新近出版的诗文集《在毛主席那里作客》赠送给我。
    望着我身上的绿军装，老人十分自豪地说：“年轻的时候我也曾是一名军人，参加过广州起义，上过武汉中央军事政治学校，在革命军征讨军阀时当过副班长，我对军人的感情是非常深厚的。”老诗人的许多诗作，如《从军行》、《兵车向前方开进》、《海军》等，便是对军队生活的赞颂。臧老的夫人郑曼说，克家同志从1948年开始就得了肺结核病，左肺有三个洞；他心律严重不齐，还患有高度神经官能症，经常头晕，可生活规律总是保持着当年在军队里养成的习惯，按时作息，参加会议总是第一个到。我们感到，老人的言谈举止，无不透着一种军人的豪爽与刚练。
    “部队应多开展一些读书活动。青年军人只有多读书，读好书，才能成为一名优秀的有文化的现代军人，才能更好地为部队建设做贡献。”老人的话语发自肺腑。
〖-ZW/正文〗
