〖ZQ/总期〗12751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷面法官的温情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明举杨诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白糖、鸡蛋、麦乳精――法官给罪犯家属送起了礼。对此，审判员周承忠自有他的道理：老子犯罪，孩子是无辜的。周承忠给王某正坐月子的妻子送去一片温暖。
    马坊乡青年李某服刑后，其妻提出离婚。周承忠想到小李误入歧途后，追悔莫及，悲伤绝望，如果这时候离婚，无疑是在他伤口上又撒了一把盐。周承忠抱着一线希望，踏着泥泞的山路，步行25公里，来到女方家相劝：“人无完人，不犯错误的人只有两种：一种是死人，一种是未出生的人……”周承忠态度坦诚，知根知底，使女方的情思又回到昔日美好时光里……没过几天，周承忠又徒步来到女方家，同她谈心，还帮她把漏雨的房子修好，也修复了她那颗破碎的心。终于，这一对夫妇团圆了。周承忠就是这样，在离开部队后的17个春秋里，挽救了21个濒临破碎的家庭。
    航行没有终点。周承忠晴天一身汗，雨天一身泥，一双胶鞋一个包，一支电筒一把伞，走遍了他所负责的马坊、定西两个乡的170个村庄。新民村高家5兄弟均不赡养77岁、耳聋眼瞎的老母亲，周承忠冒雨走20公里赶到高家，先背老大娘去医院治病，后对她的5个儿子进行法制教育，促成5兄弟达成协议共同赡养老人。马坊乡一村民与父亲发生房产纠纷，闹得不可开交。周承忠三番五次去做工作，终于使问题得到解决。
    周承忠年年被省、市、县评为先进工作者，是重庆市授予的“劳动模范”。
〖-ZW/正文〗
