〖ZQ/总期〗12751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这里的官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敢向形式主义亮“红灯”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈胜利赵跃进唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，记者来到济南军区某师，所到之处，均听到一个强烈的呼声：形式主义不能再搞下去了！他们把克服形式主义作为落实十四大精神的一个实际行动，从点滴做起。采访中，听到不少干部战士抵制形式主义的轶闻，录下三则：
    一状告掉八个本
    一天，某团二连通信员王小兵在打扫卫生时，无意中发现一个登记簿，翻开一看，没想到连队干部找他谈心时他说过的一些气话全被“记录在案”，这使小王顿时生疑：连里这么做，莫不是事先“搜集”证据以备“秋后算帐”？他立即火爆爆地找到团里，反映连队干部记战士的“小帐”。
    政治处陈主任到连队一了解，才弄清了事情的原委。原来，年初团机关在进行经常性思想工作试点过程中，为了保证活动经常，研究制定了“经常性思想工作活动计划表”、“谈心登记卡”等10个表、本。要求定期找战士谈心，每谈一次都要将谈话的时间、对象、地点、内容、结果登记清楚，以备查考。这件事引起了团领导的深思：基层工作忙乱是长期困扰我们的头疼事。忙乱的主要原因是形式主义造成的。就拿这些登记本来说，有的要求每月填写，有的要求每周记录，更多的要求逐日逐次登记。一件事情干完了要分别登记在三四个本子上，内容交叉重复，反复折腾好几次。类似这样的劳动，他们坐下来组织机关干部来了个“回头看”，清理取消了一些自己制定的好看但不实用的诸如“后进战士转化档案”、“疑难杂症诊断书”、“谈心登记卡”等8个不切实际的登记本、表。
    修改教育方案
    今年军队院校招生考试刚结束，某团就接到了上级“关于认真搞好考生落榜工作的教育方案，”规定各单位必须用5天时间，对部队进行普遍教育，并要求总结出经验上报。
    接到教育方案后，团领导思虑再三，感到这个教育实无必要：录取通知书尚未下发，究竟谁是落榜者心中无数。考试前，团里专门组织考生进行了“正确对待”教育；考试后，只有两名同志因答题不理想而郁郁寡欢，团里又派人及时进行了谈心，使他们消除了思想顾虑。全团仅有10名考生，经过摸底，都没有大的思想反映，兴师动众地组织近千名官兵进行教育，岂不是让大家“无病吃药”？
    他们向上级机关汇报了自己的想法，变通了教育计划，仅用一天时间，对全团官兵进行了一次在改革大潮中要自觉经受考验、增强承受能力方面的教育，对落榜战士个别人的问题个别做工作，收到了较好的效果。
    取消“双面牌”
    一天，师里一位领导到某团检查工作，发现原是“阅览室”的房间却换成了“计划生育宣教中心”。这位领导仔细翻看，原来是个“两面牌”。探问其因得知，这是团里为应付上级检查所采取的“对策”。经检查，其它单位也有类似的情况，有个单位为了应付上级制订“计划生育重点人一览表”，又不愿让当事人看到，也做了类似的“两面牌”。检查时挂出来，检查过后又翻过去，变成“管理教育承包人一览表”。针对这个情况，师领导机关反省自责，发通知取消了一些没必要的检查项目，各单位的“双面牌”、“万能牌”也不消自灭。
    谈到这些轶事，这个师的干部战士脸上露出了喜色：“过去，上边出个‘花点子’，我们就得摆‘花架子’；上边要素材，我们就得凑情况；上级重视某项工作，我们就得出板报，办墙报；建组织、订措施、表决心，搞大轰大嗡；上级来检查评比，我们就得刷房子、整被子、挂板子、写牌子、填本子，‘五子登科’。形式主义可把大家害苦了；现在，上级不再让搞那些争彩头、图好看的事，我们的工作也比过去好干了。”
    政治部冯主任告诉记者：“以实际行动贯彻十四大精神，全师首先从形式主义开刀。”笔者走访了师团机关和几个连队，发现有的连队取消了名目繁多的小组，销毁了“小组大全”；有的连队除去了那些多余的表格、措施、牌子；有的机关放弃了过多过滥、令基层招架不了的检查；有的机关戒除了“会议多，通知多，活动多”，干扰基层工作的一系列不切实际的做法。
    记者耳闻目睹，感到欣慰：如果各部队都像这个师一样，对形式主义亮起“红灯”，整个部队建设一定会迈上一个新的台阶。
〖-ZW/正文〗
