〖ZQ/总期〗12751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金门马祖发展离不开两岸交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万红强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月7日零时，金门、马祖两地人民迎来了久已期待的时刻：台湾当局宣布解除戒严，结束长达36年之久的战地政务。舆论指出，这一天在台湾开放民众赴大陆探亲5年后终于到来，从一个侧面反映出两岸关系日益发展的大趋势不可阻挡。
    多年战地政务，留给金门、马祖两地人民一片军事设施和一个待开发的“经济荒岛”。交通不便，资源贫乏，工业基础薄弱，渔业萧条，这一切使两地居民面临着发展生产、改善生活的严峻课题。台湾舆论由此慨叹：“当地的百姓犹如初出鸟笼的鸟儿，必须重新学习飞翔。”
    记者今春在金门对岸的福建某地采访时遇到的一位金门渔民坦言，过去金门吃的用的都从台湾岛运来，非常贵，现在透过海上交易从大陆进货就便宜多了。言谈中流露出对发展与大陆交流的渴望。发展金门、马祖与大陆的交流，一直是两地百姓的夙愿。据了解，仅金门与福建沿海各地有姻亲关系的民众就有3000多人，即使在两岸关系紧张的年代民间各种往来也从未中断。
    近年来，与金门隔海相望的厦门经济飞速发展，成为一个欣欣向荣、台资工厂云集的经济特区，前景看好。因此，台湾不少学者认为，金门若能成为两岸交流的中介站，发展潜力将不可限量。福建省政府和台湾各界也多次呼吁金门厦门“两门对开”、马祖马尾“两马先行”。希望台湾当局能顺应民心，以务实的态度开放两地与大陆的各项交流，不负金门马祖两地民众的福祉之望。
    （新华社北京12月7日电）
〖-ZW/正文〗
