〖ZQ/总期〗12751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陶瓷厂长的爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄胜富林华武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏锡申办浔龙陶瓷厂之初，不知中了哪门邪，偏偏清一色要招退伍兵，而且工资比较高。就因为他特别，同行个体瓷厂的厂长常当面挖苦他：“爱出风头！”对此，他不在乎，一笑了之，有时听烦了也回敬一句：“我就爱出这个风头！”
    19年前的隆冬，他依依不舍告别8年的军营生活回到瓷城德化县。虽然3次提干机会没能实现，他却感到莫大满足。按他的话说，火热的军营磨练了意志，增长了见识，懂得了怎样生活。回乡不久，他到战友家串门，目睹战友有的因家境贫困，老大不小还是个“光棍”，有的虽成了家，却欠下一屁股债，有的住着破旧的老屋……这一切，久久地缠绕着他的思绪。
    他在想：眼下陶瓷工艺品畅销，家离县城近，信息灵通，办个瓷厂不就是帮大伙闯出一条致富门路了吗？可要办厂，少说也得七八千元的本呀，他哪来那么多钱啊！怎么办？他对父母说，找对象、结婚需要钱。父母痛痛快快将国外亲戚寄的5000元给了他。他又让亲戚朋友凑了3000元，悄悄在县城边的一个荆棘窝里建起了龙窑，租了一幢破屋当厂房。后来，父母得知情况，没有责怪他，还帮他请来了技术员。
    父母要为他张罗职工，他说啥也不肯，自己写了一张“退伍军人”招工广告。没几天，手持“退伍证”的108名退伍兵到厂里应招。由此，简陋的厂房响起了喧嚣的机器声……十几年来，他办的厂，产品远销美国、荷兰、比利时等8个国家，年创汇达100多万元以上，成了全县小厂创大汇的典型。
    这些年来，这批退伍军人的命运也随着浔龙陶瓷厂的兴旺发生了变化：他们中没一个不成家，没一个不建小洋楼，没一个生活不宽裕。
〖-ZW/正文〗
