〖ZQ/总期〗12751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京政院运用社会调查成果结合实际学习十四大精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢志超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为鼓励学员“结合实际学理论，走出书斋多实践”，这个学院开展了“小平同志南巡谈话在故乡”和“我看到的改革开放新气象”社会调查征文活动。广大学员深入工厂、商店、街道、乡村、集镇和开发区搞调查，写出了一批材料翔实、内容具体、很有说服力的调查报告。
    为了充分运用好这些成果，院里组织专门班子进行评比、筛选，对其中20份优秀调查报告的作者给予通报表扬和奖励，又让其中5名学员在全院师生大会上作介绍、谈体会。学员王俊源介绍说，这次到上海浦东、苏南农村调查乡镇企业，使我亲眼看到了市场经济的巨大威力。十四大报告提出我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制，这是千真万确的真理，是我们唯一明智的选择。广大师生从他们的介绍中，进一步激发了学习贯彻十四大精神的热情和自觉性。
〖-ZW/正文〗
