〖ZQ/总期〗12751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士胡德水义务修鞋近万双〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部支持收取材料费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志刚李刘〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志刚、李刘报道：11月1日，某团爆出一条新闻：以义务修鞋扬名的二营机枪连战士、“学雷锋标兵”胡德水，在营区贴出一张告示：自今日起，本人修鞋酌情收取材料费，请大家谅解。
    胡德水1990年3月入伍后，自费买了一台旧补鞋机，学着为战友补鞋。去年，小胡又更换了一套新补鞋工具，除在军营修鞋外，还利用节假日为驻地群众尽义务。两年多来，小胡所用的补鞋胶皮、鞋钉等全是他用自己的津贴费买来的。为此，他被团里树为“学雷锋标兵”。
    胡德水家在安徽省阜南县农村，连续两年受灾，父母体弱多病，生活非常困难。小胡因把大部分津贴费用在了购买补鞋材料上，很难给家中寄钱。战友们凑起钱来给他送去，他坚决不要。有的战士修鞋后当面给钱，他生气地说：把我当成什么人了！今年9月，团党委在大力宣扬胡德水学雷锋先进事迹的同时，决定补助他200元，也被他回绝。原因是他怕别人会说他当了“标兵”就丢失了助人为乐的风格，是个假典型。
    连队党支部分析认为，我们不能把学雷锋和适当收取补鞋材料费对立起来看待，而应本着实事求是的态度帮助先进典型处理好在做好事中遇到的实际问题。党支部决定：胡德水补鞋必须收成本费。于是，他才贴出了那张告示。
    笔者注意到，这一天，前来修鞋的战友比过去更多了。RW：胡德水；学雷锋标兵；事迹
〖-ZW/正文〗
