〖ZQ/总期〗12751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬优良传统加强廉政建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞万军徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    成都军区某团党委风清气正带出“全优团”
    本报讯 庞万军、记者徐文良报道：成都军区组织部日前组织学习中央军委关于发扬优良传统加强廉政建设的决定时，结合学习某团党委5年带出“全优团”的经验。他们认为，这个团能有18项工作被总部、军区、集团军评为先进，关键是“一班人”干工作不掺私心，为事业不顾小家。
    这个团5年前由16个单位组建成。党委办的第一件事就是把接收的8套领导住房划出6套，让给在边远营连带兵的干部随军家属住。团里的4名常委至今仍住在破旧的平房里。在荣誉面前，团党委成员更是不掺私心。去年初，他们从军区捧回“先进团党委”奖匾，收到一封“你部退伍战士立功有假”的揭发信。此时，已任现职6年的罗团长提升呼声日高。“一班人”对此态度鲜明：宁肯不要奖匾，也要查实上报。他们严肃查处上报此事的“坦荡公心”，得到上级的肯定和赞扬。
    某部接兵干部拒腐倡廉树立好形象
    本报讯 袁荣彪报道：“征兵一丝不苟把好质量关，律己一尘不染树立好形象。”这是11月23日应征青年对某部接兵干部的赞扬。
    这个部队在北京市5个区、县有接兵任务。在20多天时间里，接兵干部为确保兵员质量，与地方有关部门一起，对每个应征青年从体检到政审各个环节都做到严抠细查。同时严守纪律，坚持做到两袖清风，一尘不染。他们制定了接兵人员不住高级宾馆、不乘坐小轿车、不吃请、不索贿受贿等规定。接兵干部到驻地后，有关部门为接兵领导安排了比较阔气的住房，他们坚持住普通客房，并坚持吃份饭。有时赶不上就餐，他们就吃方便面。他们还设立监督电话，欢迎群众监督。东城区有个个体户应征青年打电话说：“部队能锻炼人，我特别想参军，可又怕去不成，就给接兵连长送礼，连长不收；又给其他接兵人员送，谁知他们个个是‘刀枪不入’，礼品都被退回。我服了，更坚定了我要参军的愿望。”
    总后某汽车团党委公道正派部队有生气
    本报讯 史奉真、特约记者孟繁森报道：总后某汽车团今年来先后有20多名干部进出、40多名干部调整职务，团党委坚持用党的干部政策统一衡量，一看德才，二看实绩，奖优罚劣，“一碗水端平”，使干部各得其所，大家口服心服。
    这个团党委认真贯彻党的民主集中制和党管干部的原则，选人用人反复征求意见，最后由党委集体讨论决定，坚持不搞亲疏厚薄，不搞个人说了算。有个连级干部任职3年，是政委的老乡，上级首长对他也有肯定性评价，所在营领导两次推荐他晋升职务。但团党委认为，这个同志的工作作风有些稀拉，上报意见没有通过。
    团党委成员廉洁自律，下连队坚持交伙食费，不收礼，不吃请。有位干部曾给党委副书记王希忠的小孩送了贵重玩具，他发现后，立即如数付款，并对他进行了教育。团党委一班人公正廉洁，广大干部心情舒畅，部队虎虎有生气。截至11月20日，该团已出色完成今年上级交给的600多万车公里的运输任务。
〖-ZW/正文〗
