〖ZQ/总期〗12751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《我站在岁末年首》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征坪山杯军旅文学短论征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士自有战士的胸襟。作者首先关注的是祖国和人民的利益，倾慕的是象周总理那样的“伟大的哨兵”。诗人固然着眼于活着的英雄，而对“逝者活着”的精神永存者，更寄予一腔炽烈的深情。由于作者本身就是战士，便最能理解他相识和不相识的同志、战友全部行为的崇高意义。英烈最后的闪光本身是一种升华，而通过诗人的诗句更灼亮了英烈行为的思想内涵。
    战士自有战士的真诚。在茂之的诗里，没有无病呻吟，没有言不由衷的虚饰。一切都出自于肺腑，出自于与他所歌吟的对象的共鸣。他写英雄对于人民群众的挚爱，首先是因为他真诚爱戴他歌赞的英雄。“值得珍惜的莫过于纯真的爱”。但他所说的这种“纯真的爱”，不是某些流行歌曲所倡言的不着边际的抽象的爱，其前提是“沸腾着你热爱祖国的激情”。作者在这里说的都是真话，正因为他是站在时代的高度，发出的是战士的心声。所以，这种真话才能反映生活的本质，历史的走向。
    战士热爱人民，热爱土地，自然就热爱前进中的沸腾的生活。因为，茂之本身就是从喷着土香的农田里走出来的，他的诗来自母体，又还归母体；得益于母体的乳汁，又以自己的精神养料滋补母体。他歌唱春播夏锄，他也歌唱山间的公路，酒厂的醇酿。他有他钟爱的色、香、味。这色，就是农田的五谷斑斓；这香，就是一切经过劳动创造出来的收获之香，佳果之香；这味，就是诗人和人民群众之间的人情味。“秋天，我从山乡公路走过，一条长长的溪流涌进我心窝。”诗人由衷地欢呼：“手抬肩挑已成历史，滚滚车轮代替了肩扛背驮”。他以他的作品有力地表明真正的好诗仍须从生活中吸取营养。
    战士自有战士的品格。在这部诗集中，可以清晰地看出诗人的执著追求。他在《花的衷情》一诗中毫不含糊地宣称：“该来的来，该走的走/我不惧怕清寂，更不惧怕蛮横/我的生命属于果实/我永远感激――大地的厚爱，春光的忠贞”。诗人有他做人的理想，他一语千钧地表明“人，应该象人”。而且将这铿锵的语句作为一首诗的标题，看得出是从热血的岩浆中喷发出来的誓言。他在诗中写道：“人，应当在世界上正直地行走，否则只是一堆血肉，无异于兽禽。”语句掷地有声，非是伪饰造作者所做得出来的。作者诗中的信念，亦即人格的追求。其源盖出于民族的优秀传统和为正确世界观武装的革命战士的胸怀。这一点毫不夸饰，他在另一首诗中写道：“砍走慢的腿是十足的笨蛋/骂有病的娘/是绝对的谬种/如果空喊能成为豪杰/那么所有的毛驴都该立功。”我认为：对于人格诗格的高格追求，对于战士节操坚贞不贰，是这部集子中最闪光的部分，因而也是最感人的部分。
    正因为他是战士，他的诗句是坦诚的。他常能于寻常中见奇崛，于朴实中见清新。同样是纯朴，却不同于一般的“农民诗人”、“工人诗人”。他除了眷恋土地，崇尚劳动之外，还时刻不忘战士的天职，他还要为捍卫土地、捍卫劳动的权利而奉献诗，奉献心血，奉献自己的一切。因此他的诗句明快，却不浅薄。也正为如此，在他有时感受不深，情绪调动不足的一些诗作中，便出现了粗疏之处，感人力量也顿减了。
    我以为，对这本诗集的评价，并不是出自个人的偏爱。当然，作为一个诗歌爱好者，我并不排斥别种格调别样风格的诗作。但我仍要赘加一笔，那种自以为高深实则虚饰造作、自以为曲奥实则痴人狂语之作，在这真正是战士的诗面前，徒余供有识者研究文学现象之资料，岂有它哉！
〖-ZW/正文〗
