〖ZQ/总期〗12751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空难发生之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“11.24”空难现场清理见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳全生刘杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月24日7点54分，从广州飞往桂林的波音737客机，在阳朔县杨堤乡土岭村上空失事后，驻军某部官兵奉命迅速前往清理空难现场，圆满完成了任务，受到国务院罗干秘书长和广西壮族自治区成克杰主席的赞扬。
    空难现场山高坡陡，乱石林立、荆棘丛生，到处弥漫着血腥味、焦臭味、油腻味；残骸碎尸散布面广，难以搜寻。干部战士不顾艰险，攀上悬崖将散落的一件件遗物搜寻下来；强忍着刺鼻的气味，仔细地将一块块碎尸用手捡起装入塑料袋内。他们忍住饥饿和干渴连续搜寻20多个小时没下山。教导员周荣华患风湿性腿痛病，拄着拐杖带着部队往山上爬，汗水湿透了衣服。在场的地方领导劝他下山休息，战士也要扶他下山，他硬是不干，直到晕倒被送进医院。战士党员黄义海犯有严重胃炎，由于呕吐，身体支持不住，滚下3米多深的刺丛中，脸和手都被划破了。战友们扶他起来后，他只休息了片刻，又继续参加战斗。为了找到飞机上的“黑匣子”，干部战士采取拉网搜寻，分片包干，定点到人的办法进行查找。搜寻中，有的战士用手拨开树木杂草，有的战士将头钻进石缝，还有的跳进几米深的石沟里。衣服挂烂了，手划破了，头被撞伤了，谁也没有半句怨言。营部理发员钟汝敬终于在悬崖边的乱石堆里找到了“黑匣子”。
    遇难者的钱财、遗物大都散落在2平方公里的地面上。干部战士自觉严守纪律，不为钱物动心。所拾钱物大到金银首饰，小到一枚硬币都主动上交。战士杨锡华、陈炎两人捡到了一叠完好的人民币共2000元，立即如数上交。
〖-ZW/正文〗
