〖ZQ/总期〗12751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库通过卫生所从义务为民诊疗到有偿服务的转变得出体会――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自设雷池举步维艰更新观念天高地阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张运良颜培华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张运良、颜培华报道：今年初，某仓库卫生所改变对前来诊治的驻地患者无偿服务的老规矩，不到9个月，甩掉了过去30多年中每年为地方患者补贴4000多元的包袱，还创收5000多元。更为可喜的是：对外收费不但没有影响军民关系，相反，因为用创收的钱改善服务条件还进一步融洽了驻地的军政、军民关系。
    这个仓库驻守在内蒙古科尔沁草原深处，卫生所每年抢救、诊疗地方患者达1500多人次，基本上是白看病、白拿药，致使卫生费严重超支。今年初，仓库党委根据驻地群众随着改革开放的深入，生产都有了发展，生活都有所提高的实情，决定卫生所实行对外收费，用创收的钱去增添医疗设备，改善服务条件，以便更好地为群众服务。当地群众非但没因收费吓跑，反而纷至沓来。前不久，仓库被当地政府评为“双拥工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
