〖ZQ/总期〗12751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从李家峡说开去……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐翔张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗再探中国的西北角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李家峡距西宁不到120公里。我们沿着为电站新修的二级公路穿峡入谷来到这里。过去人迹罕至的峡谷，如今已成喧闹的集镇。搅拌机、碎石机的轰鸣声和几十家饭馆、商店的叫卖声，交汇成奇特的乐曲。登上大坝，展现在眼前的是一幅更为壮观的图景：昔日奔腾咆哮的巨龙已被拦腰截断，纵横交错的输电线、缆车线飞架在高峡之巅，吊罐升降机凌空伸开臂膀，机声哨音响作一片，水库大坝已初露端倪。
    黄河上游水电局党委书记李培祥告诉我们，至今还默默无闻的李家峡正创造着3个第一：总装机容量200万千瓦，在黄河上游水电站中排位第一；5台发电机组采用双排布置，在国内尚属首次；建设模式在水电系统第一个实行合同制和市场招标。到目前为止，大坝截流所花资金比计划节约一半，施工人员比建设龙羊峡水电站时减少一半。
    参观中，更令我们惊叹的，还是青海高原独一无二的水电资源。到本世纪末，这里将要开发25座大中型电站，其中青海就占了13座；仅李家峡这段只有12公里的峡谷中，就将兴建3座。据介绍，李家峡电站建成后，不仅可满足西北电力的需要，还可支援西南、华北。
    过去听青海的朋友讲发展，总是讲劣势多，讲优势少，深感自卑；这次在李家峡听老总和工人们“神侃”，却耳目一新。
    李家峡所在的尖扎县委刘副书记对记者说：“尖扎是穷在深山，富在深山，出路就是围绕水电开发搞服务、上项目。你看筑坝要用多少水泥呀！可现在要从几百公里外的甘肃去拉，我们为什么不搞个水泥厂，近水楼台先得月呢！”
    换脑筋转换了青海人的思维角度。寂静的深山峡谷一下子变成了黄金水道。就连高原缺氧也成了可以利用的优势。距西宁26公里处，有一个叫多巴的小地方，偏偏因为海拔2360多米，缺氧22％，训练效果相当好，成了中国体育健儿争金夺银的“福地”，吸引了世界的目光。在海拔3400米的纳赤台，兵站的同志请记者品尝了刚开发出来的“江河源”矿泉水，据说因其水质纯正，富含矿物质已获全国天然矿泉水资源开发奖，被青海省委书记尹克升赞誉为“昆仑一绝”。
    现在，资源开发已成为青海加快经济发展的主旋律。这种不甘落后、敢闯敢冒的思想，正像一股春风，吹拂着高山、峡谷、江河源头。
〖-ZW/正文〗
