〖ZQ/总期〗12751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗横渡长江第一船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永胜姜恒吉朱登海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    震天的炮火、沸腾的江水、林立的帆船……这就是人们记忆中渡江战役的壮观景象。在那千帆竞发的船流中，是他最先把船划到南岸。他就是安徽省无为县原福利院副院长、特等渡江英雄车胜科。
    1949年4月20日。上级命令：81师提前4个小时，于下午6时渡江。
    车胜科和他的父亲车德望及三弟车胜福从师长那里“抢”到担任首批第一船的任务之后，迅速离开了设在安徽无为县（原临江县）白茆洲王家树园子里的27军81师指挥部，同100多名船工、水手一起奔向大套沟渡口，这已是下午2点30分。
    下午5点40分，担任首批渡江任务的36条木船，在渡口按3条船为一个梯队，排成了一行。这时，241团一千多人的先遣队已到，顿时，江滩上人山人海。看到这壮观的场面，车胜科感到全身有一股热流在向上涌。他用力拉了拉三弟的手：“我们一定要冲在最前面，决不当孬种！”三弟认真地点了点头。
    一营一连的100多人朝这边三条船跑来。一连陈指导员带着34名尖刀排的战士跳上了第一船。
    太阳落到了西山顶上，5里宽的江面风平浪静，江水在默默向东流，风平浪静。“老天有眼，我们一定能打过去。”车胜科暗暗高兴。
    “6点到了，开船！”陈指导员看着手中的怀表。听到开船的命令，车胜科的心一下子蹦了起来。早晚都在盼着解放军过江，这一刻终于来了。他的双臂产生了一种不可遏制的力量。
    36条战船向南岸进发。
    船在江面上前进。“胜科啊，你什么都不要想，只管划……”父亲手扶舵把，在他背后叮嘱着。“老爷子，你放心，我有数。”他不时回过头来安慰父亲。陈指导员蹲在他父亲身边，边观察动静，边指挥船。他的三弟和战士们一起趴在船边的泥袋上，用桨划水。
    天渐渐地黑了下来。7点钟左右，船已到了江心，对岸汪家套据点上空突然腾起了10多颗照明弹，江面被照得像白昼一样。敌人发现了江面的船。“哒哒……”，“嘟嘟……”顿时南岸枪声大震，机枪火舌在岸边四处闪动，子弹像雨点一样包围了船。“注意隐蔽，快划！”车胜科和指导员几乎同时在喊。
    车胜科加快了节奏，战士们也拿出了全部力气划动手中的木桨。
    船在弹雨中向南岸猛冲。他后面的第二条船和第三条船紧跟不放。
    “轰隆隆”，敌人的大炮响了。炮弹、燃烧弹带着刺耳的尖叫声纷纷倾注江中。他感到头顶在呜呜作响，耳朵也听不见了，水柱叠起，巨浪翻涌，木船一阵阵剧烈地摇晃，他两脚叉开马步，竭力使自己站稳。燃烧弹爆炸过的地方，燃起了熊熊火焰，流动的江水又把它拉成了长长的火龙。
    “呜――”一发炮弹飞过头顶，他猛一回头，看见炮弹落在他后面的第二条船上，随着一声巨响，船被炸成了一堆木板，江水成了红色。要为牺牲的同志报仇！要冲过去！……
    又飞来一发炮弹，他一摇左桨，船身侧到右边，“轰！”炮弹落在左侧5米远处爆炸了，一个巨浪把船掀出几米外，又被他牢牢地稳住。
    为掩护船队过江，隐蔽在王家树园子附近的81师56门榴弹炮，开始了猛烈还击。汪家套一线火光冲天，爆炸声此起彼伏。敌人的大炮被压了下去，岸上的敌人只得凭借暗堡负隅顽抗。
    船接近南岸。暗堡里的敌人在用机枪疯狂地扫射。“打！”陈指导员一挥拳头，船上的机枪、步枪一起射击，木船四周都在喷火。
    “冲啊！杀啊！”车胜科不由自主地大喊起来。子弹在他身边嗖嗖地作响。战士小王看到情况很危险，就从舱里跳出来，企图用身子挡住子弹。“小王，你想干什么！”他一脚把小王踹进舱里。
    这时，他听到背后有人惊叫了一声，他回头一看，原来是父亲胸部中弹倒进了船舱，只见一个战士一个箭步跨上尾板，握住了舵把。
    后舱中两个战士在为躺着的父亲包扎伤口。他瞟了一眼，又立即回过头站稳身体。他只有一个念头，不管怎样，一定要尽快越过江面把解放军送到南岸。
    他在拼命地划、划，牙齿把下唇咬出了血……
    冲过弹雨，炮火，船终于靠上了汪家套的一个陡岸，他和三弟跳下船迅速把一只长梯靠在陡壁上。陈指导员掏出怀表瞟了一眼：下午7点23分。随着一阵阵喊杀声，陈指导员和战士们顺梯爬上了岸。
    接着，后面的船也到了岸。这时，车胜科看到头顶上亮起了三颗红色信号弹，一定是指导员他们占领滩头阵地了，一种快感在他体内散开。
    高兴中，他突然想起一件事来，忙拉着三弟跳到后舱。“老爷子，你快醒醒啊，你的儿子已经把指导员他们送到南岸了，”他和三弟猛喊着父亲，然而，父亲再也没有睁开眼睛……他擦干了泪迹，继续操船一批又一批地送解放军过江，直到4月27日渡江胜利。
    1951年9月30日下午7时，北京中南海怀仁堂。作为“特等渡江英雄”和“渡江第一船”的船老大，毛主席亲切地接见了他。主席亲自为他倒了一杯水，递到他手上，然后问他是什么时候渡的江，他说是1949年4月20日下午6时。主席听后十分高兴，笑着说：“不错嘛，你也夺了一项冠军，是渡江冠军啊！”在场的刘少奇和朱德也都笑了起来。
    车胜科在当年渡江的地方，向作者介绍渡江的经过。 朱登海摄（照片）
〖-ZW/正文〗
