〖ZQ/总期〗12751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我有神奇的手，开放的性格，独特的功能，在发展社会主义市场经济中扮演重要角色――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗市场自述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的大名叫市场，自夸为时下中国最为走红的“明星”。
    我在政治经济学辞典的释义为“商品交换的场所”。人类社会发展过程中有了商品生产，我就出世了，可以说，商品和市场是一对孪生姐妹。在自然经济条件下，商品匮乏得可怜，我的作用也就相当有限。实行单一计划经济时期，我受到种种歧视和限制，只能在夹缝中生存。十几年前，我在普通老百姓概念中，无非是“官家”办的商店、供销社和民间的乡村集市而已。
    我的走红还是党的十一届三中全会以来的事。伴随着改革开放大潮的涌流和商品的丰富，形形色色、大大小小的市场“产儿”像神话般在中国大地上“冒”了出来。党的十四大把中国经济体制改革的目标，定位于建立社会主义市场经济体制，我被赋予全新的内容和神圣的使命，正昂首阔步登上中国经济的舞台。
    同改革开放前相比，我们市场家族发生了根本性的变化，可谓“人丁兴旺”。与人们生活密切相关的城乡集贸市场目前发展到75000多个，交易额占社会商品零售总额的23％，成为商品流通的重要渠道。日用工业品市场已脱离国家统购包销的计划体制老轨道，目前全国已有大型日用工业小商品市场3600多个，年成交额居全国之冠的浙江义乌小商品市场交易额超过10亿元。几十年来以计划调拨方式分配、不能称其为商品的生产资料，也通过我恢复了商品的属性。到去年底，全国各地建立大型生产资料贸易中心400多家，仅钢材市场就有300个。
    在我们家族中，扮演各种角色的“家庭成员”可多啦。跳蚤市场、职工假日市场、拍卖市场、当铺市场、产权市场、期货市场等“新产儿”不断问世。
    尤为引人注目的是，以往人们陌生的信息、技术、劳务、房地产、资金等我们家族的生产要素市场也顽强地站住脚跟，渐趋活跃潇洒起来。技术市场初具雏形。自1985年开放技术市场以来，交易额每年平均以50％的速度递增，目前年成交额突破百亿元大关。信息市场方兴未艾。北京和上海近来出现了一批由经济专家学者兴办的“点子公司”，一个好“点子”，一条好信息，也成了价值可观的“紧俏商品”。“房地产热”席卷全国。截至目前全国出让土地近2000幅，国家获益10亿元以上。人才、劳务市场的兴起，冲破了“劳动力不是商品”的传统观念和劳动者一次分配定终身的就业格局。北京市人才交流服务中心门庭若市，每天有近3000人来这里“求善贾而沽”呢。
    在各类生产要素市场中执牛耳的资金市场，已经或正在成为我们市场大家族的“宠儿”、“骄子”。全国30个城市建立了短期资金市场，长期资金市场中各种有价证券已发行2000多亿元，股票、债券、储蓄三兄弟在金融市场中成三强鼎立之势。尽管股票市场还处于“婴儿学步”阶段，但随着股份制试点的扩大和有关法律法规的健全，前景依然看好。
    要说我的本领、神通有多大，人们有句生动而深刻的概括：“建一处市场，兴一批产业，活一片经济，富一方群众”。
    我是建立社会主义市场经济的基础。我有一双“看不见的手”，可通过价格杠杆和竞争机制的功能，“呼风唤雨”，实现资源配置的优化，释放出生产力发展的最大潜能。经济学家认为，市场经济呼唤“大流通”、“大市场”。若我们市场体系发育不全，这个“舞台”搭不好，市场经济这出“大戏”就唱不成。
    我是连结生产和消费的桥梁，为众多的商品生产者、经营者提供了广阔的用武之地。大批“养在深闺人未识”的科研成果，由我这个“红娘”找到“婆家”，使中国工业科研成果推广应用率由30％提高到60％。我被认为是影响农业生产和乡镇工业发展的“神经中枢”，大批过去土里刨食的农民通过闯市场走上致富之路。在我独特魅力的引诱下，越来越多的机关干部、文人墨客等“下海”。“不找市长找市场”，许多企业家对此体会尤深。
    我丰富了城乡居民的“菜篮子”，增加了国家财政收入。1991年全国十大工业品专业批发市场，为国家上缴的税收就达1.12亿元之多。
    经济界人士估计，当前由我调节的商品已达80％以上。可见，我不再是过去的“调节为辅”，而名正言顺地升为“主角”。我那双神奇的“手”已伸到经济生活的各个领域，每个人都将受到我的洗礼和影响，矫正自己的观念和行为，你要想躲到“‘市’外桃源”也躲不成了。
    我的性格是开放的，不受国界和社会制度属性的限制，哪里有需求，就向哪里闯荡。我们“大市场”之大，不仅包括建立起覆盖全国的市场网络，还包括积极开拓国际市场。随着中国重返以自由贸易为宗旨的“关贸总协定”，国内市场与国际市场将全面接轨，连成一体，给社会生活带来更加绚丽的色彩。
    我们市场家族虽然今非昔比，令人刮目相看，但要达到党的十四大提出的“形成全国统一的开放的市场体系”的要求，还有一段很长的路要走，我自身也有消极的一面。只有走出狭隘的“市场”观念，全面深化改革，加强宏观调控，常“剪枝浇水”，才能使我发育得更加壮大，更加成熟。
〖-ZW/正文〗
