〖ZQ/总期〗12751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在首钢，那难忘的一刻（纪实散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁继东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，几丝清凉惬意的风微微拂来，整个肺腑像是被滤过般酣畅。乳白色的救护车拐出医院，载着我和解放军总医院八五攻关课题内分泌组的几位医务人员，到首钢进行流行病学调查。
    一种要和久违的朋友相见的感觉冲击着我，其实我从未去过首钢，也许是身边的同行们常常谈起首钢人在改革开放中敢为人先的许多故事吧，我经不住诱惑，走出了自己那一方纯净的医学领地。
    身边，一位面容清瘦的中年医师无语地望着车窗外的世界，几丝淡淡的药味从他工作服上散开来，让人想到一个白色的世界和在那个世界里与死神抗争的人们。
    当早霞燃烧得愈来愈热烈的时候，救护车驶入了一片人海。一直沉默不语的中年医师轻轻地开了口：“首钢到了”，眼睛里流露出一种格外亲近的神情。
    救护车被首钢上班的人群拥着一点点前行。我觉得很奇怪，首钢人对救护车、对我们这些着白衣的人显得很熟悉。中年医师似乎看出了我的心思：“从年初到现在，我们课题组的同志来首钢进行流行病学调查有七十多次了，至少和近万名首钢工人接触过。没有他们的配合，课题怎么也达不到现在的水平……”他忽然不说话了，把视线移到了车外。
    我发现不少医务人员，由于职业的习惯，似乎总是比常人少一分热烈多一分冷静。是什么在这位中年医师心里留下了如此深刻的印记呢？向“八五”攻关课题艰难冲击时，一定有一种与他们一脉相通的东西流淌在医务人员与首钢工人之间，沟通了这两个看上去没有丝毫关联的行业。
    厂区隐隐传来大机器工作时特有的轰鸣声，像是一个精力旺盛的人愉快劳动时的鼻息。身为局外人，我不知道首钢的改革家们用什么方法驱动这个庞大的集团，使之向着社会主义市场经济迈步，然而我真实地从眼前匆匆行进的首钢人身上意识到了一种快乐而紧张的情绪。他们在时代的大潮中敢于冲击，对其它事物呢？我生发了几分抑制不住的好奇，想早点见到查体点上的首钢人。
    厂医把我们一行带到一间十分整洁的屋子里面。我们刚把东西放置好，几位年轻工人就结伴走了进来，身上散发着浓厚的机油味……
    我们很快便忙碌起来，填表、量血压、测体重、抽餐后两小时血糖……不一会儿，屋子里便挤满了人。前面的留了血样，检查完毕走了，后面的跟了上来。每位献血员献出的血量并不多，但那里面却浸透着他们对医学科研工作的理解。面对一张张陌生而朴实的脸，我忘了对机油的不适应感，倒觉得心里有几分暖暖的。
    在他们之间，我注意到一位青年工人。他看上去并不像大多数首钢人那样自信，相反倒有几分害怕。站在等待抽血的队伍里，似乎显得非常犹豫，几次欲坐到女护士的面前，又都退缩了。也许他并不情愿白挨一针。
    既然害怕抽血，不来就是了！我用一种表示理解的目光看着他。过了一会，他咬咬牙，终于坐到了女护士的面前：“医生，我是早晨六点半喝的糖水，现在正好两个小时，你们要求的餐后两小时血糖，时间是不是不能再拖了？”他的声音里有一种恐惧。
    “是的。”女护士的回答没有半点含糊。当针尖就要刺到他的血管时，青年工人下意识地闭上了眼睛，脸色变得苍白。
    细心的女护士发现了他的变化：“您不舒服？”
    青年工人摇摇头，看看腕上的表，示意女护士继续操作。
    我注意到青年工人的脸愈发的白了。当女护士的操作一停，他立即逃跑似地出了屋子。在屋外，他大口大口地吸着凉气。几个工人搀扶着他：“怎么真去抽血了，你不是晕针吗？”
    青年工人勉强挤出一丝笑意，从伙伴们手里要过一支烟，大口地吸着：“长这么大，不怕别的，就怕打针。打针的感觉比病一场还难受。”
    身旁的伙伴扫了他一眼：“你也太认真。”
    青年工人仰起头：“人家解放军总医院是为了救更多的人才来到咱首钢，做的又是国家医学科学的大题目。听说难得很呢，连‘老外’那些医疗权威都做不来。我从小就怕打针，可能是一种心理反应。可是，多一个人参与，总医院就多一份实验数据，成功的希望就多一分，这样的事情，怎么能不管呢！”阳光洒在他满是油污的工作服上，那张苍白的脸依旧没有血色，唯有那黑亮亮的眼睛流露着一种与他的年龄不太相称的深沉。一种真真切切的情谊油然在我心海里涌动，人和人之间有多少彼此相通的地方，你给我一分理解，我给你一分关怀，世界才变得这般的美好。首钢，我没有白来！
    目前，解放军总医院进行的糖尿病流行病学调查已进展过半。每想起这些，我便无法忘记那位晕针的首钢青年以及他的同伴们。他们在改革开放中勇于打头阵，在日常生活的细微处也显露出英雄的本色。到今天我也不知道那位首钢青年的名字，眼前却总也不能忘记他那一张苍白的脸和那淡淡的微笑。
〖-ZW/正文〗
