〖ZQ/总期〗12751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无作为平安有何益大胆闯磕碰也无妨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮某旅年终总结扳倒7个“不倒翁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何天进陈德春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军训考核工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何天进、特约记者陈德春报道：11月中旬，二炮某旅年终考核验收爆出“冷门”，7个平平安安稳坐金交椅的“不倒翁”连队不但没评上先进，反而受到通报批评；相反，4个在军事训练、经常性管理等方面因大胆改革而出现某些失误的连队却荣登光荣榜。
    近年来，这个旅在年终总结中，一直把工作中是否出事作为评选先进的主要标准，导致一些墨守陈规、平安度日的连队年年当“先进”，一些勇于开拓、大胆创新的连队却因有这样那样的失误而年年坐冷板凳。为了鼓励基层官兵开拓进取，今年年终总结开始前夕，旅党委统一思想，决定把能否积极搞好改革，提高战斗力作为评选先进连队一条重要标准。
    据旅考核组的同志介绍，这7个未评上先进的单位都是连续几年先进的“不倒翁”连队。为了在年终考评中继续稳坐“金交椅”，他们工作中缩手缩脚，一味求稳。有个连队为了保安全，私自降低训练标准，砍掉危险性较大的训练课目，使训练质量受到影响。而4个曾出现过这样那样小的失误却被评为先进的连队，都能以改革求发展，求质量。发射四连，勇于探索遭敌核化袭击后的操作训练，虽然在训练中由于协调不够，出现一些小的失误，但为部队摸索出减员33％后的最快操作法和减员45％完成实弹发射操作法。
〖-ZW/正文〗
