〖ZQ/总期〗12751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安开来的首班列车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管益农刘苏维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在延安，人们都把今年8月1日能够乘坐西延铁路首班车视为莫大的幸事。34医院女兵班的战士们就是这样的幸运儿，她们不但荣幸地登上这趟列车，而且当上了义务乘务员。
    早在西延铁路紧张施工阶段，这所医院就经常派出医疗小分队深入工地巡诊，组织干部战士参加抬铁轨、垫路基等义务劳动。去年12月26日，铁轨铺到宝塔山下时，医院和延安火车站结成了“军民共建文明站”对子，决心把这里建成传播延安精神的窗口，把西延线客列建成“双拥文明列车”。
    盛大的通车剪彩仪式结束后，随着汽笛一声长鸣，女兵们也在车厢内忙碌开了。10个女兵每节车厢一个，绿军装上佩戴着乘务员的标志，擦茶几、拖地板、整理行李架、给旅客送茶水……一个个干得真欢，女战士刘小燕、梁惠是陕北姑娘，她俩自豪地把西延铁路称作“振兴老区经济的黄金路、幸福路”，为能在这第一趟列车上服务感到无尚光荣。尽管列车超员20％，但是她俩协助列车员把车厢调整得井然有序，给老弱病残和妇幼乘客都安排了座位。延安市松树林乡前新窑村68岁的村民张华山，12年前女儿出嫁到了临潼，由于他不能坐汽车，12年来没能看望女儿。这次坐上了这趟首班车。一路上，女兵们端茶送饭，对老人多方照顾。张老汉激动地逢人就夸：“我算碰见活雷锋了。”如今，每周一次上车担任义务乘务员，已成为女兵班的一项爱民制度。
〖-ZW/正文〗
