〖ZQ/总期〗12751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国为何同意向北约交“兵权”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李胡兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国近日终于作出让步，同意将法德联军、又称“欧洲联军”的指挥权交给以美国占主导地位的北大西洋公约组织。
    法国和德国于11月30日向北约递交了一份将欧洲联军交北约指挥的备忘录。在这份备忘录中，法国向北约保证，当北约成员国安全受到侵犯以及在执行维持和平任务时，“欧洲联军”将由北约的欧洲盟军最高司令部统一指挥。
    法国早在1966年就已退出北约。冷战结束后，法国一直主张发展以西欧联盟为主体的欧洲独立防务体系。今年5月，在法国总统密特朗和德国总理科尔提议下，双方同意在原有法德联合旅的基础上扩建一支拥有3.5万人的“欧洲联军”，将于1995年起正式启用。
    自法德提出成立“欧洲联军”之后，北约一直感到不安。北约担心欧洲联军的发展会削弱北约在欧洲政治与安全方面的传统地位，因而一再要求法国明确表示将“欧洲联军”置于北约指挥之下。但是法国对此一直未作明确表态。
    法国这次终于同意将“欧洲联军”的指挥权交给北约，其主要原因是法国试图建立冷战后欧洲独立防务体系的宏伟设想，并未得到欧洲国家的响应和支持。就连“欧洲联军”的另一个发起国德国也反对法国抛开北约另搞一套。有的观察家甚至认为，德国是想通过“欧洲联军”的形式把法国拉回到北约军事一体化中来。
    西欧国家不支持法国抛开北约另外建立欧洲独立防务体系的做法有两个原因。首先，尽管两极格局结束后欧洲安全环境有所改善，但是近几年的现实使大多数西欧国家认识到，欧洲仍处在动荡和不安定之中，潜伏着多种风险和危机，北约依然是欧洲安全最可靠的保障。其次，多数西欧国家认为，独立于北约之外再搞一个“欧洲联军”在经济上是不现实的。冷战结束后，西欧国家纷纷裁减部队，削减国防开支，把发展本国经济置于首位，而法国的计划无疑将增加各国的防务费用。
    观察家认为，尽管法国已同意将“欧洲联军”的指挥权交给北约，但是北约和法德军方将就“欧洲联军”如何由北约指挥的细节问题举行谈判。由于法国要限制北约的作用，发展欧洲独立防务体系的一贯想法并未放弃，因此谈判将不会顺利。
〖-ZW/正文〗
