〖ZQ/总期〗12751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏为爱国卫生运动40年题词〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望这一工作再进入一个新层次跃上一个新台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于长洪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国卫生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民的题词是：“开展爱国卫生运动，提高全民族的卫生素质，促进两个文明建设”。李鹏的题词是：“移风易俗，改造家园，除害灭病，健康幸福”。为爱国卫生运动40年题词的还有李铁映、廖汉生、陈慕华等。
    1952年12月8日，毛泽东同志发出“动员起来，讲究卫生，减少疾病，提高健康水平，粉碎敌人的细菌战争”的号召，轰轰烈烈的爱国卫生运动在神州大地就此掀起。40年来，在党中央、国务院的亲切关怀和领导下，爱国卫生运动在为经济建设和社会发展服务及保障人民身体健康的历史进程中发挥了巨大作用。
    1981年中央决定将爱国卫生工作纳入社会主义精神文明建设范畴，列为“五讲、四美、三热爱”活动内容；1982年把“开展群众性的卫生活动”写入《中华人民共和国宪法》；1989年发布了《国务院关于加强爱国卫生工作的决定》。这一切使爱国卫生工作逐步向经常化、制度化、规范化和科学化方向迈进。
    由于广大群众积极参与爱国卫生运动，全国普遍开展了大规模的灭鼠活动，已有28个港口、23个机场、27个火车站达到先进标准。
〖-ZW/正文〗
