〖ZQ/总期〗12751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强兵员管理确保连队参训率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参有关部门要求抓住年终退补新老兵，选改专业军士的机会，使兵员流向正确？结构合理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在内蒙古风雪边防线上，总参有关部门组成工作组对边防连队兵员管理进行实地调查，发现这里基层满员，无一缺编。究其原因，一是编制就是法规的意识强，二是在兵员管理上能廉洁公正。内蒙古军区仅清理“家门口兵”，就冲破种种人情关系的羁绊，限定时间地点重新流向基层边防连队。
    总参有关部门负责人告诉记者，兵员管理是军队建设的一项动态性基础工程。为解决兵员向“上面”流、“下面”缺；选改专业军士向通用技术“热门”单位流，“冷门”单位缺；连队满员率高、在位率低的普遍难题，已专门制定了士兵档案管理、兵员调动程序与手续、选改专业军士统一管理等一系列规定，逐步完善兵员管理机制，使兵员流向正确、结构合理。某集团军在试行兵员管理的规章制度中，把执法与倡廉、思想教育与严格管理相结合，先后清理各类超占兵员千余名，使机关超占兵员多、直属技术分队超编兵员多、生产单位动用兵员多、服务保障单位使用兵员多而基层连队兵员缺额大的状况，得到根本扭转，为连队达到规定的参训率创造了条件。
〖-ZW/正文〗
