〖ZQ/总期〗12751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦基伟会见越南军事代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月7日电 国务委员兼国防部长秦基伟今天晚上在人民大会堂会见由国防部长段奎大将率领的越南军事代表团，同他们就发展两国和两军友好关系问题进行了交谈。
    这是自去年11月中越两国关系正常化之后，两国军方高级领导人之间的首次会晤。
    中方参加会见的有中国人民解放军副总参谋长徐惠滋、新任总政治部主任助理周子玉、总后勤部副部长李伦以及新任北京军区副司令员兼北京卫戍区司令员张志坚。
    越方参加会见的有越南人民军副总参谋长陈亨、总政治局副主任黎海、国防工业和经济总局主任潘秋等。
    会见后，秦基伟设宴款待段奎一行。
    代表团应秦基伟邀请来华进行正式访问，于今天下午抵达北京。随后，秦基伟在这里主持仪式，欢迎越南客人。
〖-ZW/正文〗
