〖ZQ/总期〗12751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永恒的丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――刘伯承元帅故居巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳林才代勇友〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年12月4日，是刘伯承元帅诞辰100周年纪念日。怀着无限崇敬的心情，笔者驱车来到四川开县华山乡周都村，瞻仰了刘帅故居。
    按原样修复的刘帅故居，是一个普通的农家小院。邓小平同志题写的“刘伯承同志故居”横匾，高挂在中堂门楣。
    穿过枝繁叶茂的黄桷树的浓荫，笔者踏着刘帅当年走过的青石板路，拾级而上，来到一座庄严俭朴的小陵园。只见鲜花、翠柏簇拥着一块3米高的青石碑，上刻徐向前元帅题写的“伟大的无产阶级革命家刘伯承元帅之部分骨灰葬于此”的碑文。
    故居正堂客厅中央，安放着刘伯承青年时代的半身石膏像。刘帅父母和刘帅青少年时期的卧室里，分别存放着刘伯承及其一家当年使用过的劳动、生活及学习用具，共30余件。跨进第二展室，《刘氏家训》和刘伯承青年时期手书的一副对联，吸引了我们。刘帅父亲的《刘氏家训》是这样写的：“量思宏、犯思忍、劳思先、功思让、坐思下、行思后、名思悔、位思卑、守思终、退思早”。晚清的腐败破落，使刘伯承在少年时代就立下了“仗剑拯民于水火”的誓言。他写下了“战马长嘶浦里河畔湘楚壮志八面威风，昏鸦悲啼凤凰山麓洞庭孤魂四季寂寞”的对联，悬挂在县城文庙忠烈祠，嘲讽和鞭挞了反动派。
    来到题写“川中名将”的第三展室，这里陈列着刘帅在川军时留下的一些物品。在1916年的丰都反袁战役中，刘伯承英勇善战，足智多谋，被誉为“川中名将”。在这次战役中，刘帅头部连中两弹，不幸失去右眼。
    故居的3间厢房里陈列着介绍刘帅革命史迹的重要实物、资料、朱F基上百件，其中有他与邓小平身穿八路军军装在抗日战场的合影，有刘帅身着戎装出席中华人民共和国开国大典的照片。整个故居相当俭朴，然而，刘帅为党和人民的利益鞠躬尽瘁、死而后已的崇高品德，早已在世人心中矗立起一座永恒的丰碑！RW：刘伯承；诞辰纪念
〖-ZW/正文〗
