〖ZQ/总期〗12751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北乐村挂起“红十字”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲世民张振东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连市金州区有个北乐村，北乐村建了个大批发市场，远近闻名。这里真是占尽地利，不仅是哈大公路、沈大高速公路、长大线铁路的交汇处，而且邻近大连经济技术开发区。然而，美中不足的是这里缺少一所医院。为此，北乐村向邻近的沈空某部求援，协商军民共建一所门诊部。
    部队党委便抽调20名医护人员，由北乐村投资，办起了一个具有X光线、B超等医疗设施，拥有50张床位的“医院”。于是，今年5月中旬，在北乐批发市场内，一块醒目的红十字招牌：“大连市金州区军民共建北乐门诊部”，正式挂起来了。在熙熙攘攘的人流中，小小的门诊部派上了大用场，短短4个多月就诊治6850多人次，不仅为客商解决了看病难问题，而且为周围群众就医提供了方便。
    门诊部的医护人员总是礼貌待客，文明服务，热情接待每一名患者。一天深夜，有一名叫孙建军的客商把自己的摩托车借给朋友骑用，这位朋友不慎发生车祸，送到门诊部时已经死亡。当时，孙建军喝了些酒，误认为门诊部不负责任，打了值班军医卢祖超一拳，后又打碎窗户玻璃，被划破了动脉血管，造成了大出血。卢医生不计个人恩怨，组织抢救3个小时，使他脱离了危险。后来，孙建军出院时，又是道歉，又是感谢。
〖-ZW/正文〗
