〖ZQ/总期〗12751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短，是一种本事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东黎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年高考，上海语文试卷里有道作文题，叙述了一个儿子出工伤事故，催父母来看望的事件，述文近500字，却要求考生写出不超过23字的电报稿，并把要说的事都交待清楚。我经常摇笔杆子，但来试做这道题，却颇费了一阵脑子，还不敢说能当一名合格的“考生”。
    这些年，“长风”日渐其盛，会议越开越长，报告越做越长，文章越写越长，而这道题却反其道而行之，给人以清风拂面之感。
    按理说，文章的长短，应该依内容而定，有话则长，无话则止。但实际上，很多人往往厚长薄短，凡写材料，一讲形势，二讲成绩，三讲任务，四讲做法，甲乙丙丁，面面俱到，空话套话，洋洋大观。
    有人说，文章写得长，显得有水平。这种认识，本身就没有水平。毛泽东的《我三十万大军胜利南渡长江》及《中原我军占领南阳》等新闻名篇，都不足千字，却写得纵横驰骋，言之有物，堪称佳作。一篇题为《在4080兆赫处天线附加温度》的论文，仅600字，却获得了1978年度的诺贝尔物理学奖。包子好吃不在褶，文章精彩不在长。
    还有人说，文章短说明不了问题，写得长，才能讲得清楚，说得明白。这种认识也是片面的。《三国志・孙权传》中，曹操大战赤壁前给孙权写了一封信，全文仅30个字：“近者奉辞伐罪，旄麾南指，刘琮束手。今治水军八十万重，方与将军会猎于吴。”此文写得有声有色，气势逼人，时间、地点、原因、手段、借口、人员等，交待得清清楚楚，又不失含蓄曲折。欧阳修写《醉翁亭记》，开头曾用了几十个字来描写滁州四周的山势，后来删繁就简，只用“环滁皆山也”五个字代之，却显得大气磅礴，音韵铿锵，言简意明。
    文章是否能写得短些，精练些，除了认识上的原因外，根本的原因在于作者自身是否具有善抓本质的手段和能力。简言之，短，是一种本事，不是轻易可以做到的。当你对事物的内在联系有了深刻而准确的把握，就能围绕主题，明白哪些该说，哪些不该说，哪些多说，哪些少说，做到言简意明，一语中的。否则，难免眉毛胡子一把抓，下笔千言，离题万里，该说的说不清，不该说的说了一大堆。
    当然，说短也不能见长就反，关键要看内容是否充实。我们反对的是言之无物的长文。即便言之有物，也要尽可能写得简短、精练。有了“拟电报”的精神，文章就不愁短不下来。
〖-ZW/正文〗
