〖ZQ/总期〗19369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高”枕无忧？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高”枕无忧？
    ■仇建辉
    亚洲足联官方网站19日消息，日前在亚洲杯上被裁判出示红牌的中国男足主帅高洪波将被禁赛一场，这意味着他将无缘执教今年的巴西世界杯预选赛首战。
    在17日的亚洲杯小组赛第三场与乌兹别克斯坦队的比赛中，中国队尽管与对手以2比2战平，但仍被淘汰出局。此役，急于用一场胜利为自己和国足正名的高洪波对裁判判罚表示不满，从而招致一张红牌。
    历史总是惊人地相似――4年前，亚洲杯小组赛最后一场，国足只需打平乌兹别克斯坦队即可出线，结果0比3惨败出局；这次国足要净胜“中亚狼”2球才能晋级，结果2比2打平出局。同样的结果，但球队主帅的命运却有所不同――2007年亚洲杯，朱广沪1胜1平1负，小组出局后交出了帅印；2011年，高洪波也是1胜1平1负小组淘汰，但他却“高”枕无忧。
    尽管赛场上被亮红牌，但中国足球运动管理中心似乎无意让高洪波下课。中心主任韦迪近日表示：“队伍的成熟需要时间，教练的成熟也需要时间，中国足球不能延续过去频繁换帅的老路。”
    作为中国本土教练的佼佼者，高洪波的好学、勤奋、执著令人感动，2010年多场热身赛的胜利和国足精神风貌的改变也给球迷带来了一些希望，可是足球理念和技战术观念落后也是他的致命弱点。亚洲杯的3场小组赛，高洪波3次大规模调整阵容，既不是因为伤病，也没有球员停赛原因，这位年轻主帅的做法让人摸不着头脑。最后一场需要净胜对手2球，高洪波依然坚持4231，只派出一名前锋出场，前场没有足够的兵力，进球谈何容易。更令人费解的是，中国队23人大名单中只有2名前锋。三场比赛只靠防守反击和定位球进球，战术之单调也可见一斑。
    对于一支以世界杯作为目标的球队来说，在离预选赛仅有6个月之际，球队依然千疮百孔，主教练负有不可推卸的责任。韦迪日前宣布将聘请一名洋帅来当国足的“顾问”，但与其这样遮遮掩掩，为何不直接请来高水平的洋帅执掌帅印？世预赛前，如果我们还在土、洋教练间的抉择中犹豫不决，可能将继续坐失良机，空留遗憾。
    （本报北京1月20日电）
    左图：高洪波在亚洲杯第三场小组赛中踢翻饮料瓶。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
