〖ZQ/总期〗19369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见美国会众议长博纳和参议院多数党领袖里德〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿1月20日电国家主席胡锦涛20日在华盛顿分别会见了美国众议长博纳和参议院多数党领袖里德。
    胡锦涛祝贺博纳就任美国第六十一任众议长。胡锦涛指出，推动中美关系长期健康稳定发展是中方的既定政策和战略抉择，也是中美建交以来美国共和、民主两党历届政府的共识。过去32年来，在双方共同努力下，中美关系始终保持不断向前发展。当前，中美两国经贸、能源、环境、反恐、防扩散、执法等双边领域合作不断深化，就朝鲜半岛局势、伊朗核等地区热点问题和二十国集团发展、气候变化等全球性问题保持着有效沟通和协调。事实证明，一个良好的中美关系不仅符合两国人民根本利益，也有力促进了亚太地区乃至世界和平、稳定、繁荣。
    胡锦涛指出，中美两国历史文化、社会制度、发展水平不同，对一些问题有不同看法是正常的，但两国共同利益始终是第一位的。中方主张，双方本着相互尊重、平等相待、求同存异的精神，相互学习借鉴，共同繁荣发展。中方愿同美方一道，坚持从战略高度和长远角度出发，加强对话，增进互信，深化合作，共同努力建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系。
    胡锦涛强调，中美两国作为世界两大经济体，两国经贸关系具有广阔发展前景。只要双方秉承开放、合作、双赢的精神，中美经贸关系就能够得到更大发展，为两国人民带来更多实实在在的利益。
    胡锦涛表示，中国全国人大和美国国会在两国政治生活中都有重要影响。两国立法机构交流对话是中美关系的重要组成部分。近年来，越来越多美国国会议员积极主张发展中美关系并参与到这项事业中来。中国全国人大同美国国会参众两院的友好交流不断发展，双方通过定期交流机制、对口委员会交流等形式，为促进中美相互理解和合作发挥了积极作用。希望美国国会继续支持并积极参与中美两国立法机构交流，为中美关系发展发挥更大的建设性作用。
    博纳代表来自两党的众议员，热烈欢迎胡锦涛光临众议院。他强调，过去30年，两国关系发展使双方共同受益，两国经济关系日益加强有利于美中双方。他真诚认为两国关系发展能够使两国人民都受益。
    里德表示，热烈欢迎胡锦涛来到国会参议院。中国是世界第二大经济体，在重大国际问题上发挥着重要作用。美国国会参议员充分认识到美中关系的重要性。美中在许多领域拥有共同利益，两国经济联系日益紧密，中国在美投资有助于增加美国就业机会。参议院愿意为促进中国对美投资发挥积极作用。希望两国在清洁能源、旅游等方面加强合作。
    众议院少数党领袖佩洛西、多数党领袖坎托、多数党督导麦卡锡、少数党督导霍耶，参议院外委会主席克里、外委会首席成员卢格、军委会首席成员麦凯恩等参加会见。
    戴秉国等参加上述活动。
    1月20日，国家主席胡锦涛在华盛顿会见美国众议长博纳。
    新华社发
    1月20日，国家主席胡锦涛在华盛顿会见美国参议院多数党领袖里德。
    新华社记者黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
