〖ZQ/总期〗19369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何我们能打胜仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是发生在抗日战争时期的一幕：几名警卫员跟着八路军总司令朱德到南泥湾勘察地形，夜宿两个破窑洞。他们商定，让警卫员小朱跟总司令住一个窑洞，总司令睡在里面的床铺上。警卫员夜间轮流站岗，换岗时轻轻推了一下睡在洞口的人，轻声说句“换岗了”就去睡觉了。天亮的时候，大家发现总司令在外面站岗。原来，总司令与小朱在临睡前调换了铺位。
    这是发生在去年除夕夜的一幕：西藏日喀则军分区司令员杨吉贵踏着积雪，来到海拔4300多米的乃堆拉哨所，接过战士刘军手中的钢枪，站除夕夜第一哨岗。今年春节前，又有一批批机关干部奔赴万里边关，将一个个老边防送上了回家团圆的路……
    尽管时代变迁，但共产党人身先士卒、吃苦在前的优良作风，却穿越时间的隧道，延续至今，发扬光大。
    当大红灯笼挂起来，当烫金的福字贴起来，当“春晚”的帷幕拉开时，谁不想与家人团聚，谁不想偿还欠下亲人许久的感情债？然而，关键时刻，许多共产党员、领导干部总是站出来，关爱官兵，吃苦在前。
    孙子说：“视卒如爱子，故可与之俱死。”爱是一条双向流动的河。一支拥有“我愿意用自己的身体为你挡住敌人罪恶子弹”优良品质的军队，一支危急关头人人“把生的希望留给同志、把死的危险留给自己”的军队，任何时候都坚逾钢铁，所向无敌。
〖-ZW/正文〗
