〖ZQ/总期〗19369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见美国前总统克林顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/田帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿1月19日电（记者刘东凯、田帆）国家主席胡锦涛19日在华盛顿会见了美国前总统克林顿。
    胡锦涛对克林顿为中美关系发展作出的重要贡献表示高度赞赏，指出中美建交30多年来，两国关系虽然历经风雨，但总体上不断向前发展。双方在各领域合作不断扩大，为两国人民带来实实在在的利益，为世界和平与发展作出贡献。事实证明，一个良好的中美关系，不仅符合两国和两国人民根本利益，而且有利于亚太乃至世界和平、稳定、繁荣。在当前形势下，中美两国拥有越来越多的共同利益。两国政治上要加强互信，经济上要加强合作，人民之间要加强往来，国际问题上要加强沟通和协调。中美关系发展得好，不仅中国人民高兴，美国人民高兴，亚太及世界各国人民也会高兴。我这次来访的目的是增进互信、加强友谊、深化合作，推动21世纪积极合作全面的中美关系继续向前发展。
    克林顿表示，十分高兴胡锦涛主席应邀访问美国。他说，我在担任总统时致力于两国加深相互了解，促进相互合作，扩大共同利益，妥善处理分歧。相信这对两国关系发展至关重要。
    克林顿赞赏中国认真致力于解决艾滋病问题，表示愿意同中方加强在此问题上的合作。胡锦涛表示中方有关部门愿意继续加强同克林顿基金会的合作。
    戴秉国等参加会见。
    1月19日，国家主席胡锦涛在华盛顿会见美国前总统克林顿。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
