〖ZQ/总期〗19369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席美国友好团体欢迎宴会并发表重要讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出只要中美两国人民携起手来，就一定能够建设和发展相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系，更好造福中美两国人民和各国人民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/刘东凯/田帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿1月20日电（记者陈鹤高、刘东凯、田帆）国家主席胡锦涛20日在华盛顿出席美国友好团体举行的欢迎宴会并发表重要讲话。胡锦涛在讲话中指出，推动中美关系长期健康稳定发展，是两国人民根本利益所在，也是促进世界和平与发展的客观要求。只要中美两国人民携起手来，就一定能够建设和发展相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系，更好造福中美两国人民和各国人民。
    欢迎宴会在胡锦涛下榻的万豪饭店举行。当地时间12时30分许，胡锦涛在美中贸易全国委员会主席穆泰康和美中关系全国委员会主席希尔斯陪同下步入宴会厅，全场起立，热烈鼓掌。
    在热烈的掌声中，胡锦涛发表了题为《建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系》的重要讲话。胡锦涛指出，当前，国际金融危机导致的急剧动荡逐渐缓解，世界经济正在恢复增长，但不稳定不确定因素仍然较多，世界经济复苏进程仍将艰难曲折。面对复杂多变的国际形势，面对各种风险和挑战，中美两国人民应该加强合作，同各国人民一道，共同分享机遇、应对挑战，共同开创人类发展更加美好的未来。
    胡锦涛指出，在刚刚过去的21世纪第一个十年，中美两国共同努力，推动21世纪积极合作全面的中美关系不断向前发展，中美关系发展达到从未有过的广度和深度。在国际格局和中美两国不断发展变化的新形势下，怎样才能把健康稳定的中美关系带入下一个十年？应该说，中美两国从未像今天这样拥有如此广泛的共同利益、负有如此重大的共同责任。中美两国都致力于维护世界和平稳定、推动国际体系改革，都致力于推动亚太地区发展、促进亚太地区发展繁荣，都致力于加强双边各领域合作、造福两国人民。
    胡锦涛表示，展望未来，我们对中美关系发展前景充满信心。在这里，我愿就推动中美关系更加健康稳定地向前发展提出如下主张。第一，着眼大局，立足长远，积极推进中美伙伴合作。双方应该以更加广阔的全球视野和与时俱进的思维方式看待和处理中美关系，走出一条相互尊重、平等互信、互利共赢、共同发展之路。第二，抓住机遇，开拓创新，努力构建互利双赢的中美经济合作新格局。中方愿同美方一道，推动建立两国更加全面积极的经济合作框架，开展更大规模的财政、金融、经贸合作，扩大能源、环保、农业、卫生等方面交流合作，拓展新领域合作，使中美经贸合作纽带更加紧密。第三，加强沟通，密切磋商，深化应对全球性挑战及国际和地区热点问题的协调和合作。中美两国应该开展共担责任、共迎挑战的全球伙伴合作，加强在多哈回合谈判、气候变化、能源资源安全、粮食安全、公共卫生安全等全球性问题上的磋商和协调，继续在地区安全、区域合作和热点问题上保持沟通和交流，努力推动国际体系朝着更加公平、公正、包容、有序的方向发展。
    （下转第三版）
    （上接第一版）第四，加深友谊，面向未来，积极促进社会各界友好交流。要加强对两国文化、教育、科技等领域交流合作规划，促进两国立法机关、地方、工商、学术、媒体等社会各界的对话和交流，让更多人成为中美关系发展的支持者和参与者。第五，相互尊重，平等相待，妥善处理重大敏感问题。台湾、涉藏等问题事关中国主权和领土完整，是中国核心利益所在，牵动着13亿中国人民的民族感情。中方希望美方恪守承诺，同中方一道维护两国关系来之不易的良好局面。
    胡锦涛强调，中国已经确定了未来5年经济社会发展的指导思想、战略目标和主要任务。我们将继续深化改革开放，全面推进经济体制、政治体制、文化体制、社会体制改革，完善社会主义市场经济体制，发展社会主义民主政治，建设社会主义法治国家，推动文化大发展大繁荣，促进社会和谐，全面提升开放型经济水平，朝着建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的目标不断迈进。
    胡锦涛指出，我们将坚持对外开放的基本国策，奉行互利共赢的开放战略，继续把中国的利益同国际社会的共同利益紧密结合起来，扩大和深化同各方利益的汇合点。中国欢迎世界各国参与中国发展、分享中国发展机遇，将不断拓展新的开放领域和空间，以自己的发展促进地区和世界共同发展。
    胡锦涛强调，我们将始终不渝走和平发展道路，继续通过争取和平国际环境来发展自己，又以自身发展维护和促进世界和平。中国致力于和平解决国际争端和热点问题，奉行防御性的国防政策，不搞军备竞赛，不对任何国家构成军事威胁，永远不称霸，永远不搞扩张。（讲话全文见第四版）
    美中贸易全国委员会主席穆泰康、美中关系全国委员会主席希尔斯、美国商务部长骆家辉、美国前国务卿基辛格等先后在宴会上发言。他们在发言中感谢胡锦涛出席欢迎宴会并发表重要讲话。
    穆泰康在致辞中表示，美中两国商界为促进相互了解，推动创新、投资和就业发挥了独特的强有力作用，为两国带来了巨大机遇。美中关系已经成为世界上最重要的双边关系。美国友好团体愿意为推动两国关系发展发挥桥梁作用，促进两国人民友好。
    骆家辉在致辞中代表奥巴马总统欢迎胡主席出席宴会，表示在中国政府领导下，中国取得了前所未有的成就。中国人民生活水平大大提高，中国为推动全球经济复苏发挥了重要作用，美中两国已经成为全球最重要的贸易伙伴之一，双方在应对国际金融危机、消除贫困、保护环境等问题上发挥着关键作用。美中两国应该共同努力，发扬创新精神，促进开放的国际贸易体系，实现互利共赢。
    基辛格祝贺胡锦涛同奥巴马举行了成功会晤，表示胡锦涛这次访问成为美中关系的重要转折点，对于两国加强双边关系、合作应对全球性问题、推动建立和谐世界具有重要意义。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等陪同人员出席欢迎宴会。
    这次欢迎宴会由美中贸易全国委员会、美中关系全国委员会等友好团体联合举行，美国政府官员、友好团体成员和其他人士近600人出席。
    1月20日，国家主席胡锦涛在华盛顿出席美国友好团体举行的欢迎宴会并发表重要讲话。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
