〖ZQ/总期〗19369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官圆了轮休梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜继峰/方学奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杜继峰方学奇
    过去说到轮休，那可是军官的专利。家在驻地的济南军区某武器仓库士官小张结婚后也想轮休，可因规定限制这个愿望一直无法实现。每到周末假日，当不值班的军官们高高兴兴地回家团聚时，他却只能通过电话表达相思之情。
    一年前，小张喜得千金，因为外出不便，他不能陪在摇篮前。一个周末，女儿高烧到39.5℃入院急救，偏偏领导不在请不了假，他找门岗“通融”碰壁，情急之下便翻墙离队。谁知，跳下时把脚崴了，小张不仅家没回成，还在军人大会上做了检讨。
    新修订的条令颁布施行，圆了小张的轮休梦。仓库严格执行“已婚士官在不影响士兵在位率以及执行任务和连队管理的前提下，在休息日和节假日可以统一安排轮流回家住宿”的新规定，安排符合条件的已婚士官轮休。如今，小张按照部队的统一安排享受周末轮休，工作积极性大增。在上级组织玉树灾区部队换防时，小张主动请缨，带着炊事班保障有力，受到官兵好评。
〖-ZW/正文〗
