〖ZQ/总期〗19369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常思思：打造新专辑《红》献礼建党90周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邸亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常思思：打造新专辑《红》献礼建党90周年
    ■邸亮
    1月12日，海政文工团青年歌唱演员常思思推出个人“发烧碟”红歌专辑《红》，这是她为迎接建党90周年而精心打造的。她也因此成为2011年中国歌坛“红色浪潮”第一人。
    除知名作曲家胡廷江为其量身打造的同名歌曲《红》之外，该专辑还收录了《南泥湾》《阿瓦人民唱新歌》《党啊，亲爱的妈妈》《毛主席的战士最听党的话》《红太阳照边疆》《情深意长》《边疆处处赛江南》等12首横跨几十年的经典老歌。常思思用她“歌坛玛依拉”的明亮嗓音和无限深情，将这些歌曲演绎得别具风味。
    据该专辑制作人邹铁夫介绍，所谓“发烧碟”是指能够满足人们欣赏习惯的唱片，主要由好歌和老歌组成，再配以精良的制作及全新的演绎而成。
    从在2008年第十三届全国青年歌手大奖赛的舞台上，一举夺得民族唱法专业组的铜奖，到2009年中国音乐金钟奖民族唱法银奖的获得；从2009年在北京音乐厅举办“思源思愿”――常思思毕业独唱音乐会，到2010年发行自己的首张个人专辑《春天的芭蕾》；从复兴之路上《大漠深处》的演唱到为世博会“中国元素”录制主题曲《世界看中国》，再到2011年一抹《红》专辑的发布，如今的常思思，已经成为一名优秀的青年歌唱家，有大家耳熟能详的代表作，有对音乐风格的独到把握，更有着越来越多歌迷的喜爱和支持。常思思坦言：“这些成绩的取得，饱含着我对于演唱的热爱，对于事业的执着，以及对于恩师们无尽的感恩和谢意！”
〖-ZW/正文〗
