〖ZQ/总期〗19369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《我是特种兵》：青春气质飘红央视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘人银/周森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/影视同期报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《我是特种兵》：青春气质飘红央视
    自1月14日由南京军区前线文工团等单位出品的24集电视连续剧《我是特种兵》登录央视一套黄金时段后，收视率一路飘红，甚至比《士兵突击》同期收视率高出近两个点。该剧原名《子弹上膛》，改编自刘猛风靡网络的小说《最后一颗子弹留给我》，讲述了一位“80后”大学生投笔从戎，经过了残酷悲壮的训练生活之后，最终成长为一名合格陆军特种兵部队战士的故事。
    据央视有关负责人介绍，之所以选择《我是特种兵》作为迎春大戏，是因为该剧在剧情设置上，综合青春励志、军旅生涯、特战反恐等多重元素，叙事手法新颖别致，具有正面积极的社会意义。剧中，年轻战士面临着生与死、爱与恨的极限挑战，如何最终战胜敌人，战胜自己，成为全剧的最高潮。而几位女兵角色的设定，也在一片阳刚之气的氛围当中，增添了几分柔和的色调。
    《我是特种兵》集结了谷智鑫、徐佳、傅程鹏、任天野等多位青春偶像，以及侯勇、杨烁、王奎荣等实力派演员，共同打造一出铁血刚强的男人群戏。其阳刚、青春的气质，已然成为2011年中国荧屏上一道亮丽风景。
    该剧制片人何静日前向媒体爆料，《我是特种兵》刚开播3天就有美国某公司与她接触，探讨将其改编为美剧的可能。目前，何静正在和美国方面接洽，如果能够翻拍成功，其国际意义将不可估量。（刘人银、周森）
〖-ZW/正文〗
