〖ZQ/总期〗19369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗念好理财“四字经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严立玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    念好理财“四字经”
    ■严立玉
    新年伊始，又到了各级财务人员最忙碌的时候――当年的收支需要结算，新年的预算需要编制。笔者想在这里提个醒：提升财经工作的保障效能，必须学会从政治层面来筹划。
    财务工作是一项政治性、政策性、规范性都很强的工作。财该怎么理，钱该怎样花，体现财务人员的政治立场、党性原则和政策水平。只有念好理财经，才能不迷失方向，确保有限经费花出最大效益。
    突出一个“战”字。保障打赢是财务工作的根本出发点和落脚点，实践中必须首先突出战斗力这个重点。随着我军现代化建设步伐加快，战备工程项目多，经费投量大，供需矛盾突出，保障难度不断增加。这就要求财务人员牢固树立全局观念、强化打赢意识，正确领会党委首长意图，使有限的经费始终围绕核心军事能力提升来谋划，始终紧扣有效履行使命任务来进行，把每一分钱都用在军事斗争准备上，都花到维护国家安全与发展利益上。
    恪守一个“廉”字。部队经费来之于民，用之于军，一分一厘都是人民血汗。财务人员必须正确看待和使用手中的权力，时刻保持清醒头脑，常怀律己之心，常思贪欲之害，常除非分之想，严格执行财务纪律，不越权插手具体建设项目，不以权谋私、搞权钱交易。注重培养高尚的道德情操和高雅的情趣爱好，不该吃的坚决不吃，不该玩的坚决不玩，不该拿的坚决不拿，拒腐蚀永不沾，经得住各种诱惑和风险考验，做到“常在河边走，就是不湿鞋”。
    奉行一个“俭”字。理财千条计，勤俭是妙计。如果没有过紧日子的思想，没有把一分钱掰成两半花的意识，手中掌管的经费越多，铺张浪费的可能性就越大。财务人员尤其要强化成本效益意识，加强预算及收支管理，大力压减行政消耗性支出，防止超预算办事、超标准花钱、超财力建设等问题的发生，严格经费审批权限，规范经费管理程序，该花的钱一分不少，不该花的钱一分不花，做到少花钱多办事，努力走出一条投入较少、效益较高的财务保障路子。
    关注一个“难”字。基层是部队战斗力的基础、贯彻落实科学发展观的末端，但由于财力相对紧缺，困扰自身建设发展的难题多，涉及官兵切身利益的难事比较突出。因此，在经费的使用分配上，应突出基层这个重点，实施一定的倾斜政策，想基层之所想，急基层之所急，解基层之所难，尽心尽力解难题、办实事，改善官兵工作、生活和学习条件。
    （作者单位：山东省日照军分区）
〖-ZW/正文〗
