〖ZQ/总期〗19369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家点评2010中国经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑新立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■我给去年中国经济打95分，个人认为有三大亮点。一是经济由回升向好转为平稳较快发展的正常轨道。二是内生性的增长机制在拉动经济增长中间发挥了主要的作用。三是出口出现了恢复性增长，2009年出口下降了16%，2010年出口15779亿美元，增长31.3%，除了收复失地以外，比2008年还有所增长。
    那5分失在哪儿？全年的通胀超过3%，给人们生活带来了一定影响。
    ――中国国际经济交流中心常务副理事长郑新立
    ■成绩和亮点就不多说了，还是说些问题。去年节能减排的形势还是非常严峻的，特别是到年末这一段，很多地方为了完成指标，出现了一些拉闸限电的现象，我到下面走了一些省份，企业还是有很多抱怨，说明我们付出的成本比较高，代价也比较大。
    还有价格的上涨超出了预期，特别是去年农产品供给一度出现下滑，当然有气候的原因，也有农业生产成本提高的因素，农产品供给成本和农产品价格出现了比较大幅的上扬，对物价的上升起了重要的作用，给老百姓的生活特别是低收入者生活带来比较大的压力。
    ――国家发展和改革委员会宏观经济研究院常务副院长王一鸣
    ■
    无论是速度还是效益，2010年中国经济还是很不错的，尤其从整个国民经济运行的效率来看，规模以上工业企业利润到11月末为止增长近50%以上，财政收入是高速增长；居民收入这一块，去年城镇居民家庭人均总收入21033元，比上年增长11.5%，农村居民人均纯收入5919元，增长14.9%。可以说，无论是国家、企业还是居民，从经济增长中间大家都分享到了发展的“蛋糕”。
    但遗憾的是，我觉得过去的经济结构和格局没有根本改变，从三大需求来看，投资率还在上升，从国民收入分配来讲，企业利润的增长和政府税收的增长明显高于居民收入增长的局面没有大的改变。
    ――国家信息中心经济预测部主任范剑平
    ■去年取得了不错的成绩，统计系统每年盘点当年经济增长业绩的时候有这样一个概括，叫“年年困难年年过、年年过得都不错，关键在工作”。过得不错是中国经济增长的大势，是由中国经济发展阶段所决定的。关键在工作，第一是中央宏观调控政策得力有效，第二是各级政府和企业特别是经济主体的积极进取和努力。
    我觉得不足的是，中国去年实现10%以上高增长所付出的代价太高了，中国经济增长粗放的格局还没有改变。
    ――中国社会科学院工业经济研究所原所长吕政
〖-ZW/正文〗
