〖ZQ/总期〗19369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪版“达喀尔”拉力赛漠河上演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰雪版“达喀尔”拉力赛漠河上演
    本报北京1月20日电记者刘化迪报道：第八届中国漠河冰雪汽车越野赛暨2011年全国汽车越野系列赛漠河站新闻发布会20日在国家体育总局召开。
    全国汽车越野系列赛漠河站是2011年首场国内汽车运动赛事，比赛将于2月24日至26日在黑龙江省漠河县的中俄界江黑龙江自然冰雪江面中方一侧举办。
    有“神州北极”美誉的漠河为赛车手提供了体验冰雪、感受自然、挑战自我、挑战极限的广阔舞台。今年漠河越野赛的赛程分为冰雪超级短道赛和江面越野赛，为使比赛在酷寒条件下顺利进行，波司登公司为参加本次赛事的车手和大会工作人员提供了羽绒服等御寒装备。
    组委会希望充分发挥黑龙江的冰雪资源优势，体现中国北极漠河的独特魅力，把大赛办成中国的冰雪“达喀尔”；借助当地极寒的自然条件，把北极漠河建成中国汽车寒地检验和低温测试的基地。
    据悉，此次赛事预计将有全国各地的60辆专业赛车参赛，另外还有英国、瑞典、芬兰等国家的选手加入角逐。
〖-ZW/正文〗
