〖ZQ/总期〗19369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美谋合作世界共繁荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全球聚焦胡主席访美（经济篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢鹏/明金维/夏文辉/李洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全球聚焦胡主席访美（经济篇）
    这是中美经济面临转型的关键节点。这是世界经济走向复苏的重要时刻。
    正在美国进行国事访问的中国国家主席胡锦涛19日与美国总统奥巴马举行会谈，两国发表了联合声明。双方领导人还共同会见了两国企业家。
    访问期间，中美两国领导人就深化全面合作、互利双赢的经济关系达成共识，并在宏观经济政策协调、开展全面经济合作、投资、能源环境等领域取得广泛一致。
    这一重要访问成果无疑将开创新时期中美经贸关系的新局面，有利于中美继续携手推动两国经济发展，有利于世界经济早日摆脱危机的不利影响，实现强劲、可持续和平衡增长。
    这些利好讯息，被全球各界高度关注；这些积极成果，引发世界范围热议好评。
    世界喜见中美经贸合作积极信号
    中国是世界上最大的发展中国家，美国是世界上最大的发达国家，两国经济互补，合作潜力巨大。中美经贸关系虽有波折、摩擦时有发生，但无碍两国谋合作、求发展、惠及世界的大趋势、大潮流。中美共同努力建设相互尊重、互利共赢的全面经济合作伙伴关系对两国和世界经济极其重要。
    19日下午1时许，胡主席和奥巴马总统在举行会谈并会见两国企业家后，走进白宫东厅，共同会见记者。
    谈及中美经贸关系，胡主席指出，虽然中美在一些问题上存在分歧，但两国应本着相互理解、着眼未来的原则，加强沟通，妥善处理分歧，推动务实合作，更好地造福两国人民。奥巴马对此表示赞同。
    胡锦涛说，中美两国经济联系紧密，共同利益巨大，经济互补性很强。两国共同利益越来越多，合作领域越来越宽。
    国际主流媒体纷纷在第一时间向全球传递出中国领导人的声音。“勾画合作，求同存异”、“呼吁携手”……成为媒体报道中反复出现的热词。
    华盛顿往南300多公里，是有着世界金融“心脏”之称的纽约。华尔街资深交易员艾伦・瓦尔代兹说：“胡主席在会见记者时说得非常好，毫无疑问，作为世界上两个主要经济大国，美国和中国必须加强合作。”
    他说：“正常的贸易关系对于中美两国都非常重要，不仅可以使两国的经济变得更加繁荣，还能提高两国人民的生活水平，并通过贸易建立两国之间的友谊。”
    同在华尔街工作的华尔街策略公司资深交易员康利・特纳说，中美经贸关系中虽然也有分歧摩擦，但合作共赢必须成为主流，任何“贸易战”、“货币战”对两国都是“噩梦”，将损害各自的经济发展。
    在美国另一个金融中心芝加哥，世界最大期货交易所芝加哥商品交易所集团终身荣誉主席、“金融期货之父”利奥・梅拉梅德说：“对于胡主席此次来访，我们感到十分骄傲和自豪，在过去的许多年里，我们与中国金融界建立了密切关系，我们将为维护发展这一友好关系继续不懈努力。”
    就在胡锦涛与奥巴马共同会见记者时，远在太平洋西端的日本东京，已是夜深人静。不过，许多关心中美经贸关系和世界经济的人依然守在电视机前，收看记者会的实况转播。
    有日本分析人士认为，中美领导人强调双方将妥善处理经贸纠纷，避免两个“经济巨人”之间的“贸易战”、“汇率战”和“货币战”，让全世界都松了一口气。
    日本著名智囊机构东京财团的研究员关山健指出，中国和美国均是日本重要贸易伙伴，中美携手则日本受益，中美争斗则日本受害。
    这天晚上通过卫星电视关注胡锦涛访美的，还有澳大利亚媒体从业人员克里斯汀・爱德华。所不同的是，这是一个南半球的夏夜。“我从胡主席的讲话中看到了他的坦诚和远见。中美经贸关系中问题不少，但合作机遇更多，所以要多走动，多沟通。”
    在二十一世纪第二个十年大幕徐徐拉开之际，中美两国进一步明确了双方应妥善处理分歧，突出合作与共赢。这一共识将确保中美经贸关系长期稳定健康发展，不偏离积极合作的轨道，并为世界经济持续复苏作出重要贡献。
    世界关注中美拓展经贸合作空间
    胡主席在此次访问中，一再强调中美存在互利共赢基础，屡次呼吁双方应树立战略思维，摒弃“零和游戏”，扩大利益交汇点。中国领导人的这一观点，在全球范围内得到积极呼应和广泛赞誉。
    19日，在繁忙的国事访问活动中，胡主席和奥巴马总统特意抽出近一个小时，在白宫罗斯福厅共同会见两国企业家。
    虽然没有在华盛顿“身临其境”，但远在旧金山的波音民用产品总部高管也正高度关注着这次访问。
    “波音与中国的合作，就是两国互利双赢的真实写照。中国目前是波音民用飞机在美国之外的最大市场，而波音也成为中国航空制造业最大的海外采购商。中国参与了所有波音机型的制造，”这家美国航空巨头的高管在接受新华社记者采访时如是说。
    “在国际金融危机之后，越来越多的美国企业将中国视为发展机遇。中美两国领导人互动频繁，双方的经济交往能够实现‘正和，而非‘零和，，”北京大学国际政治经济研究中心主任王勇这样解读。
    的确，中美经贸合作存在更多的拓展空间。
    就在访问前夕，胡主席接受了美国《华尔街日报》和《华盛顿邮报》的联合书面采访。他谈到，中国和美国在新能源、清洁能源、基础设施建设、航空航天等新领域合作方面都存在巨大扩展空间。
    波音全球副总裁兼中国区总裁王建民在记者面前打开了他今年的工作计划：“波音将和中国携手飞翔。2011年，波音将与国航一起进行生物燃料飞行演示。这将是首次由中国的航空公司使用产自中国的生物燃油所进行的此类飞行。”
    在美国西海岸大都市洛杉矶，中美合作新空间也正在扩展。2010年，致力于新能源产业的中国公司比亚迪在洛杉矶建立北美总部。洛杉矶住房局局长鲁道夫・蒙铁尔告诉记者：“能够与比亚迪合作，并使用中国的电动汽车，我们感到十分荣幸。在比亚迪的技术支持下，我们能够完成保护环境的重要使命，并且建立起美国成本最低的公务车队。”
    随同胡主席在美国访问的中国商务部长陈德铭19日对中外媒体透露，据不完全统计，不计算飞机项目，本次访问期间中国购买美国商品金额约为249亿美元，中国向美出口合同金额为120亿美元，双向投资金额达51亿美元，其中中国在美投资32.4亿美元。他说，新年伊始，中美之间能签署如此大规模经贸投资合作协议，说明两国商贸关系的重要性。
    美国经济在危机之后，正在努力增加储蓄，扩大出口，重振实业，增加就业；而中国在“十二五”期间，将进一步扩大内需，保持经济平稳较快增长，从而释放出世界上规模最大的需求潜力，为包括美国在内的其他国家带来巨大发展机遇。
    在与华盛顿相距遥远的南美大陆最南端，阿根廷发行量最大的《号角报》刊发相关评论，认为“胡锦涛访美促进中美融合”。同样使用西班牙语的西班牙主要媒体《国家报》报道说，中美“两个巨人加强经济联系，支撑两国关系”。
    “团结才是力量，合作带来机会，”在被询问对胡主席访美看法时，斯巴里多拉・卡拉吉奥戈对记者这样说。在这位39岁的希腊会计师看来，中美合作依然存在“巨大空间”。
    合作领域不断增加、合作空间持续拓展，中美两国领导人为双边经贸合作勾画出的发展趋势，成为全球关注的一大焦点。
    世界热议中美经贸合作全球意义
    胡主席在会见奥巴马总统时，谈到中美应该开展共同应对挑战的全球伙伴合作。两国应该共同承担负责任、建设性大国作用，共同推进金融和经贸领域的国际机制改革。
    就在华盛顿的一家律师事务所内，美国前贸易代表、现在的律所合伙人查伦・巴尔舍夫斯基一直关注着中国。
    “在经济领域，中国是世界最大的发展中国家，美国仍是最大的单一发达国家，双方协同合作，将推动世界经济发展，这对中国、美国、日本、欧洲以及其他地区都是至关重要的。两国在经济方面创造互补性，相互交流将是未来几年世界经济增长的关键所在。”
    法国巴黎政治学院亚洲研究中心研究员马蒂厄・迪沙泰尔的观点与巴尔舍夫斯基不谋而合。他说，中美之间达成协议，寻求共识，对推动国际经济和金融改革，改善全球治理，具有重要意义。今年，法国成为二十国集团轮值主席国。胡主席访美在这个欧洲大国引起广泛关注。
    在胡主席与奥巴马举行会谈后，中美双方发表联合声明，双方同意加强宏观经济政策沟通与合作，推动中美两国和世界经济强劲、可持续和均衡增长。这一声明蕴含深意。
    常驻肯尼亚内罗毕的非洲贸易中心贸易政策分析师塞缪尔・神田井告诉记者，中美近年都表现出成为非洲贸易合作伙伴的强烈愿望，而非洲国家密切与中美的贸易及经济合作关系，也将使这片充满潜力的大陆受益匪浅，中美互惠的经贸关系将进一步帮助非洲实现整体发展。
    而在东盟秘书长素林看来，中美达成牢固而紧密的关系，有助于提升投资者对东南亚地区的整体信心。“亚洲地区经济正在快速发展，在世界经济中的地位不断提高，东盟不希望看到这种趋势被打断，而中美合作正是这种趋势的有力保障。”
    巴西中国和亚太问题研究所所长塞韦里诺・卡布拉尔教授也表示，中国领导人多次呼吁改革现行的金融体系，寻求促进全球贸易发展的模式，这不仅有利于发展中国家，而且也有助于遭受金融危机冲击的工业化国家恢复增长。
    当今世界正处在大发展、大调整、大变革的时代，对此有媒体认为：发达国家和新兴市场国家在此消彼涨的趋势下如何相处，成为国际政治和经济关系走向的主轴。正如阿根廷国际关系研究所所长豪尔赫・卡斯特罗所说的，胡主席对美国的访问将为发达国家和新兴市场国家摸索国际新形势下的相处之道。
    在这位学者看来，“中美之间如果找到了和谐共处之道，发达国家和新兴市场国家就找到了相处之道。中美加强经济融合无疑是一种最理想方式，将对世界经济一体化起到巨大推动作用”。
    合作与发展已经是世界主流。中美两个经济大国，合则两利，斗则俱损。历史和现实再一次昭示：美国的繁荣需要中国，中国的繁荣需要美国，世界的繁荣需要全面合作、互利双赢的中美经济关系。
    （新华社北京1月20日电执笔：新华社记者谢鹏、明金维、夏文辉、李洁，采访：新华社驻外记者）
〖-ZW/正文〗
