〖ZQ/总期〗19369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军宣传部长会议在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月20日电记者安普忠报道：全军宣传部长会议19日至20日在京召开，围绕做好今年宣传文化工作，深入分析形势，统一思想认识，明确任务要求。中央军委委员、总政治部主任李继耐强调，宣传文化工作岗位光荣、责任重大，军队宣传文化工作者要认真贯彻胡主席和中央军委决策指示，按照全国宣传部长会议部署要求，以坚定清醒的政治信念、奋发有为的精神状态、求真务实的工作作风，创造性地抓好宣传文化各项工作落实，以优异成绩迎接中国共产党成立90周年。
    会议指出，2010年，全军宣传文化工作紧紧围绕党、国家和军队工作大局，坚决贯彻胡主席和中央军委决策指示，各项工作取得显著成绩。特别是以科学理论武装为根本的学习型党组织建设深入扎实，部队思想政治教育富有成效，意识形态工作积极主动，重要工作和重大典型宣传反响强烈，军事对外宣传活跃有力，文艺体育工作成果丰硕，党史军史工作不断加强。广大宣传文化工作者牢记使命，拼搏奉献，锐意进取，为加强部队思想政治建设作出了重要贡献。
    会议强调，今年宣传文化工作要深入学习贯彻党的十七大和十七届三中、四中、五中全会精神，学习贯彻今年全国宣传部长会议精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真落实胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，坚持高举旗帜、围绕大局、紧贴中心、服务官兵，围绕推动国防和军队建设科学发展这一主题和加快转变战斗力生成模式这一主线，不断深化中国特色社会主义理论体系武装，不断深化当代革命军人核心价值观培育，大力加强先进军事文化建设，大力加强意识形态工作，大力加强学习型党组织建设，大力加强宣传舆论引导，更加注重改进作风，更加注重科学指导，更加注重创新发展，更加注重质量效益，切实为推进军队建设科学发展和有效履行新世纪新阶段我军历史使命，提供坚强思想保证、强大精神动力、有力舆论支持和良好文化条件。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    会议要求，坚持用胡主席重要指示精神统一思想认识，深刻理解把握新形势下宣传文化工作的极端重要性，进一步增强做好工作的责任感使命感；深刻理解把握当前宣传文化工作面临的形势任务，进一步做好凝魂聚气、强基固本的工作；深刻理解把握军队宣传文化工作的部署要求，一项一项抓好落实。牢牢把握今年宣传文化工作的重要着力点，始终抓住高举旗帜、听党指挥这个根本打牢思想政治基础，紧紧围绕国防和军队建设的主题主线强化服务保证功能，密切关注意识形态领域动向打好主动仗，按照“三个紧贴”要求推动宣传文化工作创新发展。坚持实做实抓、务求实效，尊重规律、科学指导，面向基层、服务官兵，树好形象、建强队伍，切实把加强和改进新形势下军队思想作风建设的要求，贯彻落实到宣传文化工作的方方面面，使各项工作更加科学、扎实、有效。
    总政治部副主任杜金才出席会议并讲话。各大单位政治部宣传部部长、总政新闻单位领导等出席会议。
〖-ZW/正文〗
