〖ZQ/总期〗19369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲整体向前国足原地打转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚洲杯小组赛综述〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲杯1/4决赛将于多哈当地时间1月21日、1月22日进行。对阵形势为乌兹别克斯坦队对约旦队；卡塔尔队对日本队；澳大利亚队对伊拉克队，韩国队对伊朗队。
    如果用一句话来总结2011年亚洲杯足球赛小组赛的话，“亚洲整体向前，国足原地转圈”应该是个不错的选择。
    亚洲顶级强队中的日本、韩国在小组赛中显示了向世界一流技战术靠拢的打法，而澳大利亚和伊朗队也体现出稳中有进的水准，唯有沙特队由于球队团结、心态方面的原因而在悲剧性的三连败后耻辱出局，但其在前两场比赛中所体现出的强大实力依然使其在未来可以继续保持自己的地位。
    乌兹别克斯坦、约旦、伊拉克这些原本的亚洲二流球队也在小组赛中体现出惊人的进步，“中亚狼”在A组以两胜一平轻松取得小组头名；而约旦队则以大黑马的姿态在B组连克强敌取得第二名出线；卫冕冠军伊拉克队在球场上所展现出的绝对实力也让人信服。
    而叙利亚、巴林、阿联酋、科威特等被淘汰的球队在技战术上其实也有着不小的进步，在比赛中已经能对亚洲的一流强队构成很大的威胁。
    在亚洲诸强展现出整体性进步的背景下，中国足球队在技战术上的原地踏步显得格外碍眼。在场上他们依旧缺乏现代足球所必须的技战术逻辑，没有目的性、没有有序的组织，只能偶尔在鼓足一次拼劲、三军用命的情况下打出一定的“视觉效果”。尽管平均年龄不到24岁的这支“青年军”的拼劲值得肯定和鼓励，但当一支球队被逼到只有靠血性的拼命才能取得一定的效果时，那就意味着在技战术上他们一定是处于非常尴尬的境地。
    中国队在场上基本以防守反击和没有套路的阵地进攻为主，前、中、后场脱节。由于起点不同，我们不能要求这支国家队与日本队与韩国队比，但中国队总该和亚洲第二集团的球队去比一下发展进度吧？如果我们在比赛过程上、在进步速度上连约旦、伊拉克、叙利亚这些没有职业联赛的国家都比不上，那只能说明国足在技战术的训练层面出了大问题，我们的技战术训练是不是只会喊着“学习西班牙足球”的口号，而实质上却完全不懂西班牙足球训练方式和足球思维，我们的训练是不是都属于无效训练？
    中国队不能再继续进行这些无效的训练了，我们如果要学习西班牙足球，就得找真正懂得西班牙足球基本训练方式和思维方式的教练，而不能一边喊着符合国际潮流的时髦口号，一边在训练中继续着“一停、二看、三通过”的原始踢法。如果这样下去，中国足球只能在技战术层面被亚洲诸强和世界足球越甩越远，直到真正开窍的那一天……
    （综合新华社电）
〖-ZW/正文〗
