〖ZQ/总期〗19369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开国务院常务会议决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗春节前为城乡困难群众发放生活补贴〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月20日电国务院总理温家宝19日主持召开国务院常务会议，决定春节前为城乡困难群众发放生活补贴。会议决定，2011年春节前按照城市低保对象每人150元，农村低保和五保对象每人100元，享受国家抚恤补助的优抚对象和新中国成立前入党的农村老党员、未享受离退休待遇的城镇老党员每人180元的标准，发放一次性生活补贴。补贴以现金形式发放，需要补助资金104亿元，全部由中央财政负担，将有8600多万群众受惠。
    会议要求，各地区、各有关部门要高度重视，加强组织领导和督促检查，结合实际制定实施方案，确保补贴在春节前发放到困难群众手中。要抓紧建立低保和失业保险金标准的正常调整机制，切实保障城乡困难群众的基本生活。
〖-ZW/正文〗
