〖ZQ/总期〗19369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无纸化时代思墨香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入今天这样一个无纸化的网络时代，如果有谁还对书写表示一往情深的怀念，恐怕会被认为是不入时的行为。但我不能不说，当“写字”越来越被“打字”所代替，汉字书写切切实实地面临前所未有的生存危机和文化危机。
    这并非危言耸听。如今的很多大学生，不仅字写得像牙牙学语的孩童，而且对成语的混用乱用误用，已经是司空见惯。就在前不久，央视某主持人竟称嘉宾的父亲为“家父”，观众一片哗然。笔者有位朋友，儿子在北京某名牌大学就读，言谈之中常引以为傲。新年将临时，朋友收到儿子一封信，夫妇俩兴奋异常，拆来读之，不禁大失所望，满篇总共4个字“爸妈：钱。儿。”据说，不会写信，不懂得中国书信的格式和语言，在年轻人中已经成为一种越来越普遍的现象。
    爱字，是我们中国人的天性。即使那些并不识文断字的乡里农民，过去也是懂得珍重字迹的。人们敬畏汉字，人们喜爱手写的汉字，是因为手写的汉字是能感受心灵的情绪和温暖，这里也深藏着文化和情感。记得小时候过年，乡亲贴大红春联时，总要备好烟茶，找个字写得好的，因为字好不好是家的门面。过去常在室内醒目处见一句“敬惜字纸”的告诫，那是提醒人们带字的纸是不能扔到污秽之地，而要扔到专盛废纸的器物里的，现今知道这句话的人已不多了。在手机短信和网络时代的今天，一纸手写的书信，似乎已经变成了一种奢侈品。如果随便问一句：“你有多久没有写信了？”恐怕相当一部分回答者不是以日、月，而是以年为时间单位来计算的。
    这几年，每逢这样那样的节日，总会“一键群发”的批量短信。这样的祝福，与其说在传达朋友情谊，倒不如更准确地说是例行公事般的敷衍应付。比较起来，我以为“手写的真情”更为可贵。所以对这样批量的“祝福”，我大多是不回的，实在需要回复的，也一定是立足于自己的原创。
    如此而言，或许有人认为是逆潮流而言。不是的，在办公自动化的今天，我绝非是倡导回到手写时代，而是说在能用手写的场合和时间，比如给亲朋好友的贺卡和书信，尽可能用手书写。因为书写不仅是交流，更是一种情感，一种生活的态度，充满的是人情味儿。两情相悦时写的情书，古往今来都是情感的文字记忆，而如今一则短信，一个电话便沟通了感情，这种书信体裁正逐渐衰落，或将永远告别书坛。在当今的法国，电子贺卡虽很流行，但年轻人给父母亲人祝福时，一定亲笔写上一段祝福语。还有一项统计说，在今天的日本，有五分之一的人在练习书法，该国甚至在正规场合提倡用毛笔写字。面对这些，作为汉字源头的国人不应觉得有几分汗颜吗？
    让人欣慰的是，“回归书写”的暖流正在一些年轻人中兴起。就在我提笔之时，“豆瓣网”发起了一个“晒字迹”活动。据悉，“拿起你的笔，你的纸，再来一句简短的话语”的启示一出，数千网友群起响应，于是，或是珍藏的情书、信件，或是抄写的名家名言，或是记录个人心迹的文字，等等，一起献身网上，来接受读者的评判。虽然其中相当一部分字迹并不漂亮，但却朝着书写回归迈出了十分踏实的一步。
〖-ZW/正文〗
