〖ZQ/总期〗19369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摩托化行军还练“铁脚板”吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲师冬季野营拉练一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚建强/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摩托化行军还练“铁脚板”吗
    ――济南军区某装甲师冬季野营拉练一例
    ■龚建强本报特约通讯员许虎
    数九寒冬，济南军区某装甲师奔赴鲁中山区，开展一年一度的野营拉练。10多天来，该师官兵克服天气严寒、雨雪冰冻等情况影响，累计徒步行军500余公里，完成21个带有战术背景的战场情况处置，解决训练难题17个，全面提升了部队实战化训练水平。
    往年，该师在组织冬季野营拉练中，专门在拉练队伍后面设“保障车”伴随保障。不少官兵认为，将来打仗都是摩托化行军，“铁脚板”已经过时了，没有必要再练就一双“铁脚板”了。少数官兵找出种种借口坐车，不参加长途行军；有的悄悄把背囊放到车上，轻装上阵行路；有的碰上雨雪天，就悄悄地溜到车上，其拉练效果大打折扣。
    今年冬季野营拉练，该师着眼实战化训练要求，一改以往车队跟在拉练队伍后全程伴随保障的习惯做法，由保障车队先走，到达指定地域后安营扎寨。从机关到基层，从干部到战士，一律按作战要求全副武装全程徒步行军，在实战环境中练就“铁脚板”硬功。对于接收伤病员的“保障车”，不再是全程跟踪服务，而是采取点对点的方式接收，发现伤病号直接带到指定地点或宿营点治疗。该师政委王兴树介绍说：“今年冬季野营拉练，师改革‘保障车，跟随保障的办法，官兵一律全程徒步行军，就是要从磨炼‘铁脚板，入手，提高部队严寒气候条件下作战能力。”
    行军途中，该师设置了防空袭、穿越染毒地带、遇敌袭扰等情况，组织边行军边作战。每到一处，他们按作战要求，搭设野战帐篷宿营，开设战地厨房野炊，不断提高官兵野外生存能力。拉练结束，该师无一人住民房，无一人坐车，部队严寒气候条件下作战能力得到了检验。
    编余小议■姜宁
    “铁脚板”永远不会过时
    又到冬季野营拉练时，“铁脚板”又出现在拉练路上。战争年代，我军“铁脚板”扬威，创造了无数以弱胜强的光辉战例。如今，进入了信息时代，部队机动实现了摩托化，“铁脚板”精神过时了吗？否！未来的战争将是信息化战争，战场条件更加艰苦，环境更加险恶，需要官兵更坚强的意志与更强健的体魄。世界几场局部战争表明，即使是装备精良的美军，战场上也有现代化装备鞭长莫及的地方。“铁脚板”练的是腿脚，更是一往无前的战斗精神，永远也不会过时。更何况随着部队机动实现了摩托化，徒步行军的机会会越来越少，因此更要珍惜拉练这个机会。让我们迈开双腿走上拉练路，练就新的“铁脚板”！
〖-ZW/正文〗
