〖ZQ/总期〗19369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队离退休干部移交政府安置工作稳步发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2010年移交安置1.2万人，全军累计移交安置22.4万人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田鹏/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年移交安置1.2万人，全军累计移交安置22.4万人
    本报天津1月19日电田鹏、记者卜金宝报道：今天下午，民政部、总政治部、天津市政府在天津市举行慰问移交政府安置军队离退休干部活动，向他们恭贺新春，并赠送慰问金。
    总政治部主任助理魏亮在讲话中通报了全军和武警部队一年来各项建设取得的新成就，充分肯定了广大军队离退休干部为党、国家和军队建设发展作出的重要贡献，提出倍加珍惜国家来之不易的大好形势，倍加珍惜和继续发扬部队养成的优良作风，倍加珍惜军地共同攻坚克难的工作友谊，与广大军队离退休干部和军地安置部门的同志共勉。
    据悉，2010年度军队离退休干部移交政府安置工作保持了稳步发展的良好势头，军地各级认真贯彻胡主席重要批示和国务院、中央军委决策部署，加强组织领导，科学统筹谋划，全军向政府移交离退休干部1.2万人。截至目前军队已累计向政府移交安置离退休干部22.4万人。各级突出工作重点，切实把伤病残退休干部移交安置摆上重要位置，妥善解决矛盾困难，2009年10月全国伤病残军人退役安置工作会议以来，移交安置伤病残退休干部4400多人，取得阶段性成果，有力推动移交安置工作科学发展。
    民政部副部长孙绍骋和天津市副市长只升华等领导同志出席慰问活动。
〖-ZW/正文〗
