〖ZQ/总期〗19369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深山孤岛 5个春节没回家，长白山四沟哨所上士王军辉携妻将子把家还〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团圆归途写满官兵情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马令/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关q年关q暖心事q热新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深山孤岛
    5个春节没回家，长白山四沟哨所上士王军辉携妻将子把家还――
    团圆归途写满官兵情深
    本报沈阳1月20日电马令、特约记者石斌欣报道：雪后，长白山深处的四沟哨所一片素白，严寒逼人，可沈阳军区某团上士王军辉和他的妻子鲍宜镜心里却暖洋洋的。已经连续5个春节在山上过年的他们，1月18日辞别前来代岗的团政治处群联干事姜连生，带着不满5岁的女儿踏上回家与亲人团圆的旅程。
    四沟，大山深处的一道沟壑。5年前，经上级批准，王军辉和他新婚的妻子来到四沟哨所，一起看守营房和训练设施。这里地处偏僻，离团部30多公里，方圆5公里没有人烟，没水没电，就像茫茫雪野中的一个“孤岛”。5年过去了，女儿王桐在哨所出生、长大，虽然平时跟爸妈回过老家，但至今还没有吃过年三十爷爷奶奶包的饺子。
    前些天，团政委韩乐军来到哨所慰问，王军辉和妻子正踏着积雪巡逻。看到韩政委，鲍宜镜笑着说：“首长，看我像不像个兵？”看到整洁有序的营房和完整无缺的训练设施，听着王军辉一家连续5年在哨所过春节的叙说，韩政委心里一热：“多好的兵，多好的军嫂。”他告诉王军辉一个好消息，今年团里组织机关干部到一线连队代职，让多年春节未休过假的官兵回家团聚。在哨所的宿舍里，王桐独自和一只布娃娃在“过家家”，韩政委怜爱地摸着她的头说：“多可爱的小姑娘，你爸妈马上就要带你回老家了，让爷爷奶奶好好疼疼你！”
    据悉，今年该团共有28名机关干部下到基层代职，目前，相应岗位的官兵大都已返乡过年。记者在连队和哨所看到，代职的机关干部有的和战士一起站岗巡逻，有的和战士一起编排春节文艺节目。团组织干事谢俊海在弹药库哨所代岗，系着围裙正在包包子的他笑着告诉记者：“我现在既当哨长，又当炊事员！”
    左上图：王军辉一家正与代岗干部姜连生道别。
    陈继伟摄
〖-ZW/正文〗
