〖ZQ/总期〗19369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赶考2010“中国答卷”精彩纷呈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全年GDP增长10.3%、粮食连续7年增产、规模以上工业增加值比上年增长15.7%……1月20日，国务院新闻办公室召开新
    闻发布会，国家统计局局长马建堂通报了2010年中国经济运行“成绩单”――
    赶考2010“中国答卷”精彩纷呈
    ■本报记者杨祖荣
    2010年是“十一五”收官之年，也是中国发展史上不平凡的一年。
    在过去一年里，当全球经济在“二次探底”忧虑和刺激性政策退出的双重压力下负重前行时，中国经济奋力摆脱金融危机影响，在全球经济中表现抢眼，交出了一份漂亮的答卷。
    “比较复杂的一年”
    ――2009年是中国经济比较困难的一年，2010年则是比较复杂的一年
    “去年在这个地方我曾经说过，如果说2009年是中国经济比较困难的一年，2010年则是比较复杂的一年。”谈及去年国民经济运行态势，马建堂如此开门见山地说道。
    “之所以说它复杂，首先是因为宏观调控政策走向比较复杂，我们既要保持宏观调控政策的稳定性和连续性，又要根据经济形势的变化，增强针对性、灵活性。”马建堂说，国内外形势复杂的第二个方面是，2010年既要保持2009年国民经济回升向好的势头，又要防止有可能出现的经济过热的状况，同时又要把国民经济引导向平稳增长的轨道。
    还有一个因素，就是国外经济环境日趋复杂。“2010年，尽管世界经济先后走出衰退、走出萧条，开始复苏，但是世界经济的不平衡、不协调的矛盾非常突出。”马建堂具体分析说，一是发达国家和发展中国家，或者说发达国家和新兴市场复苏进程的不平衡；二是实体经济与虚拟经济复苏进程的不平衡；三是生产增长与就业恢复的不平衡，这些不平衡都对中国国内宏观调控政策的取舍带来了很大的制约和影响。
    “经济增长趋稳”
    ――中国经济增速由回落趋于稳定，正在向正常轨道过渡和演进
    2010年不平凡，因为在复杂严峻的环境中，国民经济继续保持了企稳较快的增长。根据初步核算，去年全年国内生产总值比上年增长10.3%。
    去年初，人们对中国经济运行有两种担心，一部分人担心会出现经济过热，一部分人担心会“二次探底”。最终事实是，这两种情况都没有出现。
    去年第一季度GDP增长11.9%，当时国民经济运行有一些过热的苗头，随着国家采取了相应的宏观政策，二季度增速回落到10.3%，三季度经济增长9.6%，四季度增长9.8%。这意味着中国经济保持了比较平稳较快的发展，避免了可能出现的过热苗头，也避免了“二次探底”。
    “全年中国经济增速由回落趋于稳定，正在向正常轨道过渡和演进。”马建堂说，党中央和国务院及时、灵活、有效的宏观调控是关键。
    “粮食产量‘七连增’”――连续4年保持在1万亿斤以上
    去年，我国多发、频发的自然灾害使稳定粮食生产面临严峻考验，连续增产难度大大增加。但奇迹还是发生了。根据国家统计局今天发布的数据，2010年全年粮食总产量达到54641万吨，比上年增长2.9%，实现半个世纪以来首次连续7年增产，粮食产量连续4年稳定在1万亿斤以上。
    这是我国农业和经济发展史上的一个重要里程碑，标志着我国粮食综合生产能力已经稳定在1万亿斤的水平。
    粮价涨，百价涨；粮价稳，人心稳。“粮食产量的稳定丰收，为我国宏观经济的平稳运行和把物价控制在预期范围内，奠定了一个非常好的、非常坚实的基础。”马建堂感触颇深地说，中国粮食产量“七连增”对稳定世界粮食价格也起到了积极的作用，对世界粮食市场也是个好消息。
    “经济结构优化”――投资消费对经济推动更加平衡
    “中国经济增长的需求结构的协调性增强。”马建堂说，2010年，内需对中国经济增长的贡献率在92%左右，投资、消费对经济的推动更加平衡，前者对GDP增长的贡献率是54.8%，后者是37.3%。同时，去年包含新兴战略产业在内的高新技术产业增长16.6%，增速比2009年加快了8.9个百分点。
    另外，2010年中国经济增长的一个亮点是，区域发展的协调性有所增强，主要表现在东部沿海地区经济增长的质量较高，而中西部经济发展的速度比较快，有利于缩小东部和中西部地区的经济发展差距、缩小沿海和内地经济发展的差距。
    值得一提的是，节能减排、节能降耗取得了明显的成效。“我们讲，转变发展方式很大的一个方面就是要降低国内生产总值的能源消费和污染的排放。”马建堂说，去年一季度随着经济的回升，重化工业增长得比较快，单位GDP能耗在一季度一度出现了不降反升的状况。5月5日全国节能减排工作电视电话会议之后，各地采取了一系列比较有力的措施。“应该说从第三季度开始，这个状况得到了扭转。根据初步测算，2010年和整个‘十一五’期间，节能降耗的目标基本上可以实现。”
    “民生显著改善”
    ――中国经济质量转变的一个重点就是改善民生
    近年来，中国经济发展一个重要的转变就是从注重经济的数量到注重经济质量。而经济质量转变的一个重点，就是在把“蛋糕”做大的同时，分好“蛋糕”，加大改善民生的力度，让百姓更多地分享到经济发展的成果。
    “去年，我国民生得到了显著改善。”身为经济学博士的马建堂，对几个带有指标意义的数字了然于胸。就业是民生之本。去年新增就业人数大幅增加，全年新增就业1168万人，登记失业率是4.1%。城乡居民收入保持较快增长，老百姓的“腰包”更鼓了，尤其是农村居民人均纯收入实际增长速度自1998年以来首次超过城市。社会保障水平明显提高。去年国家先后提高了城镇退休职工养老金水平，提高了各种低保补助的水平，不少地方提高了企业最低工资水平。去年保障房建设也迈出新步伐，全年新开工保障房590万套，建成370万套。
    “控制CPI过快上涨”
    ――党中央、国务院采取的调控措施取得明显成效
    国家统计局发布的数据表明，去年全年居民消费价格（CPI）同比上涨3.3%。
    事实上，伴随着中国经济不断回升向好，中国的消费物价在2009年的11月和12月份开始由负转正，而且呈现出在2010年逐季加快的趋势，一季度增长2.2%，二季度增长2.9%，三季度增长3.5%，四季度增长4.7%。“面对这种物价变动的趋势，党中央、国务院高度重视。从去年下半年，特别是四季度，采取了增加供给、调控需求、保障流通、调控市场，以及给低收入群体增加补贴等一系列措施。”马建堂说。
    通过采取这些措施，尽管四季度的物价水平仍然偏高，但是12月份的物价相对于11月份的物价，无论是环比还是同比，都出现了明显的回落。其中，12月份的同比价格由11月份的5.1%回落到4.6%，12月份的环比物价涨幅由11月份的1.1%回落0.5%。“这就意味着党中央、国务院采取的调控措施取得明显成效。”马建堂分析认为。
    “经济总量超过日本”
    ――冷静客观地看待这个现实
    今天的新闻发布会上，在回答外国记者提出的中国经济规模是否超过日本、位居世界第二这一问题时，马建堂表示，中国国家统计局负责统计和发布以人民币计价的GDP总量、结构与速度，相关专家和媒体可以根据两国汇率对两国经济总量进行比较和研究。
    对于中国经济总量的不断增加和位次的不断提高，马建堂表达了三层意思。
    第一，中国经济总量的增加、位次的提高，是中国人民在中国共产党的领导下，艰苦奋斗、不断进取的结果，是中国改革开放活力不断涌现的体现，也使中华民族复兴的物质基础更加牢固。
    第二，我们也要冷静地看到，我们的发展方式还比较粗放，单位GDP所消耗的能源、水和资源还比较高。
    至于第三层意思，马建堂说，中国有13亿多的人口，总量比较大，人均的数量又比较低，按照人均GDP的排序，中国排在100位以后。这是中国的现实，我们要冷静客观地看待这个现实。
    “中日两国作为近邻，又都是世界经济大国，两个国家的经贸往来对两国人民都有好处，对两国的经济发展都有好处。所以，中日两国不论谁第二、谁第三，只要经济健康发展，就是两国人民的幸事。我祝愿中日两国的经济往来更加密切，中日两国的经济都能够取得更好的发展。”马建堂感慨地说。
    （本报北京1月20日电）
    2010年中国国民经济运行亮点
〖-ZW/正文〗
