〖ZQ/总期〗19369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海河之畔的温馨港湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区天津疗养院按科学发展观要求提高服务水平纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周世华/卢旭升/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周世华卢旭升本报记者夏洪平
    在北京军区天津疗养院，“三换小凳”的故事广为流传。
    疗养院洗澡用的是地热水，硫含量较高容易打滑，为了防止一些年纪较大、行动不便的疗养员洗澡时滑倒，疗养院特意在浴室铺上防滑垫，并放置一个小塑料凳。
    不久，他们观察到塑料凳不牢固，坐上去不太安全，又换成了坚固耐用的小铁凳。一段时间后，他们发现洗澡时坐小铁凳比较凉，而且容易磕碰伤人，经过反复斟酌，最后他们换上了更合适的小木凳。
    “三换小凳”，折射的正是天津疗养院的精细服务理念：只有对每一名疗养员都像亲人一样体贴，才能把服务做到精细入微、暖人至深。
    “用心听，多观察，多琢磨。”采访中，疗养院的工作人员告诉记者，要做到服务精细，就得带着满腔真情处处留心。一位叫智全保的疗养员腰椎不好，需要睡硬板床，住进疗养院后发现床垫较软，轻声嘀咕了一句：“要是硬板床就好了。”一旁的护士听到后，迅速把他的病情需要向院里报告，很快就为他换上了一张木板床。智全保感动之余觉得奇怪：“我也没告诉你们，你们是怎么知道的？”
    在天津疗养院，这样的精细服务故事不胜枚举。常年驻守在深山哨所的优秀士官陈友全来院疗养，因爱人身体不适，没赶上集体组织的看海活动，十分遗憾。得知他俩从未见过大海，院里专门安排工作人员，陪他俩圆了亲近大海的愿望。
    疗养员姚保钱战争年代肩部受过伤，每遇天气变化就会疼痛难忍。让他没想到的是，刚一入院，保健医生就送上了一份针对他病情特别制订的保健康复方案，细心的护士还送来了为他专门缝制的一副加厚靠垫，让老人又惊又喜。
    事实上，这样的服务并不是姚保钱一人独享，而是天津疗养院探索的“全流程亲情服务”模式的一个环节。院领导介绍说，“来前事先沟通、入院全程负责、离院追踪服务”的亲情服务，已成为疗养院的优质服务品牌。
    最让疗养员们感动的，是疗养院还为每名疗养员建立了永久性健康档案，进行追踪式健康管理服务。一位姓李的疗养员体检查出尿酸指数偏高，并伴有痛风症状，责任医生马上实施了干预治疗。疗养结束临走时，医生给他专门开了个性化餐饮菜单和长期治疗方案。疗养员回到家后，医生还经常打电话给他介绍最新的疗法，提醒他定期到医院复查。经过一年多的追踪服务，这名疗养员的病情得到有效缓解。
    全流程亲情服务，让疗养员时时处处感受到家的温暖。记者翻看疗养员们寄来的厚厚一摞感谢信，信中说得最多的一句话就是：“天津疗养院温暖如家，来了不想走，走了还想来。”
    2010年6月，天津疗养院迎来了21名特殊的疗养员――参加过玉树抗震救灾的基层官兵。一名参与过一线救援的战士，夜里经常会不由自主地想起在灾区目睹的场景，患上了严重的失眠症，非常痛苦。心理科主任张岸琼主动靠上去，制定了音乐催眠、心理按摩和神经减压的“三位一体”疗法。通过10多天的系统治疗，这名战士终于能够安然入睡，疗养结束后重返救灾一线。
〖-ZW/正文〗
