〖ZQ/总期〗19369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开局2011“中国故事”如何续写〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对当下及未来一段时间中国经济运行的思考和展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开局2011“中国故事”如何续写
    ――对当下及未来一段时间中国经济运行的思考和展望
    ■本报记者杨祖荣
    无疑，2011年将是中国现代化进程中具有特殊意义的一年。这是“十二五”开局之年，也是本世纪头20年重要战略机遇期后半程开启之年。
    在2010年交出一份漂亮的“中国答卷”后，2011年，在国际金融危机阴霾未散、国内宏观经济平稳运行面临复杂形势的背景下，我们该如何抓住新机遇、应对新挑战，向世界讲述下一个更精彩的“中国故事”？
    一个基本判断――
    希望与困难同在
    “2011年必将是一个转变和变革之年，我们要变挑战为机遇，化困难为希望。”国家统计局局长马建堂在展望今年经济形势时如是说。
    希望与困难同在。“挑战、困难，我个人理解，一是物价上行的压力还比较大；二是经济发展方式转变还需要下更大的力气；三是国外经济的不平衡、不衔接、不协调对中国经济还是有影响的。”马建堂说，2011年也是一个机遇之年、一个希望之年，主要是因为2011年中国经济发展的长期格局没有变化，工业化、城市化、市场化的推动仍然蕴藏着巨大的发展潜力。
    一条战略主线――加快转变经济发展方式
    今年是“十二五”开局之年，转变发展方式、加快调整结构，已经在某种程度上成为全社会的共识，这对转变发展方式将是一个极大的推动。
    “‘十二五’规划开局之年，我们要开好头、起好步，标志是什么？我认为就是要在转变经济发展方式上开个好头、起个好步。”中国国际经济交流中心常务副理事长郑新立为此开了“五味药”：改变经济增长过度依赖投资和出口的局面，实现消费、投资、出口协调拉动；改变经济增长过度依赖第二产业增长的局面，大力发展第三产业；改变经济增长过度依赖物质资源消耗的状况，主要通过自主创新、改善管理和提高劳动者素质来推动增长；改变城乡发展差距逐渐拉大的状态，通过城乡的协调发展来推动整个经济增长；逐步加大海外投资的力度，从“引进来”为主转变为“引进来”和“走出去”并重，要把我们庞大的外汇储备、货币储备逐步变成资产储备、能源矿产储备。
    中国国际经济交流中心研究部宏观经济处处长王军认为，为了给转变发展方式创造良好条件和环境，今后应该适当地提高对于经济增速放缓的容忍度，把更多的注意力放在改善经济增长的质量、调整经济增长的结构上。
    一个改革热点――调整收入分配结构
    2010年，中国城乡居民收入均有较大幅度增长，但我们也要看到社会各阶层之间收入差距不断拉大这一严峻现实。
    去年底召开的中央经济工作会议把收入分配改革置于各项改革首位。会议明确提出，要研究制定收入分配改革方案，努力扭转收入差距扩大趋势。
    “要下力气调整收入分配结构，不调整收入分配结构，内需就不可能扩大，经济增长的内生动力就不可能增强。”国家统计局原副局长贺铿说，这是我们转变经济发展方式的内在要求。
    中国（海南）改革发展研究院院长迟福林则认为，从社会和谐的角度来说，加快推进收入分配制度改革也有利于实现社会公平。
    一个调控重点――有效控制通货膨胀
    2011年，我国物价仍然存在着上涨的压力。从国际环境来看，若干发达经济体采取量化宽松的政策，导致国际大宗商品价格上涨。从国内环境看，劳动力、土地资源等成本不断上升，也是重要的诱因。
    虽然困难多多，但我们也要看到把物价控制在预期目标范围之内的有利条件。这其中一个重要的物质基础是，粮食连续7年丰收，各级粮食库存有数千亿斤。“还有，现在整个实体经济，无论从工业消费品，还是工业生产资料，包括农产品，都是供求大体平衡，甚至在局部有供大于求的情况。因此，2011年从实体经济来看，无论食品价格、工业消费品价格，还是工业生产资料价格，都是微幅上涨的趋势，涨幅不会很高。”国务院发展研究中心研究员张立群如是判断今年物价走势。
    “还有非常重要的一点，党中央、国务院已经决定2011年要实行稳健的货币政策。货币政策实时调整有利于控制货币的流通量，有利于控制货币流动性，这将为控制物价上涨创造一个非常好的条件。”马建堂说。
    一个新的希望――战略性新兴产业迎来春天
    2010年10月18日，《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》正式公布，明确了培育发展战略性新兴产业的总体战略。这是党中央、国务院从我国发展全局做出的重大决策，对加快经济结构调整、转变发展方式具有重要意义。
    “2011年是我国集中力量全面推进战略性新兴产业发展的开局之年。”国家发改委副主任张晓强日前表示，考虑到发展战略性新兴产业需要长期不懈的努力，国家确定了“三步走”思路。
    按照这个思路，第一阶段，到2015年，战略性新兴产业形成健康发展、协调推进的基本格局，对产业结构升级的作用显著增强，增加值占GDP的比重力争达到8%左右。第二阶段，到2020年，战略性新兴产业增加值占GDP的比重力争达到15%左右，节能环保、新一代信息技术、生物和高端装备制造业成为国民经济的支柱产业。第三阶段，到2030年，战略性新兴产业的整体创新能力和产业发展水平达到世界先进水平。
    （本报北京1月20日电）
〖-ZW/正文〗
