〖ZQ/总期〗19369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同奥巴马共同会见中美企业家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰/葛相文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿1月19日电（记者秦杰、葛相文）国家主席胡锦涛19日在白宫同美国总统奥巴马共同会见了中美两国企业家。
    胡锦涛积极评价与会企业家为各自国家经济和中美关系发展作出的贡献，鼓励两国企业家把握经济全球化深入发展的机遇，积极开拓对方国家市场，促进两国互利合作。
    胡锦涛指出，建交32年来，中美两国经贸和投资合作快速发展。双边贸易额从1979年不足25亿美元上升到现在的3800亿美元，增长了150多倍。双向投资从无到有，累计超过700亿美元。中美两国经贸和投资合作给两国人民带来了实实在在的利益，给两国企业带来了重要商机。中国正在加快转变经济发展方式和调整经济结构，着力扩大内需特别是消费需求。美国也在全力振兴经济，实施出口倍增计划。我同奥巴马总统讨论了推进中美全面经济合作问题，一致同意加强两国金融、经贸、能源、环境、科技、农业、基础设施建设等领域务实合作。中美经贸和投资合作前景十分广阔。希望两国企业把握机遇、积极作为。
    胡锦涛表示，中方欢迎美国企业到中国发展。
    中国将坚持改革开放，一如既往为包括美国企业在内的外国企业提供透明、公平、高效的投资环境。所有在中国注册的企业都享有国民待遇，中国政府在自主创新产品认定、政府采购、知识产权保护上对它们都会一视同仁、平等对待。中国政府支持中国企业到美国投资兴业。相信奥巴马总统和美国政府会为来美投资的中国企业提供公平竞争的环境。
    奥巴马表示，美中两国工商企业界的合作是美中关系最重要的组成部分。与会美国企业同中国都有长期合作关系，向中国出口产品和服务，是美国从良好的美中关系中获益的最好例证。中国企业在美国投资建厂，促进了美国经济增长。美国对华年出口额已达1000亿美元，其中制造业和农产品对华出口为美国创造了50万个就业机会。美国对华出口增速是向其他国家出口增速的两倍。美中贸易仍有很大潜力可挖。希望企业家们就如何进一步推进美中经济关系等建言献策。奥巴马强调，中国企业在美商机无限，希望美中两国工商界继续加强合作。
    微软公司、高盛集团、摩托罗拉、西屋电气公司、赛贝斯公司、通用电气、可口可乐公司、杜邦公司、陶氏化学、波音公司、英特尔公司及中投公司、联想集团、海尔集团、万向集团等两国企业负责人出席了圆桌讨论会。部分企业负责人就贸易和投资、企业与政府合作模式、地方政府对投资的促进作用、改善中美商业环境、企业开展互利合作的形式与途径等问题发表了意见。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等出席。
    1月19日，国家主席胡锦涛同美国总统奥巴马在白宫老行政楼共同会见中美两国企业家。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
