〖ZQ/总期〗19369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化创新，“彩”出军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透视兰州军区首届“动漫、DV作品、军事游戏”成果展评活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏春/田松艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化创新，“彩”出军营
    ――透视兰州军区首届“动漫、DV作品、军事游戏”成果展评活动
    ■本报特约记者魏春特约通讯员田松艳
    这是一桌出自基层官兵之手的文化创新“大餐”：惟妙惟肖的FLASH动漫、生动感人的DV作品、激烈的军事游戏对抗，以及形式多样的野战文化装备器材“小发明、小革新、小创造”……置身兰州军区首届“动漫、DV作品、军事游戏”成果观摩展评会现场，由基层官兵自主创作的200余件作品，令人耳目一新，深受启发。
    军营动漫――
    为思想教育打开另一扇门
    【新闻实录】展播现场，一件件动漫作品主题鲜明、构思新颖、画面优美。首个播放的是由一个真实故事创作的动漫作品《马背婚礼》。伴随着喜庆的旋律，亘古的高原上大雪纷飞，军马驮着某外企的白领、新娘王英萍翻山越岭来到某边防连队，与新郎王建瑜步入婚姻的殿堂。感人的场景、精美的动画，让在座的评委和官兵们不禁拍手称赞。获得动漫创作一等奖的某部副连长袁超说：“这项活动的开展，让我们从中学到了知识、增添了快乐，更受到了教育，激发了工作动力。”
    【背景回放】近年来，随着一些“电脑高手”、动漫创作“小能人”跨进军营，兰州军区各部队着力把人才优势转化为教育强势，积极培养动漫创作骨干，成立动漫创作小组，让有这方面特长的官兵结合部队先进典型和身边的新人新事，利用业余时间创作动漫作品，并在闭路电视系统、军营局域网播放，让官兵在创作中受启迪，在展播中受激励。
    【记者感言】新形势下的基层文化活动，只有不断创新内容和形式，合理地引进时尚元素，才能焕发新的光彩。制作展播军营动漫作品，形象直观，喜闻乐见，在教育人、培养人、塑造人方面具有润物无声、潜移默化的功效。
    DV短片――
    助推官兵成长成才
    【新闻实录】记者从《士兵与黄羊》《花朵绽放》《成长感悟》等30多部参评的DV短片中发现，纪实片、剧情片、MV等体裁新颖多样，表现手法独特，风格各异，令人目不暇接，辑录着部队的光荣历史、驻地的秀美风光、营区的建设新貌、工作中的精彩片断、生活中的难忘瞬间、参加重大任务的战斗风采等等。
    【背景回放】军区部队顺应官兵的心理需求，采取逐步投入、分批配备的办法，为基层连队配发了DV机、数码相机、微型摄像机及刻录设备，把制作DV短片纳入基层文化活动范畴，在基层成立DV拍摄制作小组，鼓励官兵自学摄像、影像剪辑制作技术，发动官兵去自拍、自导、自演，还适时开展各种“DV秀”评比竞赛，促进了活动的持久深入开展。“今天，你DV了吗？”如今，这句话在西北军营已成为流行语。
    【记者感言】一部好的影片可以影响人的一生，一件感人的DV作品同样可以激励官兵奋发进取，成为培育和践行当代革命军人核心价值观的“编外指导员”。军营“拍客”们用发现美的眼睛观察日常生活的点点滴滴，记录官兵摔打锤炼的成长轨迹，展示自己在军旅生涯的奋斗历程，在火热的军营产生强烈的“冲击波”，助推着一茬茬青年官兵不断成长进步。
    军事游戏――
    点燃官兵打赢激情
    【新闻实录】在军事游戏体验现场，被评为一等奖的《奇袭尖兵》这款游戏让记者耐不住好奇，轻点鼠标，上前体验了一把。一旁的游戏设计人员介绍说：“这款军事游戏集声光电于一体，三维立体感强，模拟战场逼真，实战气氛浓烈，能让官兵在享受乐趣的同时，提高战术素养和协同作战能力，达到寓训于乐的目的。”
    【背景回放】为发挥“军事游戏”培育官兵信息化素质、提高官兵练为战意识的作用，军区部队各级发挥军营“网络高手”的聪明才智，通过嫁接和改造地方网络游戏技术和程序，合理地融入装备性能、作战指挥、火力打击、效能评估等游戏模块，添加“闯关升级”、“智力抢答”等环节，相继开发研制了近百部仿真军事游戏软件下发基层营连，并充分借助军营局域网平台，配置游戏外挂服务器，制定《网络军事游戏操作与管理细则》，定期组织开展“擂台赛”、“循环赛”，让官兵在激烈的对抗竞技中练协同、练反应、练计谋。
    【记者感言】有专家学者早就预言：也许会有一天，携带电脑的战士要超过携带枪支的战士。未来信息化条件下的局部战争，需要具备信息化素质的士兵。随着我军信息化建设水平的不断提高和军营网络文化的不断拓展，积极发扬官兵的创新精神，加大对军事游戏的深层次研究和开发，科学地使用管理，充分挖掘军事游戏娱乐之外的潜在能量，活跃官兵文化生活，提高官兵信息化素质，提升部队战斗力，这已是不争的事实。
    “三小”活动――
    让基层文化建设驶上“快车道”
    【新闻实录】在野战文化装备器材“小发明、小革新、小创造”成果演示现场，记者操作着某部研制的娱乐学习机，液晶屏上显示着多媒体播放、军事游戏、图书赏析、广播、电视等5个板块，进入“多媒体播放”板块，只见MP3、MP4、军旅动漫、红色电影、电子图书等上千部（册），应有尽有。停放在展厅外的战地互联网吧，由野战方舱车改装而成，16台14嫉谋始潜镜缒园诜庞行颍利用3G网卡链接着互联网，可供30多人同时上网冲浪、视频聊天。这一创新产品在展评中获得了“小革新奖”。
    【背景回放】为适应文化器材装备野战化、智能化发展趋势，丰富基层官兵野外条件下业余文化生活，针对部队野外驻训演习时间长、遂行多样化任务需要的实际，军区从年初开始在部队广泛开展“小发明、小革新、小创造”的“三小活动”。据兰州军区政治部宣传部部长杜抗战介绍，各部队通过走自主革新开发、与地方合作研发的路子，对现有文化装备器材进行挖潜改造，一大批系统配套、功能集成、部队需要、实用便捷的技术成果相继应运而生。
    【记者感言】工欲善其事，必先利其器。开展野战文化装备器材“小发明、小革新、小创造”活动，为丰富基层官兵业余文化生活注入了生机和活力。实践证明，只要充分发挥官兵敢于创新、勇于实践的科学精神，形成人人参与、集智攻关的创新氛围，不断推广和应用“三小”活动成果，就会真正使这项活动经久不衰、形成制度，让基层文化建设步入新的“快车道”。
    （文中照片：干作余摄）
〖-ZW/正文〗
