〖ZQ/总期〗19369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天边哨卡3次推迟婚期，西藏乃堆拉哨所中士李继仁喜返故乡去完婚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喜庆美酒遥敬雪山战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶力/张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关q年关q暖心事q热新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边关q年关q暖心事q热新闻
    天边哨卡
    3次推迟婚期，西藏乃堆拉哨所中士李继仁喜返故乡去完婚――
    喜庆美酒遥敬雪山战友
    本报成都1月20日电饶力、特约通讯员张文恒报道：鞭炮炸响，一对新人脸上绽开了幸福花。1月19日，西藏军区乃堆拉哨所中士李继仁在四川双流老家，举行了一场热热闹闹的婚礼。欢声笑语中，他拉着新娘夏琳举杯遥对雪山，敬了满满一杯喜酒。李继仁动情地说，他在老家甜甜蜜蜜办喜事，而干部
    股干事陈明庆却走进风雪哨所，接替他站岗放哨，他一想起来就感动。
    李继仁是乃堆拉哨所某阵地观察班班长，哨所任务重，责任大。去年，已两次推迟婚期的他，在家人催促之下，利用休假之机，与未婚妻夏琳准备举办婚礼。就在这时，他接到本班战士王亮家乡青海玉树发生地震的消息，第二天一大早便买票回部队，让王亮回家探望受灾的亲人。
    今年1月5日，团长张明生上乃堆拉哨所检查时，正好遇上背水的李继仁。张团长上前拉住他的手说：“辛苦了，休息一会儿吧！”交谈中，与他一块背水的战士泄了密：李班长已三推婚期，现在家人催他回家结婚，但哨所人少离不开。在边防干了20多年的张团长沉默了，他拍拍李继仁的肩膀说：“小伙子，好样的，我代表全团官兵感谢你！”回到团里后，张团长建议团党委立即召开专题会议，研究机关干部上山蹲点代职、哨所官兵下山过年事宜。
    1月10日，干部股干事陈明庆打起背包爬上了海拔4500米的乃堆拉观察哨。与此同时，另外14名机关干部也纷纷走进其他一线哨所代岗代职，替换26名官兵下山过年。
    返回老家的李继仁高高兴兴地张罗婚事，把好日子定在了1月19日，寓意为“感情要久”。他真诚地说：“要不是团领导的关爱，我真不知道还要让未婚妻等多久！”
    左上图为李继仁提供的婚礼现场全家福。
〖-ZW/正文〗
