〖ZQ/总期〗19369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席奥巴马总统举行的欢迎宴会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/田帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿1月19日电（记者刘东凯、田帆）国家主席胡锦涛19日出席了美国总统奥巴马在白宫为他举行的欢迎宴会。
    当日晚6时，胡锦涛主席抵达白宫，奥巴马总统和夫人在门口迎接。胡锦涛同奥巴马夫妇合影并与双方参加宴会人员握手。迎宾结束后，胡主席在奥巴马夫妇陪同下前往国宴厅就座。
    宴会开始后，奥巴马和胡锦涛分别致辞。奥巴马在致辞中再次对胡锦涛来访表示热烈欢迎，高度评价胡锦涛此访取得的积极成果，重申美国欢迎一个强大、成功、繁荣的中国在世界上发挥重要作用，强调美中合作前景广阔，美方愿同中方一道在广泛议题上开展伙伴合作，推进美中关系发展，维护亚太和世界的和平、稳定、繁荣。
    胡锦涛在致辞中积极评价近年来特别是奥巴马就任两年来中美关系取得的重要进展，强调在当前形势下，中美两国拥有更加广泛的共同利益，担负更加重大的共同责任，面临更加严峻的共同挑战，保持中美关系长期健康稳定发展比以往任何时候都更为重要。双方要以更加坚定的信念、更加宽广的视野、更加积极的姿态，脚踏实地，锐意进取，充分挖掘两国合作潜力，不断开创中美关系发展新局面。他表示相信，在双方共同努力下，中美合作伙伴关系一定能够取得丰硕的成果，更好造福两国人民，为世界和平与发展的崇高事业作出新的更大的贡献。
    晚宴上，中美两国艺术家表演了精彩的文艺节目。晚宴自始至终洋溢着热情友好的气氛。
    出席晚宴的有美国副总统拜登、国务卿克林顿以及内阁主要成员，美国前总统卡特、克林顿，美国前国务卿基辛格、奥尔布赖特，美国前总统国家安全事务助理斯考克罗夫特，国会议员等各界人士共约220人参加。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等出席欢迎宴会。
    当天中午，胡锦涛出席了拜登副总统、克林顿国务卿在国务院为他举行的午宴。
    1月19日，美国总统奥巴马在白宫国宴厅举行盛大宴会，欢迎中国国家主席胡锦涛。这是胡锦涛主席抵达白宫时同迎候的奥巴马总统及夫人合影。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
