〖ZQ/总期〗19369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警宁夏总队坚持用使命任务牵引学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让学习成果与“战场”对接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宁/胡悦光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让学习成果与“战场”对接
    本报讯徐宁、特约通讯员胡悦光报道：笔者近日从武警宁夏总队了解到，去年该总队有24个单位、39名个人受到上级通报表彰，是近年来数量最多的一年。品读他们的成长故事，笔者发现了一条共同的成功秘诀――围绕提高打赢能力刻苦学习。
    在学习型党组织建设中，该总队坚持用使命任务牵引学习，让学习成果与“战场”对接。去年下半年，武警部队组织35支特战分队、258名队员进行为期3个月的“魔鬼训练”和大比武。该总队选派的5名队员通过勤学苦练，取得团体第四和特勤指挥专业个人成绩第一的好成绩。载誉归来时，他们带回的不仅有荣誉，还有向兄弟部队取经的10多个训练小窍门。
    总队领导介绍说，去年以来，该总队利用反恐演练、军事比武和执行重大任务等时机，围绕任务设置调研和攻关课题，坚持边学习、边运用、边检验、边改进，取得一系列成效。部队圆满完成抢险救灾等多项重大任务，一批学习标兵、岗位能手成为战斗力建设的中坚力量。
〖-ZW/正文〗
