〖ZQ/总期〗9987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南极雄鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘纪舟李阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这次，在南极洲的上空，终于留下了我们中国飞机的航迹。”他指着地球仪上的南设得兰群岛，以自豪的口吻对我们说。
    他是海航某团的一位副大队长、我国首次展翅南极的一七九号直升飞机机长于志刚。“第一次去南极执行任务，一定遇到不少困难吧？”一开始交谈，我们就先出了个题目。
    于志刚的脸庞被南极风吹得黝黑，他虽然远涉重洋一百四十多夭，但看不出有一丝倦意。他说：“困难确实不少。首先，气候难掌握，地形不熟悉，可供辨认的地标太少。其次，导航设备受地域条件的影响，飞机飞不了多远就听不到地面的指挥，雷达也捕捉不到目标。但是，为了圆满完成南极科学考察任务，机组的同志充满了战胜困难的信心和勇气。到南极的第二天，我们就载着考察队的领导在乔治岛上空察看地形、选择站址。”接着，于志刚向我们介绍了吊运两台发电机的经过。
    “在乔治岛建立中国长城考察站，是这次赴南极的重要任务之一。装载在J121船上的两台发电机械称为长城站的‘心脏’，直升飞机能否按时把它们运上岛，关系到长城站的施工进度，关系到照明器材、取暖设备作用的发挥。但是，连续几天都有十一级大风，飞机无法起飞。1月5日，天气好转，机务人员早早地把飞机拖出机库，船上的同志们都涌到甲板关注着我们。当飞机轻盈地离开甲板，在二十米上空悬停时，两台发电机已推到甲板后部，在大家共同努力下，只用二十分钟时间，就顺利完成了两台发电机及附件的吊运任务。”
    “这举足轻重的一仗，你们打得根漂亮！”我们插话道。于志刚笑着说：“是啊，这一仗确实比较艰巨。1月16日，我们在向阳红十号船吊运物资，从早上四点半起床，一直干到下午两点，共飞行二十二架次，吊运二十七吨物资。象这样超强度的吊挂飞行，在国内也未曾经历过。”
    “你们在南极飞行中，险情最大的飞行数哪一次？”我们的提问，又使于志刚回想起1月11日那天的超条件飞行。他缓缓地说：“这一天，突击队员在乔治岛上整整干了一天。下午四五点钟，天气突变，风雨交加，最大风速达每秒二十二米。湿透了衣服的突击队员们又累又饿又冷。小艇无法下海，接应突击队员回船只能靠直升飞机了。可按国内规定，风速在每秒十二米以内才能放飞。为此，我们考虑了各种情况，在作好充分准备的基础上断然升空，分批把四十名突击队员接回J121船，开了在南极恶劣气候条件下强行起飞的先例。”
    访问结束时，我们真诚地祝贺一七九机组荣立集体一等功，于志刚不安他说：“这只是尽了应尽的义务。今后，我们一定继续发扬南极精神，全力做好各项工作，不辜负祖国人民的信任和部队指战员的期望。”
    南极“雄鹰”，愿你再立新功！
    （刘纪舟 李 阳）
〖-ZW/正文〗
