〖ZQ/总期〗9987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻求新的“化合”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记转业干部、佛山市塑料二厂厂长谢开明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾蒲林刘关〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：谢开明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佛山市塑料二厂是个仅有三百多职工的小企业，近四年来接连打了几个翻身仗，实现利润翻四番，利润总额跃居全省同行业首位，令人刮目相看。
    不久前，我们访问了带领这个厂开创新局面的部队转业干部、厂党总支书记兼厂长――谢开明。他，脸上依然带着军人的刚毅，却又露出企业家的精明……
    一
    1979年冬，谢开明从部队转业来到佛山市塑料二厂，在他眼前展现的是一个陌生的化学世界。浓重的塑料气味，神秘的化学符号，使这位戎马生活三十年的空军某场站政治处副主任“懵”了。
    这里仅有一条陈旧的单一产品生产线。原料没有保证，产品没有销路，工厂劳动纪律涣散。面对群雄鼎立的广东省塑料行业的竞争和国外大批新产品的挑战，习惯吃“大锅饭”的塑料二厂第一次有了危机感。
    谢开明具有军人知难而进的素质。他一头扎进车间，了解生产过程的每个环节；他向科技人员请教，笔记里记满了各种化学符号和复杂的原料配方；他端着饭碗和车间干部蹲在地上比划着生产管理方法；他白天忙工作，晚上埋头读书。妻子劝他：“五十多岁的人了，还学什么化学！”他风趣他说：“我还在寻求新的‘化合’呢！”
    二
    一年后，他对工厂的生产管理有了发言权，一个雄心勃勃的改革设想在心中萌发了。
    谢开明和厂里其他领导反复研究，决定贷款引进国外一批先进设备，对企业进行技术改造，生产适销对路的产品。人们不禁惊愕：一个年产值仅一千万元的小厂，这样搞要冒多大风险！一位部队战友也劝他，地方情况复杂，能维持现状就不错了。老谢坚定地说：企业不改革就没有出路。党中央号召我们做勇于改革的创业者，我决不能靠维持现状混日子！
    在部队的长期锻炼，使谢开明养成大胆果敢的性格和注重调查的习惯，他知道这着“棋”将决定全厂的命运。于是，他领着业务干部到十三个省市进行市场调查，到同行先进企业取经求宝。一个月后，他们满怀喜悦地带着一大批资料回来了，谢开明提出了切实可行的方案。经厂总支慎重研究决定，从国外分批引进了五台大型先进设备，全厂很快形成了三条新的生产线，产品发展为两个系列、几十种规格，生产能力翻了三番。塑料二厂从危机中解脱出来，出现了勃勃生机。
    三
    谢开明知道，生产管理和指挥打仗既有区别也有共性，没有战略眼光、科学组织和铁的纪律，就不能取得最好的经济效益。接着，他又大胆破除奖金分配中的平均主义，按工人的劳动效率分配奖金，拉开距离三五档。这下，能干肯干的人有奔头了，混日子的人坐不住了。
    市场的需求千变万化，谢开朗那双熠熠生辉的眼睛时刻注视着国内外市场的动向。今年春天，市场上人造革沙发和各种人造革制品销路好，常常供不应求。谢开明当机立断，全力增加人造革产品。他经过严密计算，紧缩每班生产定员，减少勤杂人员，在不增加工人的情况下，将原来的每天两班制改为三班制，创造了较高的经济效益。
    在开拓的道路上，谢开朗深深感到，尊重人才是办好企业的关键。清华大学电机工程系自动化专业毕业的何启尧，历经坎坷，长期“落泊”在厂里当临时工，满腹学问，无法施展。谢开明四方奔波，几经周折，为他解决了转干、调级、定职称等问题，安排了技术工作。何启尧大胆创新，设计出一套配料自动化系统，改变了过去靠手工配料的落后工艺，大大提高了产品的数量和质量。以后谢开明又推荐他担任了主管技术的副厂长。 艾蒲 林刘关
〖-ZW/正文〗
