〖ZQ/总期〗9987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬部队击退越军扫荡
    5月9日，越军一个团到暹粒省格拉兰县扫荡，被民柬国民军击退。民柬国民军共打死越军十五人，打伤十七人，并缴获一批武器和军用物资。民柬部队8日还袭击了暹粒省斯雷斯南县和马德望省南部三洛地区的越军。
    另据民柬电台广播，自本月5日至9日，国民军在暹粒、诗梳风、恰普、拜林等战场多次袭击越军交通线，共击毁各种汽车八辆，打死打伤越军一百多人。
    越南在泰柬边境增兵
    泰国海军高级人士13日说，越南最近在泰柬边境地区新部署了二十辆坦克和一些远程大炮，以支援入侵泰国并和泰国军队进行激战的越南军队。
    泰国从西德购买先进的扫雷舰
    泰国13日在曼谷同西德一家公司签订了一项建造一艘先进的扫雷视合同。这艘扫雷舰装配有港艇探测仪――声纳。泰国将用这种扫雷舰增强沿海的防御能力。这是泰同从国外购买的第二艘扫雷舰。上个月，泰国国防部已批准购买了第一艘扫雷舰。
    阿拉伯也门举行军事演习
    阿拉伯也门共和国陆军和空军部队13日在马里卜开始举行代号为“黎明”的军事演习。
    这次将持续五天的演习，分三个阶段进行，目的是检验阿拉伯也门武装部队的作战能力。今天演习的顶目是炮兵、坦克部队和火箭部队在空军的配合下攻克“敌军”阵地。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
