〖ZQ/总期〗9987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的军人素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人素质培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队的同志转业到地方工作，有一个对自己所从事的新的工作取得发言权的问题。在当前科学技术迅速发展，我国经济体制改革不断深入的新形势下，这个问题显得尤为突出。解决这个问题，需要依靠对新情况、新知识、新技术刻苦努力地学习钻研，同时充分发挥在部队里培育起来的优秀的军人素质，也是一个很重要的因素。转业干部、佛山市塑料二厂厂长谢开明的经历，就是一个很有说服力的证明。
    谢开明转业的时候，面对的是一个完全陌生的化学世界，但他却在短短一年时间里，就取得了生产管理的发言权，领导全厂职工连打翻身仗，四年实现利润翻四番。其所以如此，他所具有的许多宝贵的军人素质是发挥了重要作用的。正是因为他在部队中培养了知难而进，大胆果敢，注重调查，具有战略眼光和铁的纪律等等优秀品质，所以他就能够在神秘的化学符号和现代的生产管理面前既无所畏惧，又老老实实地向科技人员请教，风尘仆仆地向先进企业取经；他就能够顺应经济改革的潮流，雄心勃勃地作出改革设想，坚定地引进先进技术，大胆地启用能人，他就能够适应市场的变化，密切注视国内外的需求，生产适销对路的产品。因此，他就由一个刚毅的军人迅速成长为一个精明的企业家。
    在军队学到的东西到地方工作能不能派上用场，这是不少同志在转业时的一种担心。应该承认，从做军队工作到做地方工作，这是一个很大的转变，在部队学到的具体知识，确实有一些可能要闲起来了。但是，部队工作和地方工作不仅有区别的一面，更有共性的一面。在部队中培育起来的许许多多优秀的军人品质，例如上面提到的勇敢、沉着、坚决、果断，战略的头脑、严密的组织、严格的纪律等等，不仅做军队工作需要，做地方工作同样需要，而且由于有了这样的军人素质，往往使转业的同志具有一种优势，更有利于做好地方工作。我们转业的同志珍视这种军人素质，大力加以发挥，就一定能够象谢开明同志那样实现新的“化合”，在地方的四化建设中迅速取得发言权，并做出出色的成绩来。
〖-ZW/正文〗
