〖ZQ/总期〗9987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图的是军史留名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访某军训练改革标兵、副团长王志中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范董辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，当“副官”的轻松闭适，某炮团副团长王志中似乎不在此列。我们在招待所等他两三天，直到他同外地一个研究所签订一项技术协作合同归来，才有幸“获准”进入他的办公室。
    路上，陪同的一位闭机关的同志善意地嘟嚷：“真不理解，都四十出头的人了，还看不出‘行情’？据说，上头已经给他交底了，还有啥蹦Q头！”我们不禁一怔。以前，只听说王言中走上团的领导岗位后，锐意搞改革，年年有创新，由他主持搞的三项改革项目被总部、军区和军推广，却不晓得还有这么个“背景”。
    我们见到了王志中。那乐观的性格，诙谐而充满生气的谈吐，使他仍象一位青年人。我们先请他讲讲几年来由他主持搞成功的几项训练改革项目。他一听，连连摇头：“不行，不行，那不是我个人的功劳，是上级机关、团党委和许多干部战士支持的结果。可别把帐都记到我的头上。”他没细说，其他同志给我们作了介绍。
    1981年，王志中担任师炮兵科长，他和一位师首长在炮团蹲点半年多，和团里的同志共同搞成了“扩大火炮配置间隔，精简指挥程序”这项改革，大大提高了炮兵战场生存能力和火力快速反应能力，军召开现场会作了推广。第二年，他又继续论证，写出了“炮兵扩大间隔配置效力射修正法”。
    1983年，王志中担任了炮团副团长。他上任伊始，就主持搞了“炮兵分队三防配套训练”改革，革新成功了“汽车充压式洗消器”等一系列核（化）训练装备器材，解决了炮兵分队在核（化）条件下依靠自身力量，侦、防、救、消和实弹射击等一些难题。在沈阳军区炮兵训练改革经验交流会上，这项改革被评为优秀科目，在全军防化训练改革表演大会上，又荣获了一等奖。
    1984年，王志中又把改革的主攻方向转到干部训练领域，主持建立了一座具有电化教学设备、完善的资料和激光器、微机等自动化训练器材的“地炮干部指挥训练中心”，实现了干部训练系统化、规范化、自动化，结束了单靠一支笔、一张图的手工作业方式。年底，军在该团召开了现场会。总部和军区有关部门对这项改革给予充分肯定，王志中本人光荣立功，受到军党委通报表彰。
    可以说得上硕果累累了。我们问王志中：“根据你的才能和贡献，你对自己的任职问题有何估计？”王志中略一思索，坦率地说：“不瞒你们说，当‘副官’差不多都希望早日去掉那个副字。可是，不久我就意识到这种想法不那么现实。年龄不饶人啊，这个自然法则，决定了我的军人生活为期不远了。师领导已经向我交底，留我一年，以便善始善终地把干部训练改革搞得更好。”王志中的一番话，证实了我们在路上听到的传闻。“那么，你究竟是图个啥呢？”王志中笑笑说：“料到你们会提出这个问题的，我不敢用那些崇高的字眼来回答。我只能说，真正激励我前进的，大概还是那个‘名’！”好家伙！“为了名！”见我们有点惊异，他笑着解释说：“我这个人的性格属于‘多血质’，争强好胜，最不愿意碌碌无为。所以，我希望，我王志中不能仅仅做为一个‘团首长’的名字留在团史上，而是应作为一个有贡献的战士的名字留在团史上。根据我二十多年部队生活的经验，我深知，训练改革是部队建设的长远之计。因此，我要抢在离队之前，把我认为应该搞的改革项目一个个搞出来，写到教材中去，即使我走了，但这些成果留下来了，人们或许会说这是我主持搞出来的。”啊，图的是军史留名！听罢王志中这席话，我们在想：军人不图这个图什么？
    为了军史留名，王志中是经历了坷坎，付出了代价的。他喝了一口茶，动情地回顾起几年来的经历。
    先说炮兵分队核（化）配套训练改革吧。当时一没教材，二少器材，三缺人才，他硬是要啃这块硬骨头。他蹲在改革试验分队，耽误了家里买秋菜，孩子生病也顾不上回去看一看。当器材改革遇到拦路虎时，他连续加班试验，累得病倒在改革现场。在他和同志们的努力下，一部十万字的核（化）训练教材在军区范围内推广了，一套既适用于训练，又适用于作战的“三防”器材革新成功了。
    搞改革会遇到困难，也要担这样那样的风险。王志中在搞炮兵分队扩大配套间隔改革时，炮与炮的问隔一下子比过去扩大了许多，指挥难度加大了，第一次试射，一个连偏弹两公里，当时谁不为王志中捏把汗。但他没有退缩，而是冷静地查找原因，从失败中总结经验，终于摸索出了一条新路。
    谈到改革中的阻力，王志中感慨尤多。这几年，伴着王志中前行脚步的，除了褒奖和赞语，也有不少不适当的评头品足，有人说他是“出风头”，连亲友也指责他“不识时务”。对此王志中没怎么在意。
    王志中娓娓而谈，我们不禁肃然起敬。他那对部队建设高度负责的精神，激励着我们写了这篇访问记。
〖-ZW/正文〗
