〖ZQ/总期〗9987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党对我关怀备至我为党奋发工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三六二医院知识分子党员在医疗科研工作中成绩显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢和伟黄志飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “党对我关怀备至，我为党奋发工作。”三六二医院知识分子党员，在医疗和科研工作中做出显著成绩，先后有二十八人立功受奖。4月中旬，他们受到江西省军区的表扬。
    这个医院认真落实党的知识分子政策，先后有三十五人加入党组织。同时，院党委还积极帮助知识分子家属解决住房、调动、子女上学和就业等实际问题。党组织的关怀，调动了知识分子的积极性。他们刻苦钻研本职业务，相继完成了三十多项技术发明、革新，解决了六十多个医疗难题，写出了一批学术论文。外科主任朱宝宽在外科医疗技术上造诣较深。他入党后，更加严格要求自己。去年，朱宝宽光荣地出席了福州军区先进代表会议，受到了军区领导的通令嘉奖。科主任胡阶林入党后，在本科组成了肛肠外科医治小组，带领本科人员攻克肛肠医治难关，解决了多项难题。他还举办了三期肛肠外科学习班，培训骨干七十八人。
    （卢和伟、黄志飞）
〖-ZW/正文〗
