〖ZQ/总期〗9987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五六○二九部队戴玉贤来信控诉――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗家里房屋被拆亲人住处无着〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗地方政府限拆房人一月内修复被拆房屋，并赔偿经济损失〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴玉贤〖HH/换行〗DW：五六○二九部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我怀着悲愤的心情向你们反映贵州省水城特区大湾镇三合乡陇嘎三队农民聂忠孝等人，强行拆除我家房子，逼走我父母亲的事件。
    土改时，工作队将原地主分子聂绍余的四间房子分给了我父亲（继父）和黄烦烦各两间。去年来，聂绍余立于聂忠孝等人多次说这两间房子是他家的，要收回，并威逼我父母亲搬家。去年8月2日，他们趁我父亲赶场之机，把我家这两间房上的瓦片、椽于全都拆光。我父亲回来见此惨景，气得大哭一场，后神经错乱，几次准备上吊自杀，经其侄儿罗长生苦苦劝解，才寄住在他家。我母亲求助于乡邻，东家吃一餐，西家住一宿。后被我在威宁的大哥接去。
    9月，我从父亲和大哥的来信中知道了这一情况，悲愤万分。料想不到一个在为保卫祖国疆土流过鲜血并荣立战功的现役军人的亲人，竟遭到了如此严重的迫害。我于10月中旬请假专程赶回家里，一到家门口，难以目睹的惨景使我掉下了泪水。大门上方斜挂着的“光荣军属”木匾，已长上了霉菌。房顶只有几根屋粱横跨，椽子、瓦片已不知去向，桌子、板凳等家具已发霉变质。我只好一边奔波安慰父母亲，一边求助当地党政组织。
    一晃又是几个月了，部队曾先后两次发去公配联系，都未得到解决。土改的胜利果实是受法律保护的。聂忠孝强行毁坏我家合法财产的行为已触犯刑律，应当受到法律追究。 （五六○二九部队 戴玉贤）
〖-ZW/正文〗
