〖ZQ/总期〗9987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这笔钱该不该分给个人？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐孝岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我们油料仓库保管一股的保管员，经常利用业余时间到路旁屋角捡废铁。从今年2月至4月份，卖废铁得的款，连同课外做别的事所得收入，共有六百多元。有人认为这是业余收入，符合“多劳多得”的原则，钱应该分给个人，我认为军人不同于工人，这个钱不能个人分掉。谢顾问，请您说说这笔款该怎么办？
    （北京军区某仓库 徐孝岭）
    徐孝岭同志：
    说起捡废铁，我不由得想起了雷锋同志的节约箱。在他那个箱子里，有铁丝头儿、螺丝帽儿、牙膏皮、麻蝇头儿、破布片儿……这些别人随手扔掉或不屑一顾的破烂儿，雷锋同志悄悄地捡回来，料理一番，就都成了有用之物。饭堂里的凳子腿“脱臼”了，到那箱子里找几颗钉子一钉，凳子马上“康复”了；有同志的鞋破了，往那箱子里扒拉扒拉，准能找出一块可以补鞋的破皮子；有的汽车上掉了颗螺丝钉，从那箱子里也往往能找到合适的钉子给拧上；一些油渍麻花的破布头儿、脏线团，经他一洗，又成了擦拭汽车或桌椅板凳的好擦布。有人给这个节约箱送了个雅号，叫“万宝箱”。
    雷锋同志的事迹宣扬后，象雷锋同志这样的“万宝箱”，在许多连队都出现了。一些单位的团组织，还有意识地组织团员和青年战士，开展捡破烂儿活动，目的在于培养大家爱国家、爱集体的主人翁精神，继承和发扬勤俭建国、艰苦奋斗的优良传统。
    这几年，“能挣钱”、“敢花钱”成了时髦的话题，对勤俭节约却较少有人提了。其实。无论形势怎样发展，如果大家缺少主人翁思想，不坚持勤俭节约、艰苦奋斗，四化大业是难以建成的。也许正是这个原因吧，听说你们仓库保管一股的保管员主动利用业余时间捡废铁，我感到很高兴。因为这比让它们躺在那里让空气一点，点“吃”掉要好得多！
    卖废铁的钱是否可以私自分掉？我觉得这需要三思而后行，最好请示一下领导，听听组织上的意见。要叫我谈点个人看法，我倒是同意你的意见――这个铁不宜分。
    有的同志说，按劳分配嘛，这是几个人费力捡来的，卖的钱为什么不能分？不假，社会主义的分配原则是按劳分配。但具体问题还要作些具体分析。从信中看，几个保管员不长时间捡废铁卖了几百元，可见废铁不少。这些废铁是无家可归的破烂儿，还是属于本仓库的旧物品？是人们随手扔掉的小东西，还是些大件？如果捡的是本仓库的废旧材料，这些东西即使是已经废得不能再废了，总还是公家的财产，个人虽费些力气把它们拾了起来，但却无权私自卖掉，将钱装入自己的腰包。若确属无主的废物，同志们利用业余时间捡回来，使废物得以利用或卖给国家，这的确是件好事，应该鼓励。但我们毕竟不是普通的城镇居民，不是一般捡破烂儿的，而是以全心全意为人民服务为唯一宗旨的人民解放军。我们到部队是来尽义务的，战士实行的是供给制，因此，我们做事情不可一切都要求按劳付酬。其实，那些保管员同志主动捡废铁，恐怕也不是本着个人能得几个钱儿而干的，如果把卖废铁的钱分掉，也有违于他们捡废铁的目的。从过去一些单位的经验看，对这些钱有几种处理方法：有的上交给了国家；有的支援了灾区人民或社去福利事业；有的作为本单位团组织或革命军人委员会的活动经费。当然，对参加这项活动的个人，在实行精神奖励的同时，也可适当搞些物质奖励，具体怎么奖，大多少，还是要由领导上根据实际情况决定。
    最后我想特别提醒一句：捡废品本是一件好事，但千万不能损坏公物，也不能违犯群众纪律。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
