〖ZQ/总期〗9987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗妥善解决部队工作与学科学文化的矛盾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮师统筹安排工作第一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团一般不办大专班；脱产学文化人数不超过干部总数的10%；干部使用不唯文凭〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科学文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 济南军区某炮兵师采取积极措施，妥善解决部队工作与干部科学文化学习的矛盾。5月9日，总政向各大单位转发了他们的做法。
    今年来，这个师的干部科学文化学习形势比较好。全师有三百一十多名干部分别参加各种大专班和高等教育自学考试。但由于组织领导上的原因，工学矛盾比较突出，影响了一些正常工作。对此，师党委召开扩大会，专题研究，提出了四条措施。
    调整班次，合理布局。为防止大专教育一哄而上，他们决定：团一级一般不开办大专班；师除保留与山东师范大学合办的一个七十多人的脱产大专班外，不再办其他脱产大专班；为防止秋季高等教育自学考试期间学习人员过于集中，把开办干部计算机短训班推迟到10月份以后；对下半年参加自学考试的干部早作安排，分两批组织复习。
    针对特点，科学安排。对参加援建地方建设和担负施工任务的部队，师党委征得上级同意，把人数少的营临时编成一个连，有的编成两个连，腾出三分之一的干部轮流学文化。同时，要求各团对干部的文化学习统一规划，哪些入学什么，哪些人脱产学，哪些人在职学，哪些人今年学，哪些人明年学，要做出合理安排。
    以工作为主，脱产学习人员不能过多。师党委规定，脱产学文化的干部，不能超过干部总数的10％；正课时间干部在位人员必须保证二分之一以上；各级必须保证有一名主官在位。在按上述原则做好工作的基础上，安排干部的文化学习，保证每个干部每年有两个月的正课学习时间，并对德才兼备的干部优先安排学习。
    明确标准，实施奖罚。他们本着鼓励在职学习、业余学习的精神，给干部讲明离职学习的干部学习期间不提升；干部使用既看文凭，又不唯文凭，重在实际水平；对工作、学习双优的干部给予表彰和奖励，优先捉拔使用；对单纯为拿文凭无心干工作的干部要进行批评教育。最近，他们树立了二十名工作学习“双优”的标兵。一个干部只顾个人学习，不管本职工作，造成了一定损失，领导责令其限期改正。
〖-ZW/正文〗
