〖ZQ/总期〗9987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当你作决策的时候……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今，西方的社会预测学家们频频向社会活动家、企业家、军事家们疾呼：当你作某项决策时，请应用“形势法则”――面向未来去思考问题。这一思维方法已经引起人们普遍的关注。
    “形势法则”这个名词最初出现于一九○四年，是美国第一位管理顾问玛丽・派克・弗莱特提出的。它的意思是说，因为形势不断变化，人们必须把目光投向未来。美国社会预测学家约翰・奈斯比特在《大趋势》这部著作里，运用大量的事例说明，应用形势法则，可以使人们的思维方式从短期考虑向长期考虑转变，可以便人们从事的事业兴旺发达。他认为，如果缺乏未来的观念，以后就会发现自己在从事一项衰亡的事业。应当说，约翰・奈斯比特推崇的这种思维方式，为人们科学地作出富有远见的决策；提供了一把智慧的钥匙。
    思维――作为人脑能动地反映外部世界的一种特殊方式，伴随着社会的进步，必须不断发展，从而更客观、更准确地反映外部世界。社会预测学家们认为。新的技术革命给人们思维方式带来的变化，就是从面向现实到面向未来。在农业社会阶段，农民根据过去的经验，从事春耕夏耘，秋收冬藏，人们的思维习惯于向过去看，工业社会，人们把注意力放在眼前，关心现在出了多少货，完成了多少工作，达到了什么样的目标，在信息社会里，由于新技术、新发现，新思想层出不穷，单纯从现实出发作出的决策，很容易落后子客观事物的发展。于是人们的时间观念倾向未来，预计将来会发生什么，然后决定今天应当干些什么，准备干些什么。在军事领域里，冷兵器时代人们一般是“向后看”，凭着过去的经验指导战争。火器时代则着重面对现实分析问题，观察和指导战争。到了今天，这两种思维方式，都应当被面向未来的思维方式所替代。
    在信息社会里，建立面向未来的思维方式至关重要。《第三次浪潮》的作者阿尔温・托夫勒提出：“探索未来社会的许多问题，是人类生存攸关的大事。”美国另一个未来学家甘哈曼在《第四次浪潮》里引用哲学家乔治・桑塔亚纳一句很有哲理的话，作为他写书的意旨：“忽视未来的人们，就容易冒丧失未来的危险。”这些话是很有见地的。军人的思维方式从面向现实到面向未来的转变，必将带来军事理论、军事决策以至军队训练的指导思想的一系列变化。确立观代的思维观念，可以说是建立起适应现代战争和军队现代化建设的新观念的前提。本文粗略地提出这个问题，以引起人们对思维方式变革的一番思考。
〖-ZW/正文〗
