〖ZQ/总期〗9987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献上一束木棉花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈恳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    正在广泛开展的青年读书演讲活动，适应八十年代青年的要求，是青年自我教育的好方法，是新形势下思想政治工作的一种好形式。我们要进一步加强领导，采取有力措施，把这一活动搞得卓有成效。
    我是冒着战火硝烟登上老山的女战士。我从老山前线来，没有给大家带来什么特别值得纪念的战利品，也没有带来令人惊心动魄的战斗故事，我只带来了一束在我心中盛开的木棉花。
    对于战争，我和许多生活在和平环境里的青年一样，只是在书里了解的。《战争与和平》、《青年近卫军》、《谁是最可爱的人》、《西线轶事》和《高山下的花环》等等，给我留下了深刻的记忆。这些文学作品，使我非常向往亲自去经历战争，并且渴望着自己他能表现那些为祖国而战的英雄。
    事有凑巧，部队参加老山战斗后需要组建一支战地宣传队，我高兴坏啦！我报名参加了业余宣传队，当了一名创作员。上阵地后，我首先听到的是一个足球守门员的故事。号称祖国南疆之门的某高地上，躺着这样一个战士，他叫姚纪清，部队业余足球队的优秀守门员。他所在的球队曾夺过军区足球比赛的冠军、全军青年足球比赛的第三名。他球艺精湛，已被军区专业球队看中。正当他要在绿茵场上大显身手的时候，他怀着“此头须向国门悬”的报闰壮志，走上了战场，献出了年轻的生命。他的同伴告诉我：“他说他发誓要当一名出色的运动员，要踢出亚洲，走向世界，为自己的祖国增添光彩。他没能实现梦寐以求的夙愿，可他是微笑着死去的。从他的脸上看不见一丝遗憾的表情。每当他救起一个险球，全场观众向他狂呼着致意时，每当他决赛获胜高举奖杯时，他总是流露出这样的微笑。”是呵，姚纪清是一名运动员，可他首先是一名战士。战士不只在战场上才体现出他的价值，然而，在战场上战士的价情最能充分体现。姚纪清所坚守的阵地还不到一块足球场那么大，但他为祖国救起了一个“险球”，豁出生命守住了国门，他能不自豪地微笑吗？
    在老山前线某医院里，我采访了一位攻打某高地时被抬下来的战士。他的伤很重，左臂和右腿都已锯掉了，英俊的脸上布满了伤痕。他吃力而平缓地告诉我，刚醒来时，看到自己伤成这个鬼样子，真不想活了。一听这话，我赶紧打断了他：“可别这样想！你看过《钢铁是怎样炼成的》吗？奥斯特洛夫斯基……”“看过。”他没容我说完，就接着说下去了：“保尔告诉我：‘只有象我这样发疯地爱生活，爱战斗，看透了和认识了生活的全部意义的人，才不会随便死去，哪怕只有一点机会，就不能放弃生活。’我要活下去，而且要活得更有意义更有价值。我准备找一条路走下去，走到底，不管有多艰难。”“会的，你会成功的。”我激动地握着他的手说：“祝愿你夺下新的高地！”我面前的这位班长，为了部队的胜利，人民的安宁，作出了自己的贡献。他坚强地活下去，继续为祖国、为母亲作贡献。他这种面对艰难的人生，敢于为理想顽强拚搏的精神，本身不就是一种价值吗？这种拚搏精神是价值连城的。
    民政部部长崔乃夫同志在前线慰问时说：“前线将士在战场上所受的千辛万苦，千难万险，是我们后方和平环境里的人们想象不到的。”就是这样两句概括性的话，战士们听到后，竟一群一群地聚拢在一起抱头病哭，而后是磨拳擦掌。够了，足够了！我们战士需要的不正是这种理解和尊重吗？
    我们部队的驾驶员王永平，是个超期服役的老兵。战斗中，他行驶在一条完全暴露于敌人眼皮底下的运输线上，来来回回五十九天。敌人的机枪几十次追打他的车，本身弹痕密布，千疮百孔，光是车灯就换了五只，水箱漏了两个。可是谁能知道，就是这个王永平，怀里揣着父亲被非法拘留的电报，忍着巨大的委屈和忧怨，带着沉重的精神负担，不顾危险奔波于这条“生死线”上呀！王水平的父亲是个老实厚道的农民，按乡里规定，他得到了三间房子的地基，但遭到了还想扩展地基的村干部的忌恨。他们挑起争端后，竟利用手中权力，拘留了王永平的父亲。王永平是父母的长子，他们此时多么盼着儿子回家为他们伸冤呵！可是王永平懂得，家事要服从国事，个人利益要服从人民利益，他对此始终默默不语。政治部主任了解这桩事情后，激愤地拍了桌子：“我要为我们的战士做辩护律师，亲自起诉打官司。我就不相信，我们的战士用血肉之躯换来了九百六十万平方公里土地的完整，退伍后却连一小块安家之地都得不到！”党和政府是非常关心我们前方将士的，为他们排忧解难。可就有极少数利用职权谋私利的人，不顾党纪国法，胡作非为，他们的行径是多么沉痛地刺伤了我们战士的心啊！我离开前线时，得知王永平家的地某问题已经解决了。但是，我至今还在深深地思考着：究竟拿什么才能衡量出士兵的价值？拿什么？
    我从结识的许多士兵身上，悟出了这样一个道理：只要你对相国和人民的事业，倾注了自己的全部生命，你就会有不可估量的永恒价值。
    上阵地九个月，我写了大小文艺作品二十余件，用我的笔歌颂了战友。我带来了一封战友的信，象这样的信，我收到了许多。下面请允许我读一下其中的几句话：“陈恳，你虽然没有在舞合上亮相，但我却肯定已认识你。因为你写的歌唱出了我的心声，它是我们战士的心之歌。听着它，就好似喝了一杯壮行酒。明天又要打仗了，我将唱着你写的歌走向硝烟。如果我还能回来，我就采一束老山上的兰花送给你。如果我牺牲了，我就委托我身边的战友采一束火红的英雄花献给你。”从收到这封信的那一天起，我就盼着一盆芬芳馥郁的兰花出现在眼前。一个星期后，我收到的却是一束盛开的木棉花！这时我哭了。我把花儿精心地养起来，含悲忍泪写下了一首歌词：“我向硝烟中走去，带着青春的风采，妈妈哟，您不必为我担忧，因为我胸中盛满对祖国的爱。我从鲜花中走来，带着英雄的气概，妈妈哟，您不必为我悲哀――我已化作山巅上高沽的松柏。”
    战火钢炼了我的意志，纯洁了我的灵魂。我的情感、追求在硝烟中得到升华。从此，每当我看到士兵或者接触到“士兵”这个字眼时，雄伟的长城、峻拔的五岳、滚滚的长江、滔滔的黄河，就会纷涌进我想象的海洋。我要写，我要用手中的笔，讴歌英雄，讴歌士兵，让人人都懂得士兵的真正价值，让人人都热爱那火红火红的木棉花！
〖-ZW/正文〗
