〖ZQ/总期〗9987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼，远征南极的中国军医〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军J121船医务组纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张标陶翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南极考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者，当你看到中国赴南极考察船队胜利凯旋的时候，当你听到奔赴南极的勇士们取得考察、建站等丰硕成果的时候，你可曾知道，在考察船队创造的辉煌业绩中，也有着医学工作者的一份功劳。
    南太平洋上的手术
    1984年12月7日，当J121船驶至西经一百六十五度，南纬十度的海面时，航海战士王斌突然感到肚子不适，右腹部压痛，医生诊断为急性阑尾炎。阑尾切除在医院本是很常见的手术，然而，这是在晃荡颠簸的船上，手术绝不可小视。但为了战友的安全，他们毅然决定：切除阑尾！
    此时，太平洋中的涌浪高达三四米。无菌盘中的各种器械相互撞击，叮当作响。无影灯在晃荡，人也站立不稳。病人躺在手术台上左右摇晃，一刀下去若不准确，其后果将不堪设想。手术主刀大夫张树仁沉着、果断，和高祀文、李洪生医生密切协作。内科主治军医邢培君严密地监测心电图。由于大家默契配合，这例太平洋上的手术仅做了三十三分钟。病人在手术后第八天，就恢复了正常工作。
    做完这例手术的第三天，他们又成功地做了第二例阑尾切除手术。太平洋上手术的成功，在整个考察船队里传为佳话，就连在南极工作的智利医生听说此事后，也伸出大拇指连声说，OK！ OK！
    在潜水勇士的背后
    今年1月18日上午，从J121船放下的两艘小艇，在潜水区周围飞速地旋转。我国在南极洲海域的首次考察性潜水作业就要开始。船上医务室主任高祀文是唯一的潜水医生，担负着保障潜水作业安全的重要任务。
    南极海底地貌复杂，海豹、海狼、巨鲨等海生动物异常凶猛，它们若遭到碰掩，随时会向潜水员发动袭击。为此，高祀文组织全船医护人员备齐了各种抢救药品及器械。下潜以前，制订了减压措施，挑选了潜水员作后备，还与首次下潜的刘宝珠一起进行了适应性加压训练。
    随着潜水部署号令的下达，蓝白色的潜水信号旗从桅杆上徐徐升起。
    九时零五分，刘宝珠身着一百五十多斤重的潜水服，开始了即将载人海军史册的不平常的冲刺。十五分钟后，他成功地潜到五十七米深的海底，并带着一袋标本安全地浮出水面。勇士的成功，凝结着白衣战士的多少心血啊！
    为了每一个的健康
    航行在茫茫碧海中的J121船，象一叶小舟，又似一片“流动的国土”。在这里，卫生勤务工作繁重而琐细。
    这里吃饭也奇特，每顿饭的食谱必须坚持由医生签字。
    这里不是医院，却严格地执行着医院的各种规章制度。
    这里没有八小时工作制，医务室的灯光彻夜通明。
    船上的医护人员，时时不言漫漫航程中疾病的预防。巡诊中，他们发现有的船员牙龈出血，口角糜烂。这是新鲜蔬菜供给不足引起的维生素缺乏症。于是，一包包维生素C、继生素B2、复合维生素B发下来了，鱼肝油丸也及时送到了每个人的手中。
    药补不如食补，能否在船上存放的食物中动点脑筋呢？船队将驶近赤道时，医护人员发现，地在仓库里的不少土豆长了芽。“触景生情”。于是，白衣战士和炊事员一起，将成袋的绿豆摊放在甲板上，然后浇水盖布。三天之后，白生生的绿豆芽长出来了。这种用“赤道速生法”发出的豆芽，使全船人员美餐了七天。
    长城站基石上的名字
    二十二岁的卫生员高良春，在J121船上狭小的病房里护理病号，度过了那难忘的日日夜夜。一连几天，他都晕船呕吐。但是从病人住进病房的那一刻起，凶猛的风暴和船身的剧烈摆动都仿佛不存在了。他不停地忙碌着，细心地观察着病人每一个细微的变化，常常彻夜不眠。
    远离祖国，躺在病床上的人比任何时候都更加思念故乡和亲人。小高就象亲兄弟那样对待病员。为了增加病人的食欲，他千方百计地更换饮食花样。清晨，他最早起床，把漱口水、洗脸水送到病床前；晚上，他给病人洗脚。哪个病人病情最重，他就睡在哪个病人身边，日夜守护。
    长时间的航行生活是单调的，船上隔天一次的电影或录相就是最好的娱乐活动了。每当同志们欢笑着穿过病房门口去看电影时，小高总是把自己“锁”在病房里。病人们都劝他去看一次电影，他却笑着说：“这个片子我早就看过了。”两个多月中，小高牺牲了十几次看电影的机会。
    其他几个卫生员，和小高一样精心护理病人。他们虽然不是修建长城站的突击队员，也没有来自参加南极科学考察，但在长城站坚实的基石上，也刻下了他们的名字。
    （张 标 陶 翔）
〖-ZW/正文〗
