〖ZQ/总期〗9987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精简整编教育的一个反面教材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谭相林转业前捞一把被判刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队精简工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月3日，记者从武汉军区军事法院获悉：某团原副团长谭相林想趁转业前在部队捞一把，从贪占公物发展到索贿收贿，被判有期徒刑一年零六个月。
    谭相林1964年9月入伍，现年三十九岁。他想到自己年龄大了，肯定要被转业，便利用分管团后勤工作的方便，采取公开索要和私人购物公家报销等手段，贪占灯管、水桶、电扇、军用棉褥等公物五十三种，共折款八百四十七元八角七分。但他欲壑难填，又趁该团营建之机，先后索要和收受两个农村工程队贿赂的三人沙发等家具，折款四百三十二元二角；还四次收受他们贿赂的现金八百元。
    谭被捕后交代说：“这一年来，我成天想自己的私事，为转业作准备。今天到这里要点，明天到那里拿点，别人送我就收。我想方设法贪占公物仍不满足，看到地方工程队赚了钱，就起了邪念，索贿收贿，陷入不能自拔的地步。”
    武汉军区法院负责同志对记者说：“谭柏林这个案例，为部队精简整编教育提供了一个反面教材。”
    （本报记者 王洪山）
    手莫伸
    一个共产党员，无论何时何地，都应以革命利益为重，以为革命多做贡献为荣，以牟取个人名利为耻。这是起码的要求了。如果连这一点都做不到，那就不配共产党员这个称号。谭相林趁部队体制改革之机为自己大捞一把，被判徒刑，值得引以为戒。“手莫伸，伸手必被捉”。
〖-ZW/正文〗
