〖ZQ/总期〗9987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把正义之剑锻造得更坚韧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高韧峰〖HH/换行〗DW：第一航空学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明天的战争已经于昨天开始。这不是在故弄玄虚。当英国突击队登上马尔维纳斯群岛，当美国特遣舰队驶向格林纳达，当以色列的坦克碾碎了黎巴嫩的主权，使贝鲁特成为烟涛火海的时候，作为一个军人，你不觉得，明天的战争，已经开始了吗？
    要赢得这场战争的胜利，必须靠现代科学技术的支撑。
    大家记得吧？1976年，六名劫机者将一百四十名以色列入劫持到乌干达。为了严防以色列来解救人质，乌干达动用了陆海空三军，拉起了一张水泼不进的天网。谁都说，这是铁桶一般的监护，苍蝇飞过去，也休想身首两全。可是，以色列一支突击队，只用了五十三分钟，就救走了全部人质，击毙了全部劫机者，摧毁了乌干达机场上的全部飞机，而突击队只有一人死亡。全世界都震惊了，以色列是神仙吗？当然不是。然而，凭着先进的科学技术和武器装备，这个小小的以色列就可以在中东地区横行霸道，耀武扬威。这次行动，从制定计划到应急措施，从最佳入选到训练方式，所有方法、步骤，不仅经过专家们的反复思考，而且经过了电子计算机的周密计算。他们把现代科学技术应用于战争，从而把梦呓般的幻想变成了活生生的现实。这就是科学知识的巨大力量！
    明天的战争是复杂的，它不仅取决于明天在战场上的冲杀格斗，更取决于今天在科学道路上的攀登。读了《大趋势》和《新技术革命的挑战》，就会令人感到，当前在世界范围内正在兴起的这场新的技术革命，是何等的紧迫，何等的迅猛！当今性界的电脑、激光、遗传工程、宇航工程等一系列新兴技术汇成了一股席卷全球的浪潮，冲击着传统模式，改变着人们固有的观念，也震撼着我们八十年代青年军人的心。我们应该用科学之火，把正义之剑锻造得更加坚韧，更加锐利。有高度政治觉悟的革命战士被现代科学技术所武装，就会象猛虎添翼，所向无敌。
    我们航校有个模拟机小组，是由几名普通机务战士组成的。他们在工作中痛感训练装备的陈旧，立志研制适合我国机种的飞行模拟器。他们在缺少技术，缺少资料的情况下，经过了无数个日日夜夜的苦学、试验。终于研制成功了点光源飞行模拟器。几年来他们不断革新，大胆应用先进技术，接连研制成功几种先进的飞行模拟器。这些普通的战士，用稚嫩的肩膀挑起了时代赋予的重担，把青春热血倾注到国防现代化事业上。他们的成果曾在军事博物馆展出，受到了全国、全军科技大会的表彰和奖励。
    科学的殿堂并不偏袒白皮肤、高鼻粱、蓝眼睛的人，也不应当只有专家学者的队列。位卑不能忘忧国。振兴中华，固我长城，是每一个军人义不容辞的责任。
    同志们，明天的战争已经于昨天开始。它是一场立体的战争，钢铁的战争，它更是一场科学的、知识的、智慧的较量。而对这场严峻的挑战，在座的每一个战友，你准备好了吗？
〖-ZW/正文〗
