〖ZQ/总期〗9987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师业余宣传队打着“红星歌舞团”的招牌售票演出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗质量低台风差观众提出批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张水福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    2月初，兰州军区某师业余文艺宣传队与地方某些人结成班子，打着兰州军区“红星歌舞团”的招牌，在陕西省华阴、金堆城、华县、宝鸡等地卖票演出。他们的演出质量低，台风不正，在群众中造成不良影响，损害了部队声誉。不少观众看后摇头感叹说：部队歌舞团竟演这种节目！
    本来，部队的业余文艺宣传队应该为基层干部战士服务。可是某师业余文艺宣传队，平时很少下基层演出。眼看春节将至，这个宣传队从地方一个歌舞团拉一些人员拼凑了一台节目。据说从人员配齐到演出，仅仅用一两天的时间，足见对观众是何等不负责任。
    该宣传队打的是部队歌舞团的旗号，但整台节目没反映出部队的生活。有的演员演唱时忸怩作态，叫人作呕。最后一个节目引得台下一些社会青年口哨、怪叫声迭起，很多地方观众误以为这个“红星歌舞团”是兰州军区的正规文艺团体，感叹地说：原以为部队歌舞团给我们带来的是一台有军人特色的好节目，设想到这样个人失望。
    兰州军区某部队 张水福
    某师政治部的检查报告
    今年2月初，我部指示宣传队准备一台节目，在春节期间下部队演出，并向当地党政机关进行慰问。当时，宣传队部分人员探亲，宣传队从地方请来八名演员，排练了一台节目。后来，师临时决定宣传队不再去地方慰问演出。但在排练期间支付的一笔经费无处报销，宣传队便决定用这台节目，以兰州军区“红星歌舞团”名义，在华阴、华县等地对外进行公开售票演出十九场。
    通过检查宣传队的演出情况，我们感到这次演出主要有以下几个问题：
    1.业余宣传队对外进行公开售票演出是不恰当的。
    2.业余宣传队以兰州军区“红星歌舞团”的名义外出售票演出，是一种无组织无纪律的表现，也说明了我们领导的工作作风不深入。
    3.演出节目虽经我部和有关部门审查批准，但是由于宣传队改变演出节目未及时上报，致使演出的个别节目在群众中造成了不好影响。
    4.经济收入开支不够合理。宣传队演出回来后，我们虽然对这些问题进行了严肃批评，但未责成有关人员退回不适当的奖金和补贴。
    为了进一步吸取教训，防止类似问题再次发生，我部决定对宣传队进行教育整顿，以端正为兵服务的思想。同时，对宣传队售票演出的收入和开支情况作一次清查，凡属不合理的开支，一律追回交公。
    兰州军区某师政治部
〖-ZW/正文〗
