〖ZQ/总期〗9987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国争夺军事优势的重大步骤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    里根政府最近向美国国会提交的1986财政年度（1985年10月1日至1986年9月30日）国防预算，军费开支高达二千八百五十七亿美元，占联邦开支的29.3％，比本年度军费增加三百一十九亿美元，扣除通货膨胀因素后实际增长8.4％。根据新的扩充军备计划，今后五年军费总额将达一万七千八百六十二亿美元，为美国和平时期最高的军费开支。这表明里根政府在第二任期内将继续推行重整军备的方针，维持规模最大的扩军势头，以便在九十年代初恢复对苏联的军事优势。
    白宫新的扩军计划，有以下一些主要特点：
    一、突出新技术、新武器、新装备的研究发展。进入八十年代后，以微电子学、计算机、激光技术、新材料和航天技术为核心的新兴技术获得很大发展，美苏竞相用来大力研制精确制导武器、定向能武器、隐形武器、智能武器等新一代武器系统。华盛顿认为，在二十项与军事领域至关重要的尖端技术中，美国尽管有十四项比苏联领先，但其中八项双方的技术差距正在缩小，某些项目苏联已领先，并且苏在军事技术领域的发展势头咄咄逼人。因此，美国为了保持并扩大对苏技术优势，有必要在这方面大下本钱。据报道，美国新年度研究发展费高达三百四十亿美元，比1985年度增加六十二亿美元，实际增长率为20.1％，居美国主要军事项目费用增长率之首。
    二、以进攻性战略核武器为主，全面加强战略力量的现代化建设。美国进攻性核力量近四年发展顺利，迄今已拨款采购MX洲际导弹四十二枚、三叉戟导弹潜艇十二艘、B―1B战略轰炸机五十一架、空中发射的巡航导弹一千七百枚。新年度计划将为战略部队拨款二百九十九亿美元，主要用于采购上述三种战略武器，其中MX导弹和B―1B轰炸机的采购量分别比本年度增加129％和41％。三叉戟I型导弹、“侏儒”小型洲际导弹和隐形轰炸机的研制工作也将加快，八十年代未到九十年代初将装备部队。与此同时，美军为加速战略防御系统及反卫星武器系统的研究发展，新年度为此将拨款三十七亿美元，比本年度多一倍半，并授权空军在美东、西海岸建立F―15机载反卫星导弹基地，预计1987年即可初具作战能力。
    三、大力发展一般任务部队，加强后备役部队建设。新年度为一般任务部队拨款一千三百二十一亿美元，比本年度增加9％，增长率超过战略部队，陆、海、空三军将全面更新武器装备，年内将采购M―1坦克、M―2/3步兵战斗车一千五百余辆、各类作战飞机六百多架、战术导弹五万多枚，新造和改装军舰二十八艘。与此同时，加紧执行总体部队方针，以比现役部队更快的速度加强后备役部队建设。后备役部队已成为美国军事力量的重要组成部分，目前承担着本上防空任务的68％、海上扫、布雷任务的75％、陆军作战任务的46％、战术空运任务的60％。年内还计划进一步扩大后备役邮队，其兵力将增至一百一十二万人，比本年度增加4.4％，为现役兵力增长率的四倍，并与现役部队同步装备新武器，同时加强后备役部队与现役部队的合练，以提高作战能力和动员速度。
    四、加强快速反应能力，准备打中小规模战争。新年度里根政府在下放松欧洲大规模战争准备的同时，将进一步加强三军的快速反应能力，作好应付中小规模战争、特别是小规模战争的准备。新年度三军用于提高战备程度的经费为八百零四忆美元，比里根上台时实增50％，主要用于加强部队训练和采购武器弹药及零部件。年内举行诸军、兵种联合演习七十五次，比本年度多25％。为保障军事指挥机关与部队联络畅通，将重点改进导航、通信、信息系统和加强计算机与通信保密。为此，新年度的情报、通信费用高达二百七十九亿美元。
    综上所述，可见里根政府正在不倦工本全面加强军事实力，以便同苏联展开更为激烈的争夺。但是，如此庞大的军费预算，是在美国财政连年出现巨额赤字，白宫大量紧缩联邦政府其他部门开支的情况下提出的，而美国国会内部对苏联威胁的严重程度看法不一，要求削减军费的呼声较高，要如数通过并非易事。同时，拼命扩充军备，也必然要遭到美国各阶层人民的不满和反对。
〖-ZW/正文〗
