〖ZQ/总期〗9987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦会见朝鲜电力代表团
    中共中央总书记胡耀邦14日上午在中南海会见朝鲜电力代表团时希望中朝两国电力工业部门继续密切合作，力争到本世纪末把中朝边境河流的水电资源都开发利用起来。
    胡耀邦对朝鲜同志说，三十年来我们双方在水电方面合作得很好，经济效益很不错，是两国经济合作的典范。
    胡耀邦说，金日成主席对双方的合作也很满意，并提议把合作的规模进一步扩大，把中朝鸭绿江水力发电公司改名为中朝水力发电公司。这个建议很好，我们同意。
    胡耀邦会见参加“亚太地区青年友好会见”活动的各国青年朋友
    中共中央总书记胡耀邦14日下午在中南海怀仁堂会见了前来参加“亚太地区青年友好会见”活动的各代表团团长。他对各位外国朋友说，现在世界上还是问题不少，一个是有战争的威胁，一个是有贫困的困扰。所以世界青年面临着一个争取和睦相处、共同繁荣的世界的共同任务。他说，中国人民和中国青年愿同世界各国人民和青年为这个崇高的目的而努力奋斗。
    赵紫阳会见日本客人
    国务院总理赵紫阳14日下午在中南海会见日本著名经济专家、日本国策研究会会长稻叶秀三，宾主就中日经济关系等问题进行了亲切友好的谈话。
    赵紫阳说，中日两国经济的发展水平不同，经济结构也不一样。日本在资金、技术方面有优势，中国则拥有丰富的资源和巨大的市场。这就决定了我们两国之间在经济上要互通有无，而不会成为竞争对手，两国的经济关系可以长期建立在平等互利的基础上。他希望日本在技术转让问题上更加开放，他还欢迎日本厂商大胆来中国投资。
    赵紫阳会见鲍德里奇
    国务院总理赵紫阳14日下午在中南海紫光阁会见美国商务部长鲍德里奇一行时指出，中美贸易潜力很大。
    赵紫阳说，近年来，中美贸易有了比较大的发展，我们对此是满意的，但两国的贸易额还小。他说，你们每年进口贸易额为二千亿美元。中国对美出口额只有二十三亿美元，比例很小。这说明我们两国贸易潜力还很大。
    应客人要求赵紫阳介绍了我国经济改革的形势。
    宋任穷要求老干部做好青少年教育工作
    中共中央政治局委员宋任穷在14日上午举行的北京市老干部关心教育下一代座谈会上指出，老干部要把做好青少年教育工作，作为自己的光荣历史重任，要对青少年进行爱国主义教育。他说，老干部应肩负起教育青少年的光荣历史重任。从现在起，就要采取各种办法把青少年教育好，使他们成为有理想、有道德、有文化、守纪律的一代新人。首先要对青少年进行爱国主。义教育，这是最起码的。
    我国将对外国企业常驻代表机构征收工商统一税、企业所得税
    经国务院批准，财政部14日发布了《对外国企业常驻代表机构征收工商统一税、企业所得税的暂行规定》。按照这个规定，外国企业常驻代表机构为其客户在中国境内从事了解市场情况，收集商情资料，提供咨询服务，联络洽谈，居间介绍等业务所取得的佣金、回扣、手续费的收入，都应缴纳工商统一税和企业所得税。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
