〖ZQ/总期〗9987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮团领导干部胸怀大局事业为重〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班子有变动改革不断线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军韩永发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某炮团，三年来先后经历了三任团长、两任政委、两往副团长的交替，训练改革工作一直没有断线。截至5月上旬，这个团先后取得的九项改革成果，都被军区和总纲领导机关推广。为此，上级党委给他们记了集体三等功。
    这个团每当领导班子成员有变动时，离职的同志坚持做到“四个交清”：交清改革的总体规划、年度计划和具体的实施方案；交清改革的进展情况和应注意的问题；交清重点改革项目；交清改革的协作单位和资金材料状况。
    新上任的同志对原来没有完善的改革项目，积极做好完善工作，对没有攻克的难点，千方百计去攻克。团长吴继祥1983年1月上任后，对原来五个不够完善和难度较大的改革项目，组织人员在短时间内完成了最后的验证以及教材的编写工作，使每个改革项目都配套成龙。
    在新老交持的过程中，职务未动的同志。不计个人得失，主动挑大梁，协助新任领导搞好改革。今年2月以来，在团长调走、新任团长没有到职的情况下，参谋长谷富秋不等不靠，先后五次修订训练改革方案。他又到天津、沈阳、长春等地学习取经，选购机器，带领部队把改革引向深入。
    （任燕军、韩永发）
〖-ZW/正文〗
