〖ZQ/总期〗9987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不管部队怎样变动不论自己去向如何〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师党委成员抓工作一门心思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年已有五项工作得到上级的肯定和推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华杜厚平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “不管部队如何变动，不论自己去向如何，只要是对部队建设有利的事，就要干好，干到底！”这是南京军区某师党委“一班人”对待精简整编的态度。在这个思想指导下，这个师的各项工作继续保持好的发展势头，今年已有五项工作得到南京军区和总部领导机关的肯定和推广。
    在精简整编的新形势下，这个师党委一些成员担心部队建制可能会有变动，个别年龄偏大、文化偏低的同志考虑自己的后路较多，少数领导有等待观望情绪。师党委及时抓住这些思想苗头，在党委“一班人”中开展了“掏掏心里话”的集体谈心活动，引导党委成员想一想四化建设大局，看自己在大局下行动的自觉性强不强；想一想共产党员的标准和义务，看自己为人民服务的思想树得牢不牢，相一想前线战友，看自己有没有高度的自我牺牲精神，想一想自己的成长史，看自己为部队作的贡献大不大。这使大家明确了领导干部在精简整编形势下所肩负的重任。党委书记、政委张立志说：“一个领导干部就是一面镜子。全师干部战士的眼睛都在盯着领导，我们一定要经受住精简整编的考验，为部队做出表率。”
    他们坚持工作上的高标准，克服“不出大格，也不出大力”的低标准。师党委“一班人”严格履行岗位责任制，在各自分管的工作范围内力争做出第一等成绩。前段时间，上级初步确定师党委委员、政治部副主任赵本华转业，他表示在位一天就干好一天工作。这个师的“战士之家”是全军闻名的。赵本华和机关同志一道，深入连队调查研究，根据战士的兴趣爱好，调整“战士之家”的活动内容，使“战士之家”成为娱乐性、知识性、思想性三位一体的场所，受到总政文化部工作组的赞扬。师党委“一班人”工作上的高标准还体现在富有改革创新的精神上。他们对全年七项较大的教育训练改革项目，拟制了实施方案，由党委成员具体抓落实，不出成果不撒手。党委常委、后勤部长刘常福与某团共同研究基层战勤训练改革，结合，找术课题组织团、营、连三级后勤实兵合练，摸索了复杂情况下适用于不同战斗类型的四种保障方法，使基层战勤训练纳入了合同训练的轨道。4月中旬，南京军区在该师召开现场会，推广了他们的改革成果。
    （本报记者 曹锦华 本报通讯员 杜厚平）
〖-ZW/正文〗
