〖ZQ/总期〗9987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用前线作战经验指导训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部战斗骨干任训练教员某师改革训练更接近实战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗士考立书傅锡龙储迎选〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防某部组织五十四名参加对越自卫还击作战的战斗骨干作教员，运用实战经验指导部队战术训练。4月下旬，上级推广了他们的这一做法。
    部队领导把这些战斗骨干按照兵种专业分到各单位，让骨干们验收已进行的训练课目，帮助解决训练中的疑难问题。在敌设置的障碍区内开辟通路是二连训练的难点，战斗骨干排长张才新向大家传授他所在的连在老山作战中，运用多种手段快速开辟通路，并根据未来作战中可能得到的火力、火器的加强，协助二连研究出开辟通路的四种做法。经过试验，效果很好，得到上级的肯定。在者阴山战斗中指挥炮兵打得很准的排长黄祝华，针对重炮连训练中的薄弱环节，给他们讲了“炮阵地的选择”、“步炮协同”、“炮兵防炮”等八个专题课，既有问题剖析，又有解决办法，使大家学到了实战需要的知识。指战员们说：让战斗骨干指导训练，是缩小训练和实战距离；提高训练质量的好办法。
    （士 考、立 书）
    本报讯 南京军区某师注重学习和借鉴边防部队的实战经验，不断改进木部队的训练，训练质量明显提高。“五一”前夕，这个师在参加上级军事比武中，取得三项团体总分的两个第一名、一个第二名和三十个单项中的十六个第一名。
    为了及时地掌握和运用边防部队的作战经验，这个师建立了作战经验信息小组，通过多种渠道搜集前线部队的有关资料，按战斗指挥、兵种协同、后勤保障等不同方面进行分类整理，还聘请战斗骨干讲战例，谈体会，把作战经验介绍得形象具体，很受部队欢迎。在此基础上，他们有针对性地调整了训练内容，根据实战需要，增设了大纲没有的特殊条件下的心理素质训练、登山训练、班（组）侦察与反侦察、袭扰与反袭扰训练等新课目。他们还按照各专业分队的特点，采取各种措施，强化训练重点，加工兵分队为了提高埋排雷训练效果，研制出模拟地雷，训练中如果违反操作要领，地雷就会“爆炸”，发出闪光和音响，使训练更接近实战。
    （傅锡龙、储迎选）
〖-ZW/正文〗
