〖ZQ/总期〗9987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱绪丕程显峰谭茂球李文林春涛肖东张薛军刘正凡智杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师有了干部专业化训练规划
    怎样才能在有限的时间里，使干部尽快达到专业化标准的要求？北京军区某机械化师结合本部队的装备特点和训练大纲的要求，编写出《机械化师（团）干部专业化训练两年规划》。规划中将全师近二百种专业的干部分为横向与纵向两大类，根据不同的知识结构，确立不同的训练方法，在两年的训练时间里，要求达到“会带兵、会练兵、会用兵、能胜任本职工作”的“三会一能”标准。干部的学习范围和深度随着职务的提升由低到高，不断加大，各级的训练内容都有定量控制。根据“突出重点、急用先学”的原则。干部训练以补缺（漏训内容）、补差（未达到指标的内容）、补“尖”（现代军事科学技术知识）为主，对已经训过的课目，经验收合格后可以免修。同时，师里与有关院校联系，将函授、面授与干部的专业训练挂钧，考试合格后发给相应的学历证明。
    （邱绪丕、程显峰）
    舟桥连五项革新成果获奖
    4月底，八四八○五部队工兵营舟桥连的五项器材革新成果，分别被兰州军区评为三等奖。
    这个连结合训练改革，狠抓装备器材的革新。这次获奖的革新成果有“码头桥础板与桥脚柱的结合方法”、“码头小跳板的支撑方法”、“河中舟填板固定位置”、“栏杆柱的固定位置和设置方法”和“汽艇泛水自动脱钩”等。这些革新成果对提高作业速度起到了很大作用。
    （谭茂球、李文林）
    某团建立“后勤人员轮训基地”
    后勤人员专业训练，过去一直是边学边干，边干边练。由于缺乏专人指导和系统培训，业务技术提高较慢。4月底，济南军区某团建立了“后勤人员轮训基地”，对全团后勤人员进行分期、分批训练。团里根据各种专业的不同情况和特点，通盘考虑，科学安排，每年保证有两个月的轮训时间。基地设驾驶、炊事、给养、勤务四个专业，各专业由业务股长或专业技术强的同志担任指导，并和地方一些对口专业单位建立了信息联系，请他们给予指导。
    （春 涛、肖 东）
    北空建立幼儿园保教协作区
    据《空军报》报道：北空所属的大部分幼儿园由于驻地偏僻，缺乏工作上的交流。为改变这种状况，3月上旬，他们在石家庄地区建立了幼儿园保教协作区。
    协作的主要项目：传播信息，传达当地教育、托幼部门的工作计划和要求，介绍先进经验；提供咨询服务，解答各幼儿园有关业务上的疑难问题；组织巡回教学观摩和工作检查评比。
    沈阳军区军医学校
    运用反馈信息指导教学
    沈阳军区军医学校选择了四个师、一个军直单优的医院、卫生科、卫生队等作为联络点，确定六名从本校毕业的卫生干部任信息联络员，初步形成了比较固定的教学信息网。学校定期将教学情况及国内外科技动态通告信息员，信息员把收集到的部队对医务人才的需求及改革教学的意见、建议等反馈信息，及时传给学校，帮助学校有针对性地改进教学。 （张薛军）
    向新疆建设兵团转让科研新成果
    4月底，沈阳军区后勤部某部把“离子浴集尘器黑板”和“家用空气负离子发生器”两项科研新成果转让给新疆建设兵团。
    “离子浴集尘器黑板”和“空气负离子发生器”是这个部队小工厂研制的新产品，产值和利润部比较高。“离子浴集尘器黑板”不仅能吸收教室内90％以上的粉尘，还能产生大量人体需要的负离子，是教室、办公室、家庭理想的环境保护设备。新疆不少地区空气干燥、风沙大，很需要这种产品。这个部队不伯转让产品会丢生意、断财路，决定将这项新技术转让给新疆，为新疆人民造福。
    （刘正凡、智 杰）
〖-ZW/正文〗
