〖ZQ/总期〗9987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自豪吧，女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱文生〖HH/换行〗DW：武汉军区第一通信总站〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有一个值得骄傲自豪的名称――女兵。似乎一个“女”字，意味着纤弱和娇嫩；而一个“兵”字，却无疑意味着粗犷和勇猛。有人曾这样赞美，女兵，把姑娘的温柔、美丽和战士的粗犷、威武集于一身。是的，我感到骄傲和自豪，因为我不仅是一个姑娘，更是一名战士。
    我们连队从连长、指导员到炊事员、饲养员全是女兵。我们从稚气的姑娘成为合格的战士，部经过了一个艰苦的过程。那操场上一丝不苟的队列训练，使得我们疲惫不堪；那成百上千的电话号码，背得我们头昏脑胀，那以分秒计算的集合速度，常常使人赶不上趟。但这一切都被我们征服了。在我们女兵中发生过这样一个故事，烈日下的训练场，有一个体弱的女战士，在晕倒之前，竭尽全力地喊了一声“报告”。这一声报告，饱含着一个战士顽强的毅力。在将要晕倒的一刹那，她首先想到的是军队铁的纪律，想到自己是一个战士。
    我们女兵也爱美。十八九岁的女孩子，正值青春年华，为什么不爱美呢？然而，对于美的理解，我们却经历过曲折的思想转变过程，穿上白布衬衣，总感到不美；看到和自己一起长大的同学、好友烫了发，也感到自己的齐肩短发不合潮流。原来以为军装美，如今穿上军装，反而觉得与美绝缘了。后来，读了《啊，青春美》这本书，我们懂得了，一个人生理上的青春难得永存，而精神上的青春却可以常青。我们连队的彭和平烈士，在同毒烟搏斗中牺牲在机台前，当时她只有二十岁。一颗刚刚闪现的星星，一朵含苞欲放的鲜花，突然陨落了，凋谢了。但是，她在我们心灵的轨道上继续运行着，给予我们光亮；她在我们心灵的花圃里持久地开放着，给予我们芳香。从这里我们得到了美的启迪，懂得了美的涵义。
    女兵和所有的姑娘一样，也有爱情和幸福的追求，也有做母亲的欢乐。我们的连长，已经是一个孩子的母亲了。为了连队的工作，她将不满周岁的女儿送回了河南老家，难道她就不爱自己的来生女儿吗？不！在北去的列车启动的瞬间，女儿离开妈妈怀抱时的一声惊哭，使得她泪水满眶。后来，她从电话中得知，女儿发高烧，在昏迷中还哭喊着要妈妈时，她手拿着话机说不出一句话。人世间有哪位母亲不爱自己的亲骨肉？有推不愿享受那种母子欢聚的天伦之乐？有谁不愿品尝那种温暖的小家庭的幸福呢？只因为军人的爱是一种特殊的爱。这种爱是能够舍小家为人家的爱，是能够舍弃儿女之情而为国捐躯的爱，这是一种最伟大、最纯洁的爱！
    我们女兵决不是军中的点缀，我们同样是钢铁长城中一块不可缺少的基石。正如小说《军人》中所说：“我们的生命和男兵一样属于父母、属于情人、属于自己，但在战争中军人的生命只属于祖国，只属于胜利。”一旦战争爆发，我们女兵也会从容地奔赴前线，去面对死神，去迎接胜利。我们深知，当我们穿上这身国防绿的军服，我们将失去很多、很多。我们失去了在妈妈面前受宠的机会，失去了一个年轻姑娘穿衣打扮的机会，失去了开学、就业的机遇，甚至连生老病死的自然规律也可能无法遵循――要随时准备献出生命。但我们却得到了意志的锤炼、灵魂的充实，得到了坚定的信仰、豪迈的气概，得到了祖国和人民的信任！我为自己是一名光荣的女兵而感到骄做和自豪！
〖-ZW/正文〗
