〖ZQ/总期〗9987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届妇女知识大奖赛昨日抽奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张升伦陈太生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗妇女活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月14日讯 记者张升论、陈太生报道：《中国妇女》杂志社举办的“首届妇女知识大奖赛”今日在北京抽奖，全国近十一万份有效答卷获一等奖二，二等奖十，三等奖三十，四等奖五百，五等奖一千五。部队系统答卷一千九百九十一份，获二、三等奖各一，并有部分获四、五等奖。
    这次知识大奖赛出试题一百道，贯彻了新时期妇女工作的方针，突出了“妇女”这一命题，并具有知识性、教育性、现实性相结合的特点。试题2月份正式公布后，立即受到全社会尤其是广大妇女的欢迎，各级妇联组织以此作为增强妇女自身素质的知识教育活动来搞，各级工会组织积极配合支持。部队的女干部战士也以极大的热情和对知识的强烈追求踊跃参加。这次竞赛活动成了一次振兴中华的读书活动，而且是一次向全社会普及妇女知识的有益尝试。
〖-ZW/正文〗
