〖ZQ/总期〗9987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近日各部队报纸要闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗近日各部队报纸要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报纸要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水面舰艇学院百余名毕业生立志赴边防 某部十一名干部战士勇战狂风保护飞机
    《人民海军》报五月九日报道：五一前夕，水面舰艇学院一百零五名毕业学员写信给海军党委，决心到条件艰苦的海边防去建功立业。这些学员通过学习边防前线英模事迹，增强了建设现代化海军、抵御外来侵略的责任感。目前，这些学员从思想、技术、作风等方面，作好去天涯海角的准备。
    《前卫报》五月八日报道：某团财务股认真为部队理财管家，严格把住审核报销和借款关，并深入基层帮助连队财会人员提高业务水平，使现金管理在计划中途行。一九五五年以来，现金管理从没有过差错，被评为“全军财务工作先进单位”，受到三总部和军委纪委的表彰。
    《战胜报》五月九日报道：乌鲁木齐军区总医院神经科，成功地抢救了一位停止呼吸的危重病人。
    去年十月四日，某部一位患格林――巴利氏综合症的患者，四肢瘫痪，病情急剧恶化，住进神经科大小时后，发展至呼吸完全停止。该科医务人员，会同该院有关科室，立即对病人施行气管切开术，做人工呼吸，专人护理。经多种治疗，四个月后，病人奇迹般地自己能呼吸了。
    《人民军队》报五月九日报道：四月二十五日，驻宁夏部队十人名干部战士收到宁夏新闻协会会员证书，被正式吸收为该会会员。这十八名会员中有从事新闻工作三十多年的干部，他有涉足新闻事业仅两年多，但很有成绩的战士业余报道员。
    《战胜报》五月四日报道：中国民航新疆航空公司给乌鲁木齐军区某部指挥连赠送锦旗，表彰十一名干部战士勇战狂风，保护价值八十万元的飞机的事迹。四月二十三日下午三时，吐鲁番盆地突然刮起十一级大风，停在艾丁湖畔备用机场上的喷洒农药的飞机，一架被吹翻，另一架也被风吹得东摇西晃。正在这里执行警卫任务的某部指挥连排长王顺忠等十一名干部战士，立即用背包带和麻绳，将飞机的机头、机尾、翅膀拴上，系在每人的腰间，三四人合拘在一起，死死地拉住，坚持了两个多小时，保住了这架飞机。
    《空军报》五月十一日报边，从五月一日起，北京至上海飞行地段正式使用自动化航管设备实施飞行管制。新设备启用后，飞行管制人员能够及时、准确地掌握空中飞行动态，实施有效的空中指挥，对提高飞行管制能力及保证飞行安全将起到重要作用。
    《空军报》五月十一日报道：空降兵某团为了帮助干部战士识别可食野生植物，适应未来野战生存需要，建起了两个野生植物标本园。目前这两个标本园栽种的香芽树、苜蓿等可食野生植物已达九十多种，每株植物旁都挂着供人识别的小牌子。
〖-ZW/正文〗
