〖ZQ/总期〗9987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个愿望，让党放心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军十五个先进基层单位标兵倡议干部战士自觉接受精简整编考验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼王立生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队精简工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “我们要奋发努力，扎实工作，誓把连队建设成让党放心的战斗集体，保证体制改革、精简整编和各项任务的圆满完成。”在5月10日空军举行的先进基层单位标兵事迹报告会上，十五个标兵单位共同发出了豪迈誓言。
    报告会上，有五个先进单位的代表生动具体地介绍了他们安心基层，艰苦奋斗的先进事迹。常年驻守在大西北一座海拔二千多米高山上的雷达某团三连，把对祖国深沉的爱，倾注在高山之巅，组建二十九年无政治事故，完成任务好，连续八年保持先进，把一个“山象和尚头，有沟水不流”的雷达阵地，建设成楼房宽敞明亮，绿树成荫的“山顶花园”。常年驻守在天山北麓戈壁滩上的航空兵某团飞行一大队，在恶劣的气候和艰苦的生活环境中，为祖国培养了一批又一批各族飞行员，保证了十五年飞行安全和政治安全，连续七年被评为先进单位，去年受到空军通报表扬。他们说，我们所以眷恋这个苦地方，是滦自对祖国的爱，是我们心中都有一团理想之火在熊熊燃烧。每一个单位的事迹介绍，都是一篇生动感人的教材。博得与会同志的热烈称赞。
    空军副政委刘铡代表空军党委讲话，要求上下齐动手，进一步扎扎实实抓好基层建设。十五个标兵单位的代表，给空军基层连队干部战士发了《倡议书》，提出要在体制改革、精简整编中，自觉经受新的考验。
    （本报记者 刘从礼 本报通讯员 王立生）
〖-ZW/正文〗
