〖ZQ/总期〗9987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位“学生官”来信呼吁：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不要使我成为“三不管”的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我大学毕业两年了。在这两年中，我先后到上级部门帮助工作长达十个月之久，专业荒废了，工作热情也渐渐冷了下来。时至今日，我既没有一个名正言顺的职务，组织问题他未能解决。近两年来，我的工作、学习、生活很少有人过问，思想打结了也无人了解。一些在连队任职的干部经常戏谑我：“你真自由，谁也管不着你呀！”我嚼不透这话里是苦是酸，哭不得笑不是，满腹的苦水无处倾泻。
    1983年7月我从空军第二炮兵学院排长班毕业以后，满怀着“拿破仑”式的幻想，来到原部队――海军某高炮团。由于所学导弹专业不合炮团需要，团干部部门视我为“多余的人”。先是把我放在一个即将解散的炮连担任见习排长，两个月后该连解散了，于是叫我在一营部代理书记，所做的不过是接接电话、管管文件、填填报表之类，不久又让我兼管起账物来，既当“书记”又当“司务长”，就这样在育部干了十三个月。不仅如此，在这十三个月中，我先后五次到上级部门帮助工作，累计时六个多月。去年11月底，我又奉命到本团干部部门帮助工作，至今五个多月了。眼看着一个又一个的“学生官”在健康成长，我感到莫大的自卑，真不知道这种“临时工”式的生活何时才能结束！
    对于职务问题，炮一连原已配有指挥排长，去年8月我见习期满时，干部部门竟给我下了该连指挥排长命令，可是根本没有让我担任这个工作的意思。问其原因，据说是为了执行编制，使人看了一方正经、冠冕堂皇。至于我的组织问题，尽管我两次递交了入党申请书，并多次找领导表明自己人党愿望，但是有关领导总是以“工作多次调动、考查时间不长、情况不甚了解”为由而加以推诿。为此，我常常陷入痛苦之中。我问自己：你难道真的变成那种所谓“三不管”的人了？近几年来大批学员干部走上军队各级领导岗位，他们渴求的是能做“将帅之才”、“栋梁之才”，他们有上进心，不愿不学无术禄碌无为地过日子。作为一名年轻的学员干部，我强烈呼吁：快来营管我这个没“爹”没“娘”的“孩子”吧！
    海军某高炮团一兵
〖-ZW/正文〗
