〖ZQ/总期〗1369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持党管干部的原则不断提高干部政治思想水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连干部进步快干劲足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李常义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0209部队三支队七连党支部，坚持党管干部的原则，经常关心干部政治的的进步和业务能力的提高，并通过批评和自我批评的方法，不断提高干部的政治思想水平，保证了连队各项工作的胜利完成。
    七连过去是立过战功的“猛虎连”。在近几年的战备训练中，年年成绩优良，连续三次被评为五好连队，两年荣记三等功，今年又两次荣获支队“坚强的战斗堡垒”的流动红旗。他们取得这些成绩的原因是多方面的，其中主要的一条是党管干部做得好，干部进步快，工作积极负责。
    这个连的党支部非常关心干部政治思想进步。近一两年来，除了组织干部认真学习毛主席著作外，还组织大家阅读并座谈了“论共产党员的修养”“共产党员的享受观”“方志敏烈士遗书”等书籍和文章。他们在学习的时候，密切联系个人的思想与工作实际，提高了党员干部的党性观念，增强了革命意志。另一个重要的方面，是经常学习国内外形势，特别是党的各项政策，处处用毛泽东思想来解决各种现实问题。每当党的某项方针政策传达下来，支部便主动组织干部学习讨论，让大家摆观点、谈认识，提高干部的政策观念和思想觉悟。
    党支部对干部的某些缺点从不迁就姑息，经常注意在干部中开展反对不良倾向的斗争。原副连长有爱沾伙房便宜的现象，战士们有不少议论。但有的连排干部却认为这是“生活细节”，不必过于计较，以免影响工作情绪和干部之间的团结。支部书记王世和同志坚持管了这件事。他认为管好支部领导骨干，是管好干部的关键。他首先和副连长进行了交谈，说明这是关系到官兵关系和支部领导威信的重大问题。然后又在党小组会和支委会上进行了批评和自我批评，严肃地处理了这件事，使干部们受到了很深刻的教育。大家认识到，一个同志有缺点必须进行批评纠正，如果不“防微杜渐”，就会发展为大的错误，其结果是害了干部。
    他们对干部中的一些问题，从不草率地进行处理，而是根据每个人的不同情况，进行具体分析，正确对待。一排副排长刘海帮同志，过去在营部工作，初到七连的一个阶段，由于对组织施工训练不熟悉，情绪上比较消沉，并曾要求调换工作。支部了解到他不安心工作的原因后，除了帮助他从政治思想上提高以外，还分工由连长刘长久同志具体帮助他提高业务能力，如具体帮助他备课，组织实施训练等。使刘海帮很快提高了领导训练的能力，在排长不在的情况下，他领导全排出色地完成了各种科目的训练任务。
    为了培养和提高干部的工作能力，七连党支部还规定干部都要过严格的组织生活，坚持让每个干部定期向支部汇报，并组织干部互相谈心，进行思想互助。
    党支部对干部的热情关怀和大胆的管理，使干部感到很温暖。因此，大家能主动地向党交心，自觉地接受党的批评、教育和监督。排长张士田同志在外出工作期间，经常写信或利用假日回来向支部汇报思想情况。一排长张二臣在思想上曾有一些缺点，在支部的帮助下，有了进步。在调他入校学习时，他向支部书记说：“我一生也忘不了党支部对我的培养教育。”
    由于党管干部做得好，七连成了培养干部的熔炉。从1958年以来，这个连队提升、上调和入校的干部有十一名，立功、受奖的十九名，占全连干部的95％。 （李常义）
〖-ZW/正文〗
