〖ZQ/总期〗1369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗技术连紧紧掌握理论联系实际的原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习“矛盾论”解决了教学中的矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王震秋成文炜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队毛泽东思想学习/矛盾论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某工程兵学校技术连边学边用毛泽东思想，解决了几年来没有解决的训练和机械保养等矛盾，提高了教学质量。
    技术连在配合教学中，常常发生训练和机械保养、教和学、作业需要和机械指挥等矛盾，因而降低了机械出勤率和实际操作时间利用率，妨碍了教学。怎样解决这些矛盾呢？党支部决定到毛主席著作中去找解决的办法。他们组织干部、战士学习了“矛盾论”、“实践论”、“愚公移山”等七篇文章，并且发动大家边学习边联系实际，学用紧密结合。通过学习，大家初步领会了毛主席的一些辩证唯物主义观点，用它作武器较好地解决了上述矛盾。
    在学习讨论中，联系到教学和机械保养的矛盾时，大家认为：根据主要的矛盾和主要的矛盾方面的原理，教学和机械保养是诸矛盾中的主要矛盾；教学是矛盾的主要方面，因为教学是学校经常性的中心工作，而机械保养是为教学服务的，应服从于教学，所以它是次要的。思想统一以后，他们进一步找出了产生这一矛盾的原因，主要是对以教学为中心的指导思想认识不足。平时，他们虽然在口头上经常讲以教学为中心，但是在具体工作中往往本末倒置，不从教学需要出发，片面强调机械保养，死搬“保养日”制度，使六、七天可以连续上完的课程，也得在中间停一天，进行保养，以致误了教学。在以教学为中心的指导思想下，他们一方面积极配合教学，另一方面改革过去“保养日”制度，发挥人的主观能动性，采取“化整为零”、“见缝插针”的方法，勤检查，勤保养，使机械经常处于良好状态，做到了随用随到，从而提高了机械出勤率，保证了教学需要。
    解决了主要矛盾后，大家又运用矛盾对立统一的法则，进一步讨论了教和学的矛盾。大家认为：教和学是矛盾对立统一的两个方面，忽视了任何一方都是违反辩证唯物主义的，是片面的。如果只重视教练员理论知识上的教育，而忽视学员的亲自实践，比如过去教练员老是把着油门，不敢放手让学员操作，学员就不能从实践中体会操作要领，掌握规律，提高校术；相反地，重视学员实践，而不给以理论知识，用以指导实践，这种实践也是盲目的。从这一指导思想出发，在作业中，他们彻底打破了过去那种做法，放手让学员操作。教练员光讲操作要领，然后让学员自己掌握油门进行操作；如果发现油门开得过大过猛，就暂时停车再讲操作要领，再让学员去操作。这样，讲解，操作；再讲解，再操作，大大提高了时间利用率，提高了学员的操作技术水平。
    作业需要和机械指挥的矛盾，随着上述两个矛盾的解决也迎刃而解了。他们检查过去所以产生这个矛盾，主要是没有掌握毛主席一切从实际出发的思想，以致机械调动不灵，影响了教学。在作业中，他们明确了以教学为中心的指导思想，从实际出发，改革了旧的规章制度，明确分工，教员负责机械的指挥调动，分队干部负责操作技术和保养。机械调动灵活了，不仅便利了教学，而且充分发挥了机械的效能。 （王震、秋成、文炜）
〖-ZW/正文〗
