〖ZQ/总期〗1369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗莫斯科电影制片厂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将拍摄反映当前生活的影片〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杂志指出，这些影片将反映苏联社会生活中最重要的过程。例如，尤特克维奇导演、卡普列尔创作的“共产主义劳动队”，将反映这个以共产主义态度对待劳动的广泛运动，由拉伊兹曼导演、奥利尚斯基编写的影片“怎么能发生这样的事”，将反映现代青年人的道德伦理面貌，别德内伊编剧、丘柳金导演的影片“姑娘们”则以青年代木工人为主题。
    明年这个制片厂还将拍摄反映集体农庄当前生活的影片。著名导演佩里耶夫正根据洛吉诺夫的中篇小说准备拍摄影片“她和爱情是为了这”，影片叙述库班集体农庄的生活，反映最近几年在集体农庄建设中发生的重要变化。根据安东诺夫的中篇小说改编的电影剧本“阿连卡”将由巴尔涅特导演，这是一部描写垦荒者的影片。
    此外，莫斯科电影制片厂还将拍摄以现代国际问题为主题的影片。著名导演罗沙尔将导演影片“狂人的法庭”，揭露在某些资本主义国家中出现的新法西斯主义的危险。根据西德作家桑达聂尔的长篇小说改编的“没有慈悲的夜”也是反对新战争危险的。作家列昂诺夫结束了电影剧本“马克・肯里先生的逃亡”的写作。这部影片揭示，某一个西方国家的居民企图站在反对原子和氢武器战争的积极斗争的外边是徒然的。
〖-ZW/正文〗
