〖ZQ/总期〗1369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决反对法国殖民统冶给“巡视”的戴高乐当头一棒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚各地爆发反法爱国斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法国殖民军警残酷镇压示威群众进行英勇反击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚人民反法斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 阿尔及尔消息：正当法国总统戴高乐在“巡视”阿尔及利亚的时候，阿尔及利亚各地纷纷爆发了要求独立、反对法国殖民统治的规模广泛的爱国正义斗争。这个斗争正有力地打击着法国殖民主义，惊惶失措的戴高乐已经决定提早一天离开阿尔及利亚，在13日就溜回巴黎。
    这个斗争是在9日开始的。为了抗议法国殖民主义者力图继续维持对阿尔及利亚的殖民统治的阴谋，阿尔及尔、奥兰、奥尔良维尔、君士坦丁等地的阿尔及利亚居民连日来不断举行示威游行。尽管法国殖民当局出动大批军警进行残酷的镇压，但是阿尔及利亚人民的示威游行的规模越来越大、斗争越来越激烈，在阿尔及尔，继10日的三千人的示威游行以后，11日又有五千人在阿尔及利亚人集居的地方示威游行，并且开往阿尔及尔白人居住的中心区，示威群众包括许多工人、妇女和青年，他们高举着阿尔及利亚共和国临时政府的旗帜，高呼“阿尔及利亚民族解放阵线万岁”、“阿巴斯执政”、“阿尔及利亚人的阿尔及利亚”等爱国口号，他们在沿途受到阿尔及利亚居民的热情的支持和欢呼。
    法国殖民当局对示威者进行了残酷的镇压。在10日和11日，法国殖民当局纠集了大批伞兵和警察在阿尔及尔和奥兰等地疯狂袭击示威群众，恣意向群众开枪。示威者为了自卫，用水棍、铁棒、土制手榴弹等回击，同伞兵和当地的法国殖民者发生冲突。据法国殖民当局宣布，到11日，已有五、六十名阿尔及利亚人被屠杀，另外数百人被打伤。但是殖民当局的凶焰并没有能够扑灭阿尔及利亚人民的斗争。美联社11日消息说，尽管法国的正规军和伞兵向阿尔及利亚人开枪，阿尔及尔“数以千计的穆斯林人仍然涌到街道上来”。合众国际社消息说，阿尔及利亚人用铁块和铁橇武装起来，同法国军队发生冲突，法国军队向那些企图突破政府广场的警戒线的示威者开枪。
    在12日，阿尔及利亚人民的反法斗争继续高涨。在阿尔及尔，二千五百多名阿尔及利亚人拿着棒棍举行示威。法国殖民军继续对示威者开枪，杀死了几个人和打伤了数十人。
    法国政府11日已经增派了六个伞兵团到阿尔及尔，以加强对示威群众的镇压。同时，戴高乐已在11日急忙同在巴黎的法国总理德勃雷通电话，讨论进一步镇压阿尔及利亚人民斗争的办法。戴高乐接着在12日宣布，他将在13日返回法国。
〖-ZW/正文〗
