〖ZQ/总期〗1369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业战线形势好力争明年大丰收〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党的大办农业、大办粮食的号召下，近几个月来，全国各地展开了一个极为广阔、极为深入的群众运动。各行各业大力支援，农业战线空前增强，党的政策深入人心，“三秋”工作胜利完成，广大群众意气风发，干劲倍增，人民公社的伟大优越性进一步发挥出来。这一切说明，整个农业战线是一片大好形势，为争取明年农业大丰收，准备了极为有利的条件。
    种得好，管得好，打好明年农业丰收第一仗
    全国大部分地区越冬作物（主要是小麦，还有一部分元麦、大麦、油菜、绿肥）的播种工作，已经胜利结束。今年播种的质量是相当好的。在大办农业、大办粮食的大好形势下，各地各级干部都深入生产第一线，同广大社员同吃、同住、同劳动、同商量，共同安排播种计划，因地制宜地具体贯彻各项增产措施，如合理深耕，合理密植，选用良种，施足底肥，加上播种期间许多地区连降透雨，麦苗一般出得整齐，长得茁壮。同时，各地贯彻了多种多收与高产多收相结合的方针，不但种得好，而且种得多。如新疆维吾尔自治区今年冬麦的播种面积，就比去年扩大了40％以上；湖北省今年的秋种面积，也比去年扩大很多。
    多种、种好是增产的基础，田间管理是增产的保证。当前冬季农业生产的又一特点，就是管得早、省得好。各地从播种一结束，就调配大批劳动力，大抓田间管理。湖北襄阳专区在秋种刚结束以后，动员了45％的劳动力及时投入查苗、补苗，积肥、追肥，清沟、排渍，松土、除草等田间管理工作。经过半个月的努力，全区除将缺苗田及时地逐田逐行补种好了以外，还将八十多万亩秋种田进行了松土、锄草和追肥。为了保证小麦安全过冬，新疆、青海各地正突击冬灌。此外，华北、西北部分地区十分注意防治病虫害的工作，许多地方正结合查苗补苗，全面检查麦苗锈病，随查随治，力争把锈病消灭在越冬以前。
    越冬作物是明年收获最早的一季作物，在粮食和油料当中所占的比重很大。今年种好、管好，就为明年农业的大丰收奠定了有利的基础。
    全党全民大力支援，农业战线力量大增
    全党全民支援农业的群众运动，正在继续汹涌澎湃地向前发展。全国各地工业、基本建设、交通运输、财政贸易、文教卫生各单位，以及国家机关、人民团体各部门，都把支援农业当作自己的重大任务。全民支援农业主要是两个方面：一是从人力上支援，为农业战线增兵添将，保证农业生产有足够的劳动力；一是从技术上支援，积极促进农业的技术改造。
    近几个月来，大批职工、学生、机关干部、复员转业军人，热烈响应党和毛主席大办农业、大办粮食的号召，走出城市、机关、学校、工厂，纷纷奔向农业生产第一线。据不完全统计，仅河南最近期间从各行各业走上农业生产战线的青年，就有一百六十多万人，使全省农业第一线的青年由原来占全省青年的40％左右，上升到70％左右。湖北省到农村安家落户的各行各业青年，已达八十三万。广大青年把热爱农业劳动，建设公社化的新农村，看作是英雄豪迈的事业，以农为荣，以农为乐，已成为新时代的风尚。奔赴农业第一线的广大青年提出，要继承和发扬老红军艰苦奋斗、克勤克俭的优良传统，决心为大办农业出力，为大办粮食立功，在建设幸福美好的新农村的斗争中，贡献自己的一切力量。
    各地人民公社在积极促进农业技术改造的同时，更是千方百计节约劳力，合理安排劳力，从各个方面采取切实措施，保证把最主要的力量，集中到农业生产特别是粮食生产第一线上去。如湖南双峰县石牛公社常汉大队在劳力安排方面，就制订了五项原则：一、参加粮食生产的劳力，大忙季节保证80％以上，平时不少于60％；二、大队、生产队举办多种经营和副业生产，不得影响粮食生产，大忙时要集中劳力支援第一线；三、食堂炊事员、种菜员、饲养员，尽量安排辅助劳力和半劳动力去干，腾出强劳力参加农业生产；四、干部参加生产，领导生产，干部家属和社员一样干活；五、参加田间生产的劳动力，固定到基层生产单位使用，组织协作必须按照等价交换的原则。由于实行了这五项原则，在今年秋收冬播战斗中，保证集中了82.5％的劳力投入田间生产，提前三天完成了晚稻收割任务，超过计划19％完成了小麦、蔬菜等播种任务。
    大批劳力集中农业生产第一线，这是当前保证高速度发展农业生产的头等重要的革命措施。在这同时，国家工业对农业的技术支援也显著增加。以农业机械为例，到今年年底，我国广大农村拥有的拖拉机将达到八万一千个标准台。这一切都说明，全民支援农业的规模大大扩大了，农业战线的实力也大大加强了。这对于争取明年大丰收，提供了最可靠的保证。
    大批干部下放农村，深入群众，深入基层，加强领导
    为了加强农业生产第一线的领导力量，各地领导机关还抽调了大批干部下放到农村，参加生产，领导生产。广西秋收冬种以来，共抽调了六万七千多名干部下放农业战线。湖南各级领导机关下放农村的干部已有十七万人。这次下放干部的特点是骨干多，党团员多，其中包括了许多党委书记、部长、厅长、局长等负责干部。一般是采取“一竿子插到底”的办法，直接下放到公社、生产队和生产小队，有的担任队长、副队长和作业组长，有的担任食堂主任、管理员和炊事员。许多地方在下放干部时，特别注意了加强对后进地区的领导。如安徽下放六万多名干部大部分去到穷队和后进队，使全省每一个后进队和穷队现在都有十名以上的下放干部，其中至少有一名县级以上的领导干部。
    下放干部到达农村后，发扬了艰苦奋斗与人民群众同甘苦的作风，深入基层，深入群众，同广大社员同吃、同住、同劳动、同商量。在各项工作中进一步贯彻了党的政策，办好公社，办好食堂。这样大大加强了党的领导，进一步鼓舞了广大社员的积极性，有力地推动了当前农业生产的发展。如安徽歙县寺岩公社洪坑生产队的广大社员，在下放干部的带动下，认真地贯彻了党的各项政策，及时解决生产中的问题，总结和推广先进经验，使“三秋”工作搞得又快又好。仅油菜的播种面积就比去年扩大了一倍以上，而且达到苗全、苗旺。劳动出勤率达到百分之百，全队已由后进队变为先进队。贵州正安县抽调两千多名优秀干部加强食堂的领导，坚持实现“政治进食堂，书记下伙房”以后，全县80％以上的食堂，做到蔬菜种得多，经营管理好，家禽家畜发展快，保证了社员吃饱、吃好、吃省、吃得卫生，社员们生产积极性更加高涨。
    全面贯彻党的政策，人民公社大放光芒
    党的政策就是党的生命。认真地全面地贯彻党的政策，是进一步巩固和发展农村人民公社，促进以农业为基础的整个国民经济高速度发展的根本保证。各地人民公社由于坚决地贯彻了党的各项政策，使党的政策为群众所掌握，因而大大地激发了人民群众的革命干劲，充分地调动了广大社员的积极性，进一步发挥了人民公社的伟大优越性。这样的例子是很多的。如广西宜山县安马人民公社认真贯彻执行了三级所有、队为基础的政策，公社和生产小队从上下两个方面积极加强和维护生产队的基本所有制，各生产队在公社的统一领导下，发愤图强，以粮为纲，积极发展生产，大大促进了以队为基础的全社经济的发展。现在全公社的耕地面积比公社化以前增加三千五百多亩，粮食产量年年增加。除去扣留一定比例的公共积累以外，去年全公社90％的社员增加收入，今年上半年增加收入的达到96％，差不多户户社员都有存款，存款额达到三百四千多元。从去年到今年10月，全公社社员自己盖的住房就有一百一十四座。又如江苏淮安县淮城人民公社河北大队党支部，执行政治挂帅和物质保证相结合的原则，在首先加强党的领导，深入进行政治思想工作，提高广大社员社会主义思想觉悟的同时，实行按月发工资、做到月月“工分、工资、奖励”三兑现，更好地贯彻了按劳分配和多劳多得的政策，广大社员政治情绪饱满，劳动热情高涨，干劲越来越足，生产越搞越好。全大队在“人人超计划，项项超计划，月月超计划”的口号下，从7月份以来，有七百二十多人即占90％以上的社员，分别超过劳动定额5％到20％。今年六百多亩三麦比去年提早五天播种完毕，播种面积比去年扩大一百多亩，播种质量也比往年好。由于社员们劳动热情高，个个争高产，今年个个小队超产，全部受到超产奖励。各地公社在生产和生活的安排方面，一手抓生产，一手抓生活，坚持劳逸结合，坚持办好公共食堂，全面安排好社员生活。如前面提到的河北大队就是这样。社员干劲越大，大队党支部越是关心群众生活，以办好公共食堂为中心，建立了蔬菜基地，还养猪、养鸡、养鸭，做到饭菜多样化，食堂越办越好。随着粮食过秤入仓，全大队社员口粮已按户按人安排到明年接上新粮，实行以人定量、指标到户、粮食到堂、凭票吃饭、节约归己的制度，人人计划用粮，节约用粮。此外，全大队八个托儿所也办得很好。湖北沔阳县通海口人民公社由于全面地贯彻了党的政策，广大社员人人关心生产，关心集体。不少生产小队出勤率达到百分之百，工效也进一步提高了。全社今年的秋种面积比去年扩大了40％，而且种得适时，质量也好。各生产小队同时开荒三千多亩，大部分当年播了种。目前在这个公社，不论走到哪里，都可以听到社员们谈论政策，议论争取明年大丰收。到处呈现一片社员干劲大，干部作风好，生产大发展，群众生活安排周到的生动局面。
    提高认识，提高觉悟，勤俭建国，勤俭建军，厉行增产节约，支援农业战线，支援人民公社
    同志们，当前农业战线上呈现的一片大好形势，充分地证明了党中央和毛主席提出的“大办农业、大办粮食”方针的英明正确，进一步地显示了人民公社的无比优越性和党的各项政策的巨大威力。面对着当前的大好形势，我们部队同志的任务是：
    第一，要进一步加强部队的政治思想工作，深入地进行增产节约和人民公社政策的教育。通过对党的各项指示和方针政策的学习，进一步认清当前的大好形势，认清总路线、大跃进、人民公社三面红旗的伟大胜利，认清人民公社的优越性和党的路线政策的正确性。我们要不断提高社会主义觉悟水平，站稳立场，提高认识，增强信心，处处听党的话，自觉地坚决地拥护党的路线政策，人人成为忠实地贯彻执行党的路线政策的模范战士。
    第二，要坚决响应党的增产节约的号召，贯彻勤俭建国、勤俭建军的方针，大力节约粮食，节约劳力，爱护武器装备，珍惜公共财物，搞好部队的农副业生产，办好食堂，搞好部队生活。每个同志都应保持和发扬艰苦朴素、克勤克俭的精神，不浪费一粒粮食，不妄花一个钱。这不仅是支援祖国社会主义建设的实际行动，也是贯彻三八作风的具体表现。
    第三，要积极参加祖国的社会主义建设，大力支援农业生产，支援人民公社，为明年农业的大丰收贡献我们的力量。去到农村工作的同志，要在地方党委的统一领导下，以农业生产为第一，当好工作队，深入群众，深入生产第一线，积极宣传贯彻党的各项政策，帮助公社搞好生活，办好食堂，安排好生活，投入大办农业、大办粮食的群众运动。驻灾区的部队要热情关怀灾区群众，积极支援灾区群众生产自救。家在灾区的同志，要教育家庭发愤图强，战胜困难。我们要看到，今年某些地区遭受严重的灾荒，这只是在我们前进道路上的暂时困难，在党和毛主席的领导下，在全国人民的大力支援下，我们坚定地相信，灾区群众一定能够克服暂时的困难，渡过灾荒，继续跃进。
    全军同志应该发扬与人民群众同甘苦的优良传统，发愤图强，自力更生，艰苦奋斗，勤俭建国，继续高举总路线、大跃进、人民公社三面红旗，在党中央和毛主席的英明领导下，同全国人民一道投入大办农业、大办粮食的生产高潮中，力争1961年多打粮食，获得大丰收。这样，人民公社的优越性必将得到更好更大的发挥，以农业为基础的整个国民经济必将获得更好更大的跃进，党的社会主义建设总路线必将取得更好更大的胜利！
〖-ZW/正文〗
