〖ZQ/总期〗1369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理兼外长和纳伊姆副首相兼外交大臣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关于两国友好和互不侵犯条约的换文〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿富汗友好互不侵犯条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅给阿富汗王国副首相兼外交大臣萨达尔・穆罕默德・纳伊姆殿下的信。
    阿富汗王国副首相兼外交大臣萨达尔・穆罕默德・纳伊姆殿下：
    殿下和我在关于签订“中华人民共和国和阿富汗王国友好和互不侵犯条约”的会谈中，业已代表贵我两国政府同意：在签订上述条约的同时，废除中国前政府、即中华民国国民政府和阿富汗王国政府于1944年3月2日在安哥拉签订并且于同年9月30日互换批准书的“中国阿富汗友好条约”。
    以上协议如获殿下确认，则本照会和您的复照即成为“中华人民共和国和阿富汗王国友好和互不侵犯条约”的附件，并和上述条约同时发表。
    顺致最崇高的敬意。
    中华人民共和国国务院副总理兼外交部长
    陈毅（签字）
    1960年8月26日于喀布尔
    阿富汗王国政府副首相兼外交大臣穆罕默德・纳伊姆给中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅的复信。
    阁下：
    阁下1339年6月4日（阿富汗历）即1960年8月26日的来信已收到。其内容如下：
    “殿下和我在关于签订‘中华人民共和国和阿富汗王国友好和互不侵犯条约’的会谈中，业已代表贵我两国政府同意：在签订上述条约的同时，废除中国前政府、即中华民国国民政府和阿富汗王国政府于1944年3月2日在安哥拉签订并且于同年9月30日互换批准书的‘中国阿富汗友好条约’。
    以上协议如获殿下确认，则本照会和您的复照即成为‘中华人民共和国和阿富汗王国友好和互不侵犯条约’的附件，并和上述条约同时发表。”
    上述意愿确切地表达了双方的协议。
    顺致崇高敬意
    阿富汗王国政府副首相兼外交大臣
    穆罕默德・纳伊姆（签字）
    1939年6月4日于喀布尔
    此 致
    中华人民共和国副总理兼外交部长陈毅阁下
〖-ZW/正文〗
