〖ZQ/总期〗1369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军容风纪良好组织纪律坚强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗火炮营各项工作都是上游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文群究谭问渠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某坦克团自行火炮营，把整顿军风纪作为经常性的工作，通过抓活的思想教育，在日常工作和生活中去贯彻，保证了训练和各项任务的完成。
    1956年，火炮营党委把整顿军风纪列为部队建设的一项内容。当时有的同志说，坦克兵技术复杂，乘员分工各不相同，无须象步兵那样强调军风纪。营党委认为，部队越是现代化，技术越复杂，就越需要加强军风纪，培养优良的战斗作风。于是，他们发动群众反复宣传整顿军风纪的重要意义，并围绕中心工作，通过光荣传统教育和采取评比检查等办法，使干部、战士养成随时注意遵守和维护军风纪的良好作风。他们还善于在日常工作和生活中，大抓活的思想教育。每年新兵入伍，领导上都根据新兵没有军人习惯的特点，抽出一定时间，指定干部或老战士对他们进行思想教育和制式教练，使他们尽快由老百姓的习惯与动作，变成军人的习惯与动作。每年老战士退伍以前，领导也要号召他们把部队的好作风传给新战士，以自己的实际行动带好新战友。平时，营、连首长也十分重视通过俱乐部活动，及时宣扬好人好事，激发干部战士养成自觉遵守军风纪的好习惯。今年春天，有几个新战士议论：“排队，敬礼，扣钮扣，真别扭。”营长张家仁知道后，亲自把这几个新战士找来，讲了一个八路军自觉遵守军风纪的故事，启发他们提高认识。后来，这几个战士处处注意向老同志学习，很快就成了守纪律、守秩序、讲礼节的好战士。
    火炮营由于经常注意通过抓活的思想教育加强军风纪，提高了部队的组织性、纪律性和准确性，从而保证了训练和各项任务的完成。现在，全营上下一条心，一股劲，斗志昂扬，士气旺盛。无论上级给什么任务，大家都是雷厉风行，说干就干，干得坚决彻底。几年来，由于有了这种好作风，全营的各项工作一直是先进的。一连曾经长期保持着训练、共青团工作的流动红旗，二连是个五年无事故的安全单位，三连不仅在军风纪方面一直领先，还是全团农副业生产的标兵单位，营部食堂也一直是全团服务态度好、饭菜调剂好、节约粮煤好、清洁卫生好、食堂秩序好的“五好食堂”。 （文群究 谭问渠）
〖-ZW/正文〗
