〖ZQ/总期〗1369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委扩大会议决议在连队落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新宝贵二连周世镐董秀霖王玉琦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮二连立标兵赶先进
    人人做思想工作
    本报讯 9819部队炮二连党支都组织战士深入学习军委扩大会议决议，使“四个第一”的思想深入人心，做到了人人都做思想工作。
    还在10月里，炮二连党支部就向战士们大张旗鼓地宣传了林彪元帅关于加强政治思想工作的指示，组织过一次学习。最近，他们又进行了“三比”。一是班和班比，为什么同样的条件，有的班成绩突出，有的班成绩差些。一是人和人比，为什么有的同志进步快，有的同志进步慢。一是工作和工作比，为什么有的工作做好了，有的工作做得不够好。通过这三比，战士们更加清楚地认识了人的因素第一、政治第一、思想工作第一、活的思想第一这四条原则。许多同志说，没有跃进的思想，就不可能有跃进的行动；要想做好各项工作，首先必须政治挂帅。副班长谢金木在评比中说：“五班思想领先，团结一致，所以工作成绩很突出。我们班里的工作老是搞不好，问题就出在思想工作没有做好，互相不够团结。”
    通过评比，哪些同志思想领先，哪些同志善于做思想工作，大家心里有了数，各班都评出了自己的标兵。五班副班长、共青团员沈阿荣，被大家评选为思想工作标兵以后，党支部号召全连战士学习沈阿荣，打好思想仗。团支部也号召全体共青团员，要象沈阿荣一样成为思想工作的骨干。俱乐部还出版了学习沈阿荣的墙报专刊。各班都讨论了怎样学习五班的经验，加强思想工作。五班也检查了过去还做得不够的地方，提出要巩固成绩继续提高。这样，群众性的思想互助活动，就在全连热气腾腾地开展起来。过去团结不很好的班，通过诚恳地批评和自我批评，解开了思想疙瘩。有的新战士不安心工作，新战士万培基主动找他们谈心，老战士也给他们讲革命传统故事，讲自己思想转变的经过，帮助他们提高觉悟。
    思想互助活动普遍开展以后，党支部又向大家提出了当前的突击方向，这就是要着重解决对增产节约的认识问题。于是，战士们就纷纷谈旧社会，比新社会，谈战争年代老同志们的艰苦生活，比比今天部队的生活；又从今天的幸福生活，展望将来更加幸福的生活。通过回忆对比，摆事实，讲道理，生动地宣传了增产节约的意义，有力地批判了“身在福中不知福”的忘本思想。 （王玉琦）
    榴炮营点名呼口号
    鼓舞士气 活跃部队
    本报讯 0215部队某榴炮营，在贯彻军委扩大会议决议中，迅速恢复了点名呼口号的制度，效果良好，并摸索了一些经验。
    点名呼口号，是我军过去进行活的思想教育的良好形式之一。榴炮营在听到军委扩大会议决议的传达后，立即恢复了这一制度。干部战士们感到呼口号有很多好处。一连副排长李常全说：“呼口号可以振奋精神，活跃生活，明确奋斗目标，今后一定要永远坚持下去。”三连为了发动群众坚持呼口号，经常向部队讲呼口号的目的、意义。点名时，骨干们能自动地起来带头呼口号。
    榴炮营在贯彻点名呼口号这一制度中，十分重视向大家讲清口号的含义。营部和二连在呼口号前，都逐条作了讲解。一连事先组织大家学习口号内容，理解口号的含义，收效很好。班长李谦乐根据自己的切身体会，谈了他对“毛主席万岁”的理解。他说：“毛主席领导我们闹革命这么多年，从胜利走向胜利，他是中国人民的救星，我们从内心里热爱毛主席，尊敬毛主席，喊毛主席万岁！”老战士张福臣说：“雷厉风行就是说干就干，革命军人平时就要养成这种作风，一旦有了战斗任务，才能动作快，迅速消灭敌人。”营部炊事员魏树贤，对“发扬我军与人民群众同甘共苦的优良传统”这个口号体会很深。他说：“我们是人民的军队，就要处处和人民一样，并且吃苦在前，享福在后，这样人民才会拥护我们；我们是从人民群众中来的，是为人民求解放的，不能忘本！”
    “把口号当成行动的指南”，这是榴炮营全体同志的共同认识。他们不仅呼口号，而且重视贯彻执行。他们喊出了“加强政治思想工作，树立四个第一”的口号后，每天坚持读报，学习时事；党团员积极开展了谈心活动，11月伤团员找群众谈心的就有一百六十七次。团员郝安礼一个人与群众谈了二十一次话，开展增产节约教育以来，他们又经常呼：“爱护武器装备，爱护公共财物”“发愤图强，勤俭建军”等口号。每个同志都订了增产节约计划。 （宝贵、刘新）
    六连党支部发动群众
    订出改进工作的措施
    本报讯 五六二七部队六连，在大张旗鼓地宣传军委扩大会议决议的基础上，进一步加强了连队政治思想工作建设。
    六连干部听了军委扩大会议的传达后，党支部马上进行研究，决定立即展开一个人大张旗鼓的宣传活动，并且将决议的内容，向战士讲解了四次，对缺课的勤杂人员专门组织了四次补课，俱乐部连续出黑板报十四期、墙报三次，天天读解放军报的有关社论和文章，举行了三次抽测，开了一次文娱晚会。通过一系列的宣传活动，使军委扩大会议决议和林彪元帅的指示精神深入人心。
    在宣传的基础上，六连党支部又组织大家讨论，并且针对大家思想上存在的模糊认识，主要是对人和技术的关系、政治工作和其他业务工作的关系问题，进行深入学习。在学习中，干部普遍阅读了毛泽东选集第四卷中“评西北大捷兼论解放军的新式整军运动”和“军队内部的民主运动”等文章，战士阅读了“纪念白求恩”和“为人民服务”等文章，使干部、战士更加认识到政治思想工作的重要性。
    认识提高以后，六连党支部马上发动群众订出了加强政治思想工作的措施：坚持学习毛主席著作，坚持每天读报；建立定期汇报制度，干部和党员、团员多和群众谈心，每个党员、团员都要争做“小指导员”，展开群众性的思想互助活动；党支部加强对共青团、俱乐部的领导；连队定期进行民主检查，健全经委会制度。这些措施进一步促进了连队工作的跃进。 （周世镐、董秀霖）
    战斗小组发挥了作用
    5452支队二连自建立战斗小组后，发挥了很大作用。谈心活动加强了。战士们有了思想问题，在战斗小组就可以解决。连里动员积肥后，各战斗小组马上定指标、想办法，立即行动起来。战斗小组还发扬了阶级友爱精神，增加了同志间的团结。新战士史德生病了，战斗小组长李炳现就给他打饭送水，组内其他同志也和组长一样，问寒问暖，关心备至。史德生很受感动，病没有好就要求参加政治学习。 （二连）
〖-ZW/正文〗
