〖ZQ/总期〗1369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中阿双方在京互换条约批准书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李基禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿富汗友好不侵犯条约照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 中华人民共和国和阿富汗王国1960年8月26日在喀布尔缔结的友好和互不侵犯条约，双方已经分别按照本国的宪法程序予以批准。双方已于1960年12月12日在北京互换了条约批准书。在互换条约批准书的证书上签字的，中华人民共和国方面是外交部副部长耿飚，阿富汗王国方面是阿富汗王国驻中华人民共和国特命全权大使阿卜杜勒・萨马德。
    国务院副总理兼外交部长陈毅参加了互换条约批准书的仪式。
    在签字议式上，耿飚副部长和阿富汗驻中国大使阿卜杜勒・萨马德先后致祝词。
    参加仪式的，中国方面还有：国务院外事办公室副主任孔原，对外贸易部副部长卢绪章，对外文化联络委员会副主任丁西林，外交部第一亚洲司副司长沈平，条约法律司副司长李恩求和礼宾司副司长葛步海。
    阿富汗王国方面有：阿富汗驻华大使馆一等秘书阿基姆和阿富汗外交部政治司官员加尤姆・赫拉特。
    中华人民共和国外交部副部长耿飚和阿富汗王国驻中华人民共和国特命全权大使阿卜杜勒・萨马德在签字仪式上签字后，互换条约批准书的证书。 新华社记者 李基禄摄
〖-ZW/正文〗
