〖ZQ/总期〗1369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部坚决贯彻党的政策群众自学关心集体生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唐洋公社冬季生产一片大好形势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部和社员谈论今年冬季有“八好”：1.党的政策贯彻执行好；2.干部群众一条心，大办农业大办粮食好；3.块块三麦苗势好；4.肥料量多质好；5.副业生产搞得好；6.农具修理、保管好；7.生产管理得好；8.生活安排得好。
    新华社南京11日电 江苏省东台县唐洋人民公社深入贯彻党的政策后，冬季生产出现了一片兴旺景象。全公社六万七千一百二十八亩三麦比往年种得好，管得早，目前块块麦田一片青绿。麦田的墒沟和排水系统全面进行了整理和疏通，达到了墒通沟，沟通河的要求。早茬麦已普遍追施一次精肥，并且上了一层河泥，让三麦盖上“棉被”过冬。委季积肥活动已开展起来。全公社以生产队为单位组织了二千多人拾野粪、割草脚、积聚厩肥、大造堆肥和复制杂肥，还加强了越冬绿肥和人畜肥的管理，仅十五天时间，全社已积肥九万多担。冬季的副业生产也在蓬勃展开。全社各级经营的饲养、纺织、采集、拾扫、捕涝、打猎和短途运输等副业项目共达五十多种。修理农具、添置农具的工作也在进行着。公社的农民厂组织了六个流动修配组，采取上门修理和集中修理相结合的办法，不到十天时间，全社已共修理农具七千八百一十四件，集体和社员个人添置农具二千一百八十件。
    这个公社的干部和社员谈论今年冬季有“八好”：党的政策贯彻执行好；干部群众一条心、同商量，大办农业大办粮食好；块块三麦苗势好；肥料数量多、质量好；副业生产搞得好；农具修理、保管得好；生产管理得好；生活安排得好。
    干部坚决贯彻执行党的政策，照政策办事，群众也更自觉主动地关心集体生产，搞好集体生产。新张大队五十六岁的老社员楚连堂，在11月28日晚上主动到大队找支部书记张英杰，研究广开肥源和对越冬作物的施肥办法。大队根据他的建议，增加了用扒纲扒渣、割草脚和到海滩拾野粪等积肥项目；对麦子的施肥，采取了小麦田多施冬肥，增强麦子的抗寒能力，大麦田少施冬肥，防止大麦在冬天生长过旺。芦南大队第一生产队的社员听说寒潮将到，就主动给麦田铺上了河泥。社员们当家作主和勤俭办社的思想也大大提高了。社员王光淦，主动将一部集体用的水车拿到自己家里去保管，可是车身大，拿不进屋子。他就在墙上捣了一个洞，把水车从洞口穿到家里去。有人问他怎么舍得把墙捣坏，他说：“集体的财产要大家爱护，集体的家要大家当呀？”社员储家铨，看到集体用的农具坏了，为了省时、省钱，不影响生产，就自己动手修理了十八件农具和三付粪桶。
    为了争取明年丰收，全社一百八十四个生产小队在秋播结束后，积极改造盐碱地，大战低产田。社员们用挖去一层碱上，换上一层好土，每隔五十公尺开一条深腰墒，铺草灰，盖草脚和勤松土等办法，已改造盐碱地八百四十亩。
    唐洋公社各级干部深入群众，贯彻党的政策，使干部和群众的关系亲密无间，相互关怀、相互帮助。干部和社员一道劳动；吃一样的饭，遇事和群众共同商量，关心社员的生活。房屋坏了，干部帮助社员修理房屋；有些社员生了病，干部马上去请医生，并且为老年人送饭、送菜，社员张杭山逢人便说：象这样的好政策，这样的好干部，我活的开心，干的有劲。他不但积极搞好生产，还认真勤俭持家。干部这样关心社员，社员也更主动地关心干部，把干部当作自己的贴心人。有一天，芦南大队支部书记王光定在第一生产队和社员一起挑肥，社员崔士怀很关切地对他说：“王书记你歇歇吧，白天和我们一道劳动，晚上还要开干部会，真是好样的，我们不在乎你挑几担肥，只要你多出点主意就行了。”说着，就从王光定的肩上夺下挑肥的担子。有时候，干部因事不能按时回来吃饭，食堂的炊事员总是给干部留下热饭热菜。
〖-ZW/正文〗
