〖ZQ/总期〗1369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳炮兵部队召开现场会议推广经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从政治思想入手培养红专干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温云提〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近沈阳炮兵部队在某团召开了现场会议，着重介绍了这个团培养在职干部的经验和方法。
    到会同志认为，大力培养在职干部，以适应当前工作和建军的需要，是摆在各级党委和领导面前的一项重要任务，应当切实做好。怎样做呢？大家认为，必须从政治思想入手，按照，“又红又专”“红透专深”的要求来培养干部，要以红带专，而不能本末倒置。大家联系本单位的事实，令人信服地说明了：一个干部，只有思想红了，牢固地树立了无产阶级世界观，才能保持旺盛的革命斗志和积极上进的政治热情，才能更好地钻研业务，提高技术。
    如何体现上述要求？会议归纳了下列几个方面：①对干部政治思想的培养，应贯穿着“兴无灭资”的斗争。要树立鲜明的旗帜，告诉干部立什么、破什么，要抓根本性的东西，不能头痛医头，脚痛医脚。②应该作好四结合：即政治思想与业务技术结合，把提高干部的政治思想水平放在首要位置；平时教育与运动教育结合；抓先进与帮后进结合，特别要正确对待有缺点的干部；书本思想与活的思想结合，首先要抓方针政策及方向性问题，同时学习书本，提高理论认识。③根据每个干部的具体情况，进行细致的工作。做到有的放矢，对症下药。作。做到有的放矢，对症下药。
〖-ZW/正文〗
