〖ZQ/总期〗1369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根据需要活读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋成祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东思想是我们一切工作的指针。这个原则，在任何时候，我们都不应该忘记。事实已经千百次告诉我们，无论做什么工作，只要我们高高举起毛泽东思想的红旗，并把它落到实处，用毛泽东思想把群众武装起来，那么，立刻就会出现新的局面，新的跃进，新的胜利。
    就拿最近一件事实为例吧，我们部队接受了开荒生产的任务，全体同志，奔赴荒地，展开了一场强迫荒地翻身的大战。在开荒前，我们组织大家学习了毛主席写的“论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性”及其它有关增产节约的文章。大家用毛泽东思想武装了头脑，对边疆建设的大好前景，对军队开荒生产的重大意义，便认识得更加清楚了。战士们说，在抗日战争时期，物资供应那样困难，毛主席号召全军，一面消灭敌人，一面生产自给，终于为抗日战争的胜利，解决了物质供应。今天，我们的条件比那时不知要好多少倍，为了开发边疆，减轻人民负担，建设社会主义的新西藏，我们一定要向革命前辈学习，听毛主席的话，自力更生，发愤图强。毛泽东思想给了部队巨大力量，大家热气腾腾，干劲百倍地开始了向荒山岩石的进军。开荒工效天天上升，三中队一天完成了四天任务，不到两周，全部队就开荒四千多亩。
    这里再一次提供我们的宝贵经验，就是要把毛泽东思想的学习和实际工作紧密结合起来。理论一定要联系实际。理论只有和实际相结合，才能发挥作用。理论只有和群众相结合，才能产生巨大力量。这也是党和毛泽东同志经常教导我们的。
    读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士，这是我们每个革命战士的共同志愿。但是，必须要明确，读毛主席的书，不是为了别的，而是为了武装我们的头脑，为了指导我们的实际工作，解决我们的实际问题。我们不能离开实际情况、实际需要去“读书”，而是要“根据当前情况，根据实际需要去找书”。读了毛主席的书，就要听毛主席的话，听毛主席的话就是听党的话，这是我们对于革命事业所抱的忠诚态度。按照毛主席的话行动，做个毛主席的好战士，则是我们学习的最后结果。
    在开荒生产中，我们这样做了，获得了很大的成绩。在今后的一切斗争任务中，我们都要这样做。
〖-ZW/正文〗
