〖ZQ/总期〗1369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵贵神速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年5月，我军跨过长江天险，解放了武汉，白崇禧便一个劲地往南跑。直至8月份，逃到湖南的湘江一带才停下来，妄想勾结广东的余汉谋，鄂西的宋希濂，凭借湘江、涞水、赣江的天然屏障，组成“湘粤联合防线”，以保老窝西南大后方的安全。那成想，衡阳茅草岭一仗，脚跟还没站稳，就被我军砍去了他的主力第七军。白崇禧饱尝了解放军的苦头，不分日夜又向南逃去。我军凭借双腿，尾随敌人紧紧追逼。12月份，追进了粤桂边的山区，这里，重叠的山峰苍翠欲滴，山路象拉不断的丝线一样，盘旋曲折，时而山上，时而山下。白匪逃窜时，一边跑一边破坏，道路上掘了不少的深沟，桥梁也被烧毁，老百姓因为受了敌人的欺骗宣传，也逃之夭夭，四壁空空，连一个向导都找不到。崎岖的山路，对于我们走不惯山路的东北战士来说，确实增添了不少的麻烦。长期远距离的追击，战士们的脚底板上已满是血泡。重机枪连的战士们肩头都被机枪压肿了，但他们仍然手攀荆条向上爬，一时不慎就有掉进万丈深壑的危险。情况尽管这样艰苦，但是战士们一句怨言都没有，一边走一边欢乐地议论着：“追！不顾一切疲劳地追！消灭白祟禧，为开国大典献礼。”
    12月4日，我团随军指挥所到达平山圩。大休息时，韩先楚军长把我召进了军临时指挥所。
    一进屋，军长正手持电报踱着方步，军人的敏感，使我通过首长的眼神看到了他心头的喜悦。我猜测：“八成是追上了，这下又有仗打啦！”我极力抑制着心头的激动。军长见我进屋，亲切地对我说：“黄团长，这是林总的来电，你先看看。”接过电报一看，真让我猜对了。电文写着：“……敌125军已过百合向芦村逃窜，命令你部火速出发，务必于九点正赶到罗逢圩、芦村，斩断敌人的退路……”情况万分紧急，可是我心里想：“我们正执行着保卫军指挥所的任务，叫我来干什么呢？”军长看透了我的心情，恳切地说：“怎么，又绕不过弯了嘛？暂时唱唱‘空城计’又有什么不可以呢。问题的关键是抢时间，拦住敌人，别让它跑掉！”说完，他又指着地图简明地向我交代任务：“从这到罗逢圩四十余里，你带两个营，在两个小时内务必赶到这里，先抢占葛麻西北山和芦村东山，将敌人迎头拦住，不让敌人一人一马过去。尔后，你们师就会全部赶到，聚歼敌人！”任务搞清后，我刚想往回走，首长又喊住我，严肃地嘱咐：“老黄，能否全歼敌人，可就看你这一着了，要知道，敌人一闯过罗逢圩，外面便是一片开阔的平原，再想拦挡敌人可就困难了！”
    回团指挥所后，我把情况简单地向团参谋长等同志作了介绍，并作了研究。一面命令一、二营火速出发，抢占葛麻西北山和芦村东山；一面派侦察参谋率侦察排先走，沿路侦察，设下路标，免得队伍走弯路。
    由于情况紧迫，各营已经没有动员的时间了。营、连的政工干部便采用了“飞行”动员的方法，边走边开支委会，会开完了，指导员便钻进行军的行列作动员：“同志们！我们要和敌人赛跑。一定要抢到敌人的前头去！”“解放华中南的最后一仗，立功是光荣的！”“发扬高度的革命英雄主义，光荣到底！”……各级指挥员简短有力的动员口号，响彻晴空，萦回在粤桂边的山岭。战士们听到这些有力的鼓动，个个情绪高涨，斗志昂扬，部队飞速地前进着。
    在政治工作有力的推动下，部队发扬了革命部队团结互助的优良传统，炊事员的油挑子被连长抢走了，排长从战士的肩上接走了枪。战士们也你扯我拉，体力强的照顾体力弱的，行进的行列里出现了大批的“双枪将”、“三枪将”，部队十分活跃。
    翻过一个山岗，又爬上一个陡坡，部队顺着一尺多宽的羊肠小道飞奔着。走了十多里，前面出现了一条小河，湍急的河流上，只有三棵树干并成的独木桥，这是我们侦察英雄们的创造。这时，我掏出怀表一看，不由得怔住了。时间已是七点四十五分，我们才走了十多里，队伍都隔在小河这边，这怎么能行呢！再看看昼夜兼程奔袭的战士，一百多里的强行军，使他们疲惫不堪，眼里都布满了血丝，有的甚至一边走一边还在打瞌睡。怎么办，照顾部队的休息吗？不，决不能在这种情况下这样做。我想起了林总的指示：“兵贵神速”。现在不拼命地追，今后就会更加倍拼命地追！姑息就是犯罪！于是，我们便命令部队甩掉背包，轻装前进。战士们早就盼下这个命令。轻装时，有的将空水壶都扔掉了，只背着武器、弹药、手榴弹和一把永不离身的小铁锹，飞驰前进。
    越过独木桥，也没有谁下命令，部队就开始跑步前进了，天微阴无雨，仅仅十多里的行军，已是口干舌燥，汗流浃背。但部队却越跑越快，因为战士们都清楚地知道：抢时间在军事上有何等重要的意义。
    差一刻钟九点，一、二营终于在两小时之内完成了四十里的奔袭任务，先敌一刻钟，到达了罗逢圩。
    罗逢圩东西两廊尽是巍峨的山峰，一条潺潺的小河内中间通过，北宽南窄的地势，构成了一个天然的口袋，林总就在这儿给敌人准备好了坟墓。向南看去，山口外面便是一马平川，真象军长所指示的那样，敌人如果真的一出山口子，就好比泛滥了的洪水，再要想拦挡就不容易了。再往北看，前面五六里的地方，烟雾滚滚，尘土蔽日，敌人象受林总直接指挥似的，按时于九点钟赶到了。先到的敌183师为了掩护其主力逃窜，开始抢山。我二营五连也正在抢占山头，双方从山的两面都向山头攀登。我的心象弓弦一样，随着他们前进的脚步紧收着。难熬的时刻终于过去了。五连连长赵如凯带者一个手执冲锋枪的班长首先登上了山头，当他们发现山背面的敌人时，便猛烈地扫射起来，五连长一面射击，一面指挥部队抢占山头。敌人被这突然的袭击吓@了，他们不知道掉在后面足有两天路程的解放军为什么会突然降临到这里！经过一阵激烈的战斗，敌人支持不住了，象一群乱羊似地滚下了山坡。
    与此同时，和一营抢占山头的敌人也被击败了。这样，敌人就被紧紧地压在这二公里长、七百米宽的山沟里，再也无能为力了。但是，当敌人发觉我们来人不多，只有两个营阻击的时候，便组织了炮火掩护下的集团冲锋。敌人垂死的挣扎是徒劳无益的，连续五次猛扑，都被我们雪亮的刺刀杀退了……。
    就在这个时间，我师的另两个团在军首长的直接指挥下，兜敌人屁股压下来，敌后响起了密集的枪声。至此，一个钢铁般的包围圈形成了，敌人要想逃跑比登天还难。经过号音的联络，知道兄弟团已部署就绪，于是，我团便发起了试验性进攻，派两个连冲下山去。不到半小时，他们便押着六百多个俘虏凯旋而归。这时，李参谋长幽默地笑着说：“看样子，敌人是准备办缴械的手续了！”
    下午七时，全师所有炮火一齐射击，炮弹象冰雹一样砸到敌群里，敌人象热锅里的螃蟹，东滚西爬。这时，我师发起总攻，仅三个小时，敌125军上自军长，下至伙夫马号，计八千一百二十名全部就歼。至此，白祟禧的家底已消耗殆尽，只带一部分残兵败将向十万大山逃去。
    战斗下来，被俘的国民党兵仍然头脑未醒，他们疑惑地：“我们在岑溪，听说你们才到三保圩，四百余里的路程怎么一下子你们就飞到了，简直是飞毛腿！”他们哪里知道，更重要的原因――我们是毛泽东思想武装起来的人民的军队！
〖-ZW/正文〗
