〖ZQ/总期〗1369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国柬埔寨友好协会成立〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中埔友好协会成立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 中国柬埔寨友好协会今天下午在北京成立。协会的会长是齐燕铭、副会长是王昆仑、张茜、张天民。
    发展中国柬埔寨两国友好关系、促进两国文化经济交流，为中国柬埔寨友好协会的宗旨。
    中国柬埔寨友好协会是由中国十七个人民团体发起成立的。这些发起单位是：中华全国总工会、中华全国青年联合会、中华人民共和国全国妇女联合会、中国人民保卫世界和平委员会、中国亚非团结委员会、中国人民对外文化协会、中国文学艺术界联合会、中华全国新闻工作者协会、中国作家协会、中国国际贸易促进委员会、中华全国体育总会、中国红十字会总会、中国政治法律学会、中国人民外交学会、中华人民共和国科学技术协会、中华医学会和中国佛教协会。
    今天下午，十七个发起单位的负责人和代表举行会议，宣布中国柬埔寨友好协会正式成立，通过了协会的章程，推选出理事五十人，理事中包括有中国各方面的人士。
    新当选的理事今天下午举行第一次理事会，选举了会长、副会长、常务理事、总干事，讨论了准备热烈欢迎即将来我国访问的柬埔寨国家元首西哈努克亲王的事宜，还讨论了中柬友好协会1961年的工作规划。
〖-ZW/正文〗
