〖ZQ/总期〗1369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首长爬山涉水传达军委决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南边防部队思想工作得到加强〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防部队星夜奔赴边防区各执勤点传达军委扩大会议决议，加强政治思想工作，积极提高部队思想水平和政策水平。
    某边防军分区和所属各部队党委委员们，为了把军委扩大会议决议迅速传达到边防哨所和各民族工作队去，他们爬山涉水，分赴各点，连夜传达。分区政治部傅副主任到某县人民武装部和某军医院传达之后，又赶赴另一地点，向当地驻军作了传达报告。在家坚持工作的分区张副司令员，已经同一个党支部建立了联系，不断打电话、写信或亲自去了解情况，指导连队工作。
    某边防军分区首长，都和直接联系的连队挂上钩。分区政治部赵副主任最近一人在家坚持工作，但是，他隔不上一两天就抽空到联系连队――通信连去帮助工作。
    有的边防军分区领导机关的干部，学习了军委扩大会议决议以后，方向明确，干劲倍增，他们已抽调68％的干部到连队或县人民武装部，帮助整顿支部。机关干部到达基层单位以后。和战士五同，积极帮助支部传达党的方针、政策和毛主席的指示，掌握部队思想动态，加强连队政治思想工作。
    某边防军分区政治部和所属各部队政治机关，在听到军委扩大会议决议传达以后，当天便成立了青年工作部门，立即调配青年工作干部，加强青年工作，指导五好运动。
    某部四连根据军委扩大会议决议精神，采取积极措施加强对民族工作队的政治思想领导。这个连有两个民族工作队，近的离连二、三十里路，远的离连九十多里，交通不便。为了加强党对工作队的思想领导，党支部根据群众的意见订出了具体措施。（一）有计划地组织和督促民族工作队学习党的方针、政策、指示和毛泽东选集第四卷。为了搞好活的思想教育，支委会每月都要专门研究和解决工作队的思想问题，并且检查工作中贯彻阶级路线和执行民族政策的情况。（二）在民族工作队工作的支部委员或小组长，要在七至十天内以书面或电话、口头向支委会汇报一次，做到发现问题快，解决问题快。（三）根据工作队分散住寨、与群众四同等情况，各工作点人员每隔十天到队部集中一次，汇报工作，上党课。（四）通过党员骨干加强对共青团员和青年战士的共产主义道德品质的教育，充分调动他们的积极性。 （国防战士报供稿）
〖-ZW/正文〗
