〖ZQ/总期〗1369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要“快”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵贵神速/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵贵神速”这篇回忆录，虽然只是写的大军渡江南下途中的一次小战斗，但是却具体生动地阐明了这个军事上重要的真理。
    毛主席在他的著作中，曾经反复地指示我们要“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”。林彪元帅在最近的几次讲话中，也一再强调部队做什么事要有干劲，要雷厉风行，要快。譬如，作战时追击敌人，耽误半个钟头，少走五里路；耽搁一个钟头，敌人就跑出了十里，如果耽搁两个钟头，敌人跑了二十里，还打什么，根本打不到了。因此，军队争时间是个大事情，特别是在导弹、原子弹条件下作战，是分秒必争的，搞得慢了就要误大事情。
    事实正是这样。请同志们想想看，本文所写的这支部队如果不是正确地执行了林总的指示，高度发扬了英勇顽强、不怕疲劳和连续作战的精神，那是不可能抓住敌人，取得战斗胜利的。
    行军、作战是如此，平时工作也是如此。
    目前，我们部队正在大力贯彻三八作风，它是毛泽东军事思想的一个重要组成部分，是我军一切行动的准则。三八作风中间有一条，就是“紧张”。什么是“紧张”？紧张就是我们现在语言中的多快好省，特别是快；也就是我们现在语言中的鼓足干劲；这个紧张，也是我们现在语言中的力争上游，不是出二等货、三等货，而是要出上等货。
    我们应该认真把“兵贵神速”这条原则不折不扣地贯彻到实际行动中去！
〖-ZW/正文〗
