〖ZQ/总期〗1369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪为荣刘守贵丁兰盛教洋郑学田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把三八作风社论当作教材
    11月28日解放军报一到我们学校，各连指导员都十分重视“大兴三八作风”的社论，并召集各班读报员，研究如何组织全体人员学习军报连续发表的有关三八作风的八篇社论。大家认为，有关三八作风的社论，是政治思想建设、培养三八作风的重要教材，应当认真学习。现在我们已订了学习计划，要求边读边联系实际，边议论、边实践。
    某政治学校 汪为荣
    喜读“革命斗争回忆录”
    我是一个年轻战士，迫切地要求学习毛主席著作，但由于缺乏历史知识，对有些著作理解不深刻。“革命斗争回忆录”专栏的文章，不仅向我们介绍了中国革命的光荣历史，而且使我们学习了革命先辈的革命精神，帮助我们更深刻更具体地理解毛主席的著作。例如11月18日起连续刊载的“美蒋和平阴谋的破产”一文，观点鲜明，内容生动，使我们更深刻地理解了“抗日战争胜利后的时局和我们的方针”、“中共中央关于同国民党进行和平谈判的通知”和“关于重庆谈判”等文章。希望这个专栏坚持办下去，并且越办越好。 （郑学田）
    学习“三勇士”
    我们读了11月16日三版“战胜狂风巨浪的三勇士”一文后，深受感动。宋胜吉等三位同志在执行海上运输任务时，遭到了狂风暴雨的袭击。巨浪冲坏了他们的船舵，狂风撕毁了他们的船帆，小木船被刮得离内海越来越远了。在这种万分险恶的情况下，他们三个人互相关怀，互相鼓励，团结一致，忍受着难以忍受的饥寒，经过了六十四个小时的顽强搏斗，终于战胜了无法形容的困难，胜利地完成了任务。宋胜吉等三同志的高度政治觉悟，和热爱国家资财的精神，给了我们深刻的教育。我们一定要好好学习他们的高贵品质，学习他们勇敢顽强、临危不惧的良好作风。
    战士李忠森 刘守贵 丁兰盛
    人民武装干部的希望
    中央军委最近发出指示，要求省军区、军分区、县、市武装部的干部，抽出80％的人员深入农业生产第一线。目前各单位正认真贯彻这一指示，有的单位深入生产第一线的人员已达到了90％以上，有的同志较长时间以来，就在生产第一线工作，他们具有丰富的工作经验。希望解放军报开辟一个专栏，介绍各省军区、军分区、县、市武装部深入生产第一线的情况，着重报道在地方党委统一领导下，做好地方中心工作的同时，做好民兵工作的经验体会，个人在生产第一线的体会，以及农村在跃进中的新气象等等。这对我们作人民武装工作的同志说来，一定会有很大帮助。 （教洋）
    我们同意教洋同志的意见。希望深入农业第一线的同志，多为报社写稿和反映情况，协助我们搞好这方面的报道。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
