〖ZQ/总期〗2652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会说普通话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋先治〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起学说话，似乎叫人好笑，当兵的又没有哑巴，谁还不会说呢？其实却不然。
    有位浙江籍政治教员讲时事课说：“停停打打，打打停停”，下面听了半天只听到“叮叮当当，当当叮叮”，不知道讲的什么意思。又一次，一位广东战士夜航值班，要伙房送“十”个人的夜餐到机场，结果炊事员只送了“四”个人的夜餐。……这些同志并不是不会说话，而是只会说方言土语，不会说普通话。由于不会说普通话，而造成工作中的返工浪费、往返徒劳的事是不少的。
    我们试想一下，这些事要是发生在战争的情况下，岂不要贻误战机，遭到不必要的损失么！
    由此可见，我们革命军人应该学会说普通话。这不仅仅是一个交流思想、互相交际的问题，而且是关系到能否准确执行命令指示的问题。我们平时不会说普通话，意思表达错了，可以重述一遍两遍，同志们也是可以原谅的。但是，在战斗中由于说话不准确，传错了口令、命令，就会误了大事。
〖-ZW/正文〗
