〖ZQ/总期〗2652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪七百里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂清吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地野营路上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部六连进行冬季野营演习，一出发就遇上了漫天风雪。只见，高山峻岭，层层迭迭全被大雪掩盖。路难走极了。可是六连战士们就在这样风天雪地里，历时十一天，行军七百里，出色地完成了训练任务。
    在正常情况下，长途行军遇上这样的风雪天，怎样战胜严寒和防止过早疲劳呢？
    从生理上讲，人体在寒冷时候，皮肤表面血管和汗毛孔都缩得很细，使体热不多往外放散，以便积蓄更多热量抵御寒冷。但不能因此就可忽视一定的防寒措施。特别是手、脚、耳朵等肢体末梢部分，由于距心脏远，血液流动缓慢，容易造成冻伤。风雪天行军要放下帽耳，戴好手套。用毛巾围住颈部可减少体热散失。行军前吃热食，喝热水，可增加体内热量。天气特别冷时，行军队形不妨密集一些。休息时，绝对禁止坐下不动，因为脚部出汗潮湿以后，更易产生冻伤。
    行军中要防止过早疲劳，需掌握好行军速度。不过，最好的办法是及时开展宣传鼓动工作。据科学家的研究。人体里最易疲劳的不是肌肉，而是大脑。人的一切活动都受大脑指挥，要是大脑疲劳了，不能很好地挥挥肌体的活动，人们工作的效率就会降低。因此，行军中如果注意及时表扬好人好事，说说快板，唱唱歌子，刺激大脑皮层不断兴奋，便能有效地防止疲劳。六连在野营行军的第七天，上级命令他们一天内行军一百五十里，抢占某山头。当他们急行军八十里后，有些战士走不动了，此时正经过一座烈士陵园，指导员便抓住这个活教材，对部队进行了阶级教育。这一来，激起了战士们满腔怒火，顿时精神大力振作，就这样迅速地完成了抢占某山头的任务。当然，加强行军组织、行军管理，以及每天保证战士适当的睡眠，对防止疲劳和保持耐力也是重要的措施。
〖-ZW/正文〗
