〖ZQ/总期〗2652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗扩军备战/美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在菲律宾举行军事演习
    美国空军和海军陆战队八日在菲律宾开始举行为期四天的军事演习，以加剧东南亚局势
    在八日的一次空运演习中，一千多名全副武装的美国海军陆战队从冲绳急运到菲律宾中部的马克坦岛。
    演习指挥官、美国的柯林斯将军声称，这次演习的目的是确定和缩短把战斗部队空运到任何“要求（美国）军事援助”的目标地域所需要的“反应时间”。他说，演习之所以在这个地方举行，是因为它靠近“亚洲的多事地区”和有“极好的作战机场”供使用。
    据报道，美国为了自己的目的，去年七月曾拨款两千三百万比索（约六百万美元）以扩建马克坦机场，使它现代化。
    又把F―105喷气战斗轰炸机调进南越
    美国在派遣北极星导弹潜艇到亚洲大陆沿海进行核讹诈和战争挑衅的同时，又把能携带核武器的F―105喷气战斗轰炸机从冲绳调进南越，驻在西贡和岘港。
    前已报道，一九六四年八月五日，美国制造北部湾事件以后，曾把约四十架能载运核武器的B―57型喷气轰炸机调到南越，进行战争恫吓。这些飞机在去年十月三十一日南越人民武装奇袭边和美国空军基地时，被击毁击伤过半。南越人民武装在边和大捷中，共击毁击伤敌机五十九架，其中包括对一架B―57型喷气轰炸机，给了美国侵略者以沉重的打击。
    为打“有限战争”发展军事运输机
    美国总统约翰逊去年十二月二十二日批准了一项发展一种大型喷气军事运输机的计划，以提高美国侵略军的机动性，来适应其目前在世界各地发动的“有限战争”和“特种战争”。
    美国国防部长麦克纳马拉也在去年十二月二十二日宣布，约翰逊已经批准七亿五千万美元发展一种新型军事运输机的计划。他说，这批被称为“CX”型的飞机最后制成时，它的费用将超过十亿美元，这不包括七亿五千万美元的发展费用。
    麦克纳马拉说，发展这种飞机的“主要目的之一是为了增加我们军队的机动性”，以便“把它们急速地运往需要使用它们的世界各地”。
    伙同英国准备在印度洋建立“通讯中心”
    据英国《卫报》四日报道，美国和英国正准备在印度洋建立为进一步在东南亚进行侵略服务的“通讯中心”。美国和英国已分别派遣调查小组在印度洋寻找适当的岛屿，以便建立高级电子收听装置。这种新的基地建成后将为美国和英国共有。
    报道说，这种“通讯中心”将得到“充分发展”，以便必要时临时“取代比如亚丁、甘岛甚至新加坡，如果这些基地中的一个因某种原因而不能使用的话”。报道透露，美国人认为需要在印度洋中建立更多的雷达和其他电子装置。
    报道说，“这些新的通讯基地一旦建成后，将会大大方便向印度和马来西亚提供人力和物资。”
〖-ZW/正文〗
