〖ZQ/总期〗2652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋东风打虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呷马拉山兵站炊事班喂了大小三十多口猪，大的养得肥头大耳，周身滚圆，小的长得活蹦乱跳，逗人喜爱。不知什么时候，一只小猪失踪，一只大花狗被咬得皮开肉绽。情况引起了兵站的严重注意。警卫班和炊事班联合侦捕了几夜，不见什么动静。可是，一夜不留意，猪圈里又乱响，猪叫狗咬，待哨兵跑过去时，只见一只老虎，飞奔而去。老虎弄得站里很不安全，要想法治它才行。炊事员宋东风出了个主意，用一个猪肚子，里面藏一枚手溜弹，揭开保险盖，把拉环套在木桩上，安置在猪圈旁；老虎来吃猪肚子，只要它一拖，手榴弹就能把它崩个粉身碎骨。
    这主意好。当晚七手八脚算把机关安装好了。大家放心睡觉，哨兵也不往猪圈那边走动。天快亮时，听得轰隆一声，惊醒了全站人员。大伙争着起床去看究竟。到猪圈旁一看，什么也没炸着，只把土地崩了个大坑。再看别处，离猪圈两丈来远的水沟边冰凌上有几点新鲜的血迹。原来，老虎一拖猪肚子，果然把手榴弹的拉线扯断了，这家伙够机灵，听见猪肚子里哧哧发响，知道不妙，纵身跳出两丈多远，手榴弹是爆炸了，弹片只擦破它一小块皮。
    大家感到遗憾，也觉得过瘾，算是给了它一点厉害尝尝，以示警告。事情完全出乎人们意料之外，第二天晚上，这只斗胆的恶虫居然又来了，把一口大肥猪咬伤。幸好哨兵赶到了，才抢救下来。于是，人们议论纷纷，说这只老虎既凶恶，又狡猾。宋东风却不以为然。
    一天夜晚，是宋东风的末班哨。月光明朗皎洁，周围的雪山一派银色，天空几颗晶亮的星星，好象就在顶头，伸手可以摘下来。四下寂静无声，高原的夜色静极了，美极了。
    宋东风背着枪，轻轻的在营房外游动。突然，猪圈里的猪嚎叫了两声。宋东风暗自说了一句：“又来了！”三步两脚奔到猪圈栅边，迎头看见老虎从栏内跳出。他迅速举枪，对着老虎砰地开了一枪，正打中老虎前腿。它打了个趔趄，惊慌地蹿过水沟，向后山逃遁。宋东风见没有打中要害，急忙迈步过向，跟踪追了上去。宋东风到了后山崖前，隐蔽在小松树后面，向四周搜索，发现在七八米远的崖下，老虎正蹲着舔伤。月光下，看得分外真切，果然是一口满身斑斓花纹的大虎，足有牦牛大小。受伤的老虎见人追捕上来了，霍地立起身，龀开牙，张咧血口，一声大吼，纵身向宋东风猛扑过来。宋东风此时正欲开枪射击，见老虎已迎面扑来，其势凶猛非常；他急速压低身子，随后往左一躲，老虎扑了个空。宋东风紧握着枪，喊声：“杀！”趁势朝老虎腰间使劲刺进一刀。老虎痛得一声怪吼，跳了起来。宋东风极其敏快地跳到老虎头前，刹那间，老虎尾巴没有扫中宋东风，扫在一棵杯口粗的松树上，嘎吧一声，松树齐腰折断。……
    宋东风艺高人胆大，与猛虎搏斗了几个来回，毫不畏怯。这时，他和老虎面对面战斗着，只距五六米。老虎前脚伸直，全身后缩，锋利的脚爪不停地舞动，准备随时纵扑的姿态，两只绿森森的眼睛，目不转睛地盯着对方。宋东风不动声色，沉静地注视着面前的猛虎，暗自思忖，既然交上了手，休想过去，要主动攻击！
    宋东风深深地吸了口气，紧握着枪，摆好架势，愤怒地高喊：“杀！”劈头冲老虎刺去；老虎惊怯跳去，打算原地躲闪，哪知迅雷不及掩耳，老虎前肋间挨了一刺刀。说时迟那时快，“杀！”宋东紧接着又跃身冲刺，刺中老虎的颈根下，老虎死命地大吼一声，蹦了出去。宋东风趁机拉开枪栓，眨眼间，老虎从斜刺里不顾死活地扑了过来，宋东风知道是野兽作垂死挣扎了，他没有犹豫，举枪对着凌空扑来的老虎，使着全身力气朝上一刀，不偏不倚刺中老虎胸膛，又就势用力一挑，老虎悬空倒了下来，眼看四百多斤重的庞然大物就要压在身上，宋东风敏捷地向旁退了一步，老虎轰然摔在眼前。宋东风抬脚踩住虎头，对准老虎要害处，狠狠地连刺了十几刺刀……
    警卫班和炊事班的同志们，早听见枪声赶来了。在后山崖前，看见宋东风靠着石崖歇息，汗水顺着红扑扑的脸膛涔涔流着，脚下躺着斑斓大虎，刺刀还倒插在老虎身上，十分威武。人们围着宋东风，问长道短，绝口称赞。指导员当场表扬了宋东风，要求大家学好本领，真正练出过硬功夫，保卫边疆。
    此时，天气已经明亮，雪山顶上露出一抹霞光，人们抬着斑斓大虎，拥着宋东风，走下山来。
    （远明插图）
〖-ZW/正文〗
