〖ZQ/总期〗2652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四个第一放松不得！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁良杨克清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四个第一怎样才能落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一连一九六二年评上了四好。一九六三年，他们担负施工任务。连的干部认为：只要任务完成得好，就可以保住四好。于是，他们一切围绕着任务，提口号，作动员，都是任务、进度，把根本性的思想建设放松了。干了一年，任务是完成了，可是，问题、事故却出现了不少。一九六四年，他们改变了做法，抓住了思想建设，连队面貌一新，总评又跨入四好行列。两年来一反一正的教训是什么？那就是：
    一九六四年四好总评，一连又被评为四好连了。当总结工作时，他们觉得千万不能忘记过去两年来走过的道路，得到的教训。
    一九六二年，一连评上了四好连，还立了集体二等功。总评结束时，连长激动地指着上级授予的一对奖状，对大家进行教育：千万不能给连队抹灰啊！不管上级交给什么任务，拚上命也要超额完成，一定要保住荣誉！
    不久，他们奉命到某地施工，连长带着几个同志先去驻地设营。没等连队到，他就领着设营人员上工地干了起来。连队一到，还没安好家，工地上就响起了锤声。干部战士并肩劳动，个个干劲十足，天天超额完成任务。开工不久，赞誉便从四方传来。领导机关一再表扬一连的干劲，兄弟连队提出了学一连、赶一连的口号。这时，大家更加觉得：“不管‘四好’‘五好’，完成任务就都好”，“只要能保证完成任务，何必舍近求远呢”。因此，他们的思想工作，就是动员大家保证完成任务，支委会研究的是“任务”，黑板报天天刊登的是各班“进度”，班排长汇报尽是超额多少，点名表扬的是谁完成了多少米。为了超指标，赶进度，连长、指导员天天跟班作业，和战士一起抡锤掌钎。总之，连队的一切思想工作都围绕着进度、任务，任务、进度。一切不和任务、进度发生直接关系的事情，都不愿意做。全军开展轰轰烈烈的向雷锋、好八连学习的运动，他们因为集中精力突击任务，只用些零星时间读了读雷锋、好八连的事迹报道，没有认真组织学习。有些班提出“学习好八连，施工加油干”的口号，领导上就觉得不错了。
    然而，正是在学习好八连过程中，连里暴露了一些与好八连思想作风相违背的不良倾向。战士王希森明明眼睛很好，为了图漂亮却买了一副亮框眼镜，还觉得上级发的衬衣、鞋子不美气，买了绸衬衣、皮凉鞋。当时领导没有制止这些坏苗头的发展，后来王希森由讲究穿戴发展到害怕艰苦不愿劳动的严重地步。有个班长不爱参加政治学习，但是干起后来有股猛劲，连的领导觉得一百个放心，放松了思想教育。结果，这个班长却在外出执行任务中违犯了纪律。
    眼光陷在眼前任务指标上，不仅忽视了连队的思想建设，也忽视了作风建设，谁完成任务指标突出，领导就表扬谁，平常作风稀拉点，并不放在眼里。天长日久，平常完成任务的班排和同志，自恃任务完成得好，把作风培养看成是小事。被称为“铁人”的班长郭庆来是全连的打锤能手、“能干”标兵，劳动不知疲劳，抡起锤来几个钟头不歇气，几乎天天成倍完成任务，领导上表扬不离口，黑板报上常当“头名状元”。他有时和同志要态度，领导和同志们也原谅他。在他的影响下，战士们也犯自由主义，互相议论领导和同志，班里也越来越不团结了，结果连续两年评不上四好班，他自己也没有评上五好。
    直到一九六三年的四好总评，一连由于思想工作不过硬，没有评上四好，这才使干部大吃一惊，认真找了找教训。他们认识到，如果只围着任务打转转，就象围着磨道转，转来转去转不出小圈圈，越转越看不清方向，越转眼光越短。哪怕一时见效，也经不起时间的考验。
    一九六四年，他们接受了训练、生产、施工、守备等多项任务，而且分散在五个地方，任务比一九六三年更加繁重。连里牢记过去的教训，没有急于对一个个的任务提口号、订指标，而是从思想上打翻身仗。他们首先抓好阶级和阶级斗争的教育，组织全连学习毛主席的《中国社会各阶级的分析》和有关阶级、阶级斗争的论述，到驻地公社访贫问苦；参观了公社举办的阶级斗争展览会，并结合座谈讨论，建立了战士家史。战士王希森回忆了自己难忘的过去，在旧社会全家没吃没穿，讨饭度日，二姐活活饿死，父亲遭敌人毒打成疾死去。谈到这些，他感到自己过去的贪玩爱穿是忘了本，忘了革命，忘了世界上还有三分之二的人民没有解放，下定了革命到底的决心，从此不管执行什么任务都自觉地打头阵。他超期服役，连里三次安排他探家，他都拒绝了。他说：“不看家没什么，没有革命的大家，就没有自己的小家。”全连同志也都和王希森一样自动化起来，连里各项任务没等动员，人人便自觉地干开了。为了搞好生产，大家主动拣树条，编了许多粪筐，抓紧时间拾粪积肥；为了练好硬功，人人争分守秒，勤学苦练；为了搞好营建，大家利用休息时间，主动上山扛石头备料。
    两年来一反一正的教训，使一连连长、指导员深深体会到：“忽视政治思想工作，结果绕了大弯子，劲使了，汗也出了，却都没用到点子上。真正抓人的革命化，人的觉悟提高了，连队根本建设加强了，任务也完成得更好了。”
    袁良 杨克清
〖-ZW/正文〗
