〖ZQ/总期〗2652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持群众路线 促进普及工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团发动战士评议干部教学方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过评议，帮助干部总结了经验，找到了薄弱环节，增强了工作信心，明确了努力方向；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗井长红以聪秉武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某红军团发动群众，民主评议连队干部的教学方法，帮助于部总结了教学经验，找出了差距，明确了今后努力方向。
    这个团开始进行郭兴福教学方法的普及工作以后，团的领导干部下连检查，发现有些松劲现象。有些干部教学能力提高得较快，自认为差不多了，有些干部进步较慢，信心不足。进步较快的还有哪些不足的地方？进步较慢的原因在哪里？他们当中有哪些经验教训？怎样进一步提高教学能力？团的领导决定，由各连发动群众开展一次自下而上的评议干部教学方法的活动，听听战士们对干部的教学意见，以便有效地改进教学，进一步推动普及工作的开展。
    在进行评教活动以前，团长杜炳申首先到三连试点。然后根据试点经验，要求各连在评议中，以红、活、硬为标准，注意从本单位实际情况出发，既要肯定成绩，又要找出薄弱环节，既有民主评议，又有自我检查。评议以前，他们还进行了思想动员，讲明了这次评议不是简单地比高低，而是为了总结经验，提高认识，要求干部虚心倾听群众意见，要求战士畅所欲言，帮助干部改进教学。
    通过评议，群众帮助干部具体地总结了教学经验。
    通过评议，群众帮助干部找到薄弱环节，明确了努力方向。
    通过评议，群众帮助干部坚定了改进教学的信心。
    过去一提“样板”，一些干部总以为只有屈指可数的那么几个。经过群众一评，各个连队都选出了自己的教学“样板”，各项课目的教学都有比较好的经验。一些同志高兴地说：眼皮底下有了踩路搭梯子的人，就不愁攀不上高峰了。有些干部还主动结成对子，相互取长补短。六连一排排长洪希文和二排长王兴臣互帮互学，评议以后没有多久，教学方法都有了很大的进步。
    （井长红、以聪、秉武）
〖-ZW/正文〗
