〖ZQ/总期〗2652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚非舆论同声斥责联合国完全不能反映人民的意志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全体进步人类站在印度尼西亚一边〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南非/印度尼西亚退出联合国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗十日电 南非和西南非洲的民族主义政党驻开罗代表今天对新华社记者发表谈话时，表示欢迎和坚决支持印度尼西亚退出由帝国主义控制的联合国这一正义和正确的行动。
    西南非洲人民组织副主席内朗加尼说：“我们认为，印度尼西亚退出联合国是朝着正确方向走的正确的一步，全体进步人类都将站在印度尼西亚的一边。”
    他说，“这个所谓世界组织长期以来完全不能反映人民的意愿。人民不能死抱住联合国这样一个僵尸。”
    内朗加尼指出，根据西南非洲人民的经验，联合国不能解决世界上的任何问题，甚至是最简单的问题。
    南非泛非主义者大会驻开罗代表艾哈迈德・易卜拉欣说，印度尼西亚总统苏加诺采取的这一有原则性的、勇敢的立场，不仅得到印度尼西亚人民，而且得到世界上所有新兴力量的支持。
    艾哈迈德・易卜拉欣要求彻底改造联合国组织，以适应当前世界的政治局势。
    据新华社卡拉奇十日电《巴基斯坦时报》昨天在评论印度尼西亚退出联合国时说，联合国越来越不能履行它的义务来解决某些随时可能威胁世界和平的爆炸性国际争端。
    这家报纸举出各种事实来证明在大国操纵下的联合国对世界上的问题的不公正态度。这家报纸说：“克什米尔领土争端在过去十六年中一直迟迟不得解决。这个问题同联合国更有关系，因为联合国从这个问题一出现起就牵涉在里面。”
    这家报纸说：“一方面是由于印度的顽固态度，另一方面是由于大国集团外交，巴基斯坦和平解决这个事端的努力一直受到阻挠。”
    这家报纸指出：较小的国家为了维护自己的民族利益和加强世界和平而不得不采取坚定态度的时间正在迅速到来。
    据新华社仰光十一日电缅甸《人民报》今天的社论说，“在印度尼西亚决定退出联合国之后，现在是联合国每个成员国对联合国组织作出评价的时候了。”
    社论指出：“虽然原来建立联合国的宗旨是保卫世界和平，但是，二十年来联合国在这方面的工作却不能令人感到满意。这是由于联合国已经变成了一小撮人的俱乐部。联合国现在已经被以美国为首的帝国主义所把持。”
〖-ZW/正文〗
