〖ZQ/总期〗2652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得细算的大账〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈节约油料〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看不见的惊人损失
    油料，挥发性很强。常用的汽油，在摄氏三十来度就开始气化。一个装满二百升汽油的油桶，如果不盖好盖子，一昼夜就可挥发掉十二斤左右。汽车油箱的盖子不盖严，挥发损失也是很大的。据有关部门计算，每年油料的挥发损失要上万吨。这是一种看不见但又是十分惊人的损失。要减少这种损失，必须改善储存保管条件。桶装油料应尽可能做到满装存放在库房里。露天存放，应设法遮盖严实，气温高时可用喷水等方法降温。对于封存车，油箱盖应用旧润滑脂密封。
    汽油“出汗”
    汽油、柴油和煤油都具有很高的渗透能力，水不能透过的极微小的缝隙，它们却能透过，因为它们的分子很小。人们常看到油桶焊接地方有轻微的油迹，这就是渗透现象。有人把这种现象叫“出汗”，以为问题不大。哪知几个月后打开桶盖一看，竟会被“出汗”出掉半桶，甚至完全渗漏光了。防止渗漏不是什么困难的事，主要是加强检查。每天可检查一两次，检查时不仅要仔细观察桶身和地面有无“汗迹”，还需根据库房内的气味来判断，因为小量渗出的汽油已立刻挥发，留下油迹不明显。
    巨大数量的“油脚子”
    在有些部队里，常看到这种现象：在上交的空油桶里总还剩下一些油料，甚至剩一两公斤。有人满不在乎，认为我国现在石油已基本自给了，这种“油脚子”抽起来太费劲。这种思想可要不得。仅据某个地区统计，每年从部队上交的空油桶中抽出的“油脚子”就有一万五千多公斤。如果全军各单位都加强油料使用管理，做到不抛洒、不剩油，每年至少可为国家节约数百吨油料。
    “废物”不废
    加在车上的润滑油、润滑脂，到了一定时期要更换。换下的有人认为是“废物”，便倒掉了。事实上这些油料如果分品保管好，有的只要经过简单的沉淀、过滤就可再用。有的经过一番更生处理，也可再用。全军如果做好这一工作，每年可回收数千吨油料，这也是一笔十分可观的大账。
    要发挥人的因素
    有人认为，机械是死东西，该消耗多少油料就是多少油料，不存在节约问题。其实，同一台车，行驶同样路程，不同人开，消耗油料并不一样。北京地区某部汽车驾驶员、节约油料标兵李万锁同志.他开的车子消耗油料比别人低百分之二十到三十。如果全军的车辆消耗油料都能降低百分之五到百分之十，每年就可节约上万吨油料。降低油料消耗的办法是很多的，只要充分发挥人的因素，加强对车辆的维护保养，合理调整机件，正确驾驶操作，就能取得明显的效果。
〖-ZW/正文〗
