〖ZQ/总期〗2652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出劳力 送物资 抗干旱 兴水利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏驻军大力支援当地人民生产建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗藏族人民积极运输巡逻热情帮助解放军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗藏群杜琳王利朝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区部队发扬拥政爱国的光荣传统，大力支援西藏人民进行生产建设，受到西藏人民的赞扬。
    在去年一年中，全部队献出七万多个劳动日。当生产大忙季节，各单位都抽出人力帮助翻身农奴生产劳动，并且拿出优良种子和大批肥料，帮助贫苦农牧民解决生产中的困难。驻仲巴县的某边防分队，还把自己饲养的七百多头牛和三千多只羊，无偿地支援附近贫苦牧民发展生产。夏季，西藏部分地区出现了多年未有的干旱，各单位又抽出大批人力物力，与藏族人民一起进行抗旱斗争。他们一面头顶烈日，挑水浇地，一面挖塘修渠，加强农田基本建设。据不完全统计，部队共为群众修水渠近二百条，长途和二万七千九百多米，还修了十多个水塘，使有的区乡解决了灌溉问题。山南驻军某部在海拔四千五百米的山腰里，修了一条六十米长的木水槽和一条二十五米长的石水槽，清清的流水穿过水槽浇灌田地，实现了当地群众多年的愿望，群众把这水槽称作“银河”。在庄稼黄熟的季节，驻军又帮助群众收回一万多克（一克相当于一亩）庄稼。
    部队官兵还处处维护群众利益，当群众生命财产处在危急关头，他们立即奋勇投入抢救。一天，在定日县古都村的班长栾治国，发现山洪暴发，他马上率领全班，扶老携幼帮助群众转移。当洪峰迫近村口，班长栾治国又一次进村检查，直到全村男女老幼全部脱险才离开。有一次，藏胞益西多吉家的房子失火，正在这个村执勤的机枪连班长陈永忠，立即带领全班赶去抢救。他们奋不顾身冲入浓烟烈火中，背出了老阿妈，抢救出了许多东西。事后，全班又帮助他们重新盖了房屋。
    为了翻身农奴能够健康地参加生产，驻军到哪里就帮助哪里大搞清洁卫生，宣传卫生知识，巡回登门看病，接收住院治疗。据上半年统计，为群众治病五万五千多人次，接收住院病人二百四十多人次。一些地区对群众危害较大的疾病被制止了，群众健康水平大大提高。为了帮助西藏人民掌握文化科学知识，有的部队还帮助办起了小学，成立了学习小组。汽车部队某部听说驻地要办小学，立即筹集一批教具支援学校。边防部队某分队帮助当地建立起一个不脱离生产的青年学习小组，由部队同志义务担任教员，又讲政策又教文化。参加这个小组学习的人员由六人生展到三十多人。为了丰富农牧民的文化生活，各部队的电影队、业余演出队经常给群众放映、演出。驻在林芝县的部队还帮助公仲村安装了电灯。
    军爱民，民拥军，藏族人民用自己的行动大力支援解放军。有的藏民组成的运输队成天奔波在崇山峻岭中，为部队运输物资。他们爱护军队的物资胜过爱护自己的东西。遇上雨天，有的藏民宁愿自己受冻，也要把自己的衣服覆盖在军需物资上，晚上住宿，一定要把物资放在干燥的地方。在山南某地，当部队外出时，群众自动组织起来为部队的仓库、营房巡逻守护。在边境地区，藏民如果发现可疑的情况，立即向部队报告。军民联合守卫边防，筑起了坚强的铜墙铁壁。
    （藏群、杜琳）
    驻西藏某部在野营期间注意搞好群众工作，开展了做好事活动。这是医务人员在给藏胞看病。
    王利朝摄
〖-ZW/正文〗
