〖ZQ/总期〗2652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我和大等团体致电赞扬印度尼西亚退出联合国的革命行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长了各国人民志气 灭了帝国主义威风〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印（印度尼西亚）关系印度尼西亚退出联合国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社十一日讯 中国人民保卫世界和平委员会、中华全国青年联合会、中国伊斯兰教协会、中国亚非团结委员会和中华全国学生联合会等团体今天分别致电印度尼西亚有关团体表示，中国人民坚决支持印度尼西亚退出联合国的革命行动，完全拥护我国政府一月十日的声明，并向英勇斗争的一亿零四百万印度尼西亚人民表示崇高的兄弟的敬意。
    中国人民保卫世界和平委员会的电报说，英美帝国主义合伙制造的新殖民主义产物“马来西亚”，是安置在东南亚心脏的刺刀，严重地威胁着印度尼西亚和东南亚各国的安全与和平。英美帝国主义不顾印度尼西亚和各国人民的强烈反对和抗议，进一步将“马来西亚”塞进联合国安全理事会，再一次证明，在美国控制下的联合国日益成为维护帝国主义和殖民主义利益、推行侵略和战争政策的工具。
    中华全国学生联合会的电报说，联合国是为新老殖民主义服务的腐朽机构，它做了许多坏事。伟大的印度尼西亚人民蔑视它、唾弃它，表明了印度尼西亚人民和学生敢于斗争、不畏强暴的革命英雄气概，灭了帝国主义的威风，长了各国人民的志气，破除了对联合国的迷信。
〖-ZW/正文〗
