〖ZQ/总期〗2652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众最有发言权〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众最有发言权/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样促使干部尽快尽好地提高教学能力？某团发动群众评议干部教学方法的事例说明，必须发扬军事民主，依靠群众，群策群力。
    搞好任何工作，光有少数领导骨干的积极性，没有广大群众的积极性是不行的。改进教学工作也是如此。毛主席在论述军队的三大民主时指出：“部队内部政治工作方针，是放手发动士兵群众、指挥员和一切工作人员，通过集中领导下的民主运动，达到政治上高度团结、生活上获得改善、军事上提高技术和战术的三大目的。”某团就是通过发动群众评议，发扬军事民主，给干部评出了信心，评出了干劲，评出了办法，评出了今后努力的方向。
    干部教，战士学，干部教得好还是教得差，好在哪里，差在哪里，对于这些问题，谁最有发言权？谁是最好的评议者！是战士。因为干部的教学对象就是周围的战士。干部教得好不好，战士们体会最深，感触最灵敏。他们提出的意见，也就最具体，最切合实际。干部要想不断改进教学，提高教学能力，就必须发扬军事民主，经常倾听战士们的意见，坚持走群众路线。
    发扬军事民主，走群众路线，容易办也不容易办。这里关键在于领导上有没有高度的政治责任感，有没有坚强的群众观点，干部能不能不耻下问。只有全心全意为提高部队战斗力负责，相信群众是真正的英雄，在群众面前放下架子，甘当小学生，处处注意向群众请教，才能在群众的帮助下，真正把教学工作做好。
〖-ZW/正文〗
