〖ZQ/总期〗2652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅加达报纸显著刊登我政府声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印（印度尼西亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达十一日电 雅加达各大报今天都在第一版上刊登中华人民共和国支持苏加诺总统退出联合国的果断决定的声明。
    《人民日报》今天在第一版显著地位刊登这个声明的详细摘要。标题是：《中华人民共和国声明：苏加诺总统的决定破除了对联合国的迷信。》副标题是：《中华人民共和国坚决支持印度尼西亚的决定。》
    《东星报》今天也在第一版上登载中国政府的声明，标题是：《中华人民共和国支持印度尼西亚退出联合国的行动》。
    《印度尼西亚火炬报》和《社会使者报》也在第一版显著地位刊登这一声明。《忠诚报》昨天在《中华人民共和国坚决站在印度尼西亚一边！朋加诺敢摸老虎屁股》通栏大标题下，在第一版显著地位登载了这一声明。
    印度尼西亚共和国电台昨晚以来一再播送这一声明。安塔拉通讯社今天发表了这一声明的详细摘要和北京各重要报纸关于支持印度尼西亚退出联合国的社论。
〖-ZW/正文〗
