〖ZQ/总期〗2652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探望被巴西当局非法拘禁的亲人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二批家属代表离京去巴西〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副总理接见她们，并对她们亲人表示慰问〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一日讯 第二批去巴西探望被巴西当局非法逮捕和拘禁的九名中国人员的家属代表四人，在中国红十字会代表的陪同下，今天乘飞机离开北京前往巴西。
    这四位家属代表是由九名中国人员的全体家属推选去探望他们被长期非法拘禁的清白无辜的亲人的。她们是：王耀庭的妻子于伶、王治的妻子耿淑芳、苏子平的妻子韩四光和宋贵宝的妻子石菊英。中国红十字会代表王敏和衣成信陪同她们前往。
    有关方面的负责人和被巴西当局非法逮捕和拘禁的九名中国人员的亲人们，到机场欢送。欢送的人们祝代表们旅途平安，请她们转达为九名中国人员的深切关怀和慰问，希望他们早日申雪奇冤，恢复自由，回到祖国。孩子们在机场上向代表们献了花。
    到机场欢送的各方面的负责人，有中国国际贸易促进委员会副主席张化东，对外贸易部副部长雷任民，新华通讯社副社长石少华，中国红十字会会长李德全，中国拉丁美洲友好协会会长楚图南，全国妇女联合会主席团委员、书记处书记曹孟君，中国政治法律学会书记处书记韩幽桐，中国国际贸易促进委员会出国展览部部长张复生，中国纺织品进出口公司总经理陈诚中等。
    新华社十一日讯 陈毅副总理十日接见了第二批去巴西探望被巴西当局非法逮捕和拘禁的九名中国人员的家属代表于伶、耿淑芳、韩四光、石菊英。
    陈毅副总理请她们转达对她们亲人的亲切慰问。
    陈毅副总理同时还接见了陪同家属代表前往巴西的中国红十字会的代表王敏和衣成信。RW：陈毅；副总理
〖-ZW/正文〗
