〖ZQ/总期〗2652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小中见大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士业余演出队的小话剧观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗虞棘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗观后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了南京部队某部战士业余小话剧队和济南部队某部战士业余演出队演出的话剧，久久不能平静，也久久不能忘怀。真是：满园花开看不尽，归来常觉衣袖香。谈到观感，我和许多观众同志一样，一句话：好得很！
    战士同志们把他们演的戏叫做小话剧。要说“小”，的确是短小精悍、轻便易行；然而，小中可以见大，小话剧却反映了文艺创作和文艺活动中的大问题。
    比如说，结合任务，抓活思想，这就是个大问题。战士业余演出队的同志们，对于写戏、演戏，有着明确的政治目的：为了兴无灭资，为了巩固和提高部队战斗力。他们把文艺当作阶级斗争的锐利武器，当作进行自我教育的有力工具。因而，他们紧紧抓住部队现实生活中的这种或那种活思想，通过这种或那种艺术形式，及时反映，及时解决。所以说，他们对于任务，不是一般地结合，而是具体地结合，紧密地结合，有效地结合。
    比如《烧煤问题》，顾名思义，写的就是连队日常生活中的实际问题。可是，我们在戏里看到的却不是烦琐的生活记录，也不是技术性的经验介绍，而是通过烧煤、改灶问题，反映了两种思想、两种观点。一种是（象炊事班长那样）只顾自己单位的得失，让荣誉捆住了手脚，裹足不前，原封不动；一种是（象炊事员小王那样）把一点一滴的节约和支援祖国社会主义建设、支援世界革命的问题联结在一起，身在灶旁，胸怀世界。通过这两种思想的斗争，戏中塑造了小王这样一个闪耀着毛泽东思想光辉的先进人物形象。他影响着、推动着炊事班长和小李端正了思想，提高了认识，改进了工作。
    《一张靶纸》和《一对红的故事》这两个戏里，抓的是“为什么而练兵”这样一个有普遍教育意义的问题。“练为战”还是“练为看”？练好过硬本领是为了消灭敌人、保卫祖国呢，还是象《一张靶纸》中的副班长那样：为了照相、登报、抓锦旗？或者象《一对红的故事》中的新战士江小冬那样：急于练几招花花动作，好“当个标兵多威武”？是从难、从严、从实战出发，不骄不躁，永不停止地前进呢，还是“图侥幸、贪便宜”，稍有成绩就沾沾自喜，骄傲自满，故步自封？演出队的同志们就是抓住了这些练兵中的活思想，通过鲜明的艺术形象，严肃、认真地反映了出来。他们不回避矛盾，但也绝不夸大缺点。对于错误思想，不是讽刺，而是满怀阶级感情地进行耐心说服，帮助有错误的同志摆脱背上的包袱，赶上先进的行列，在毛泽东思想红旗的指引下，大踏步地共同前进。
    为什么演出队的同志抓活思想抓得如此及时，反映得如此深刻，表现得如此生动呢？除了前面提到的方针对头、目的明确之外，还因为他们热爱部队生活、熟悉部队生活。这就又涉及到艺术与生活的关系这样一个大问题了。毛主席教导我们文艺工作者“必须长期地无条件地全心全意地到工农兵群众中去，到火热的斗争中去，到唯一的最广大最丰富的源泉中去”。演出队的同志们本身就是保卫祖国的人民战士，他们一直是沐浴在党的阳光下，置身于火热的斗争中，生活在最广大最丰富的源泉里，他们最懂得人民战士的思想感情，最了解人民战士的理想和愿望，最熟悉连队生活的脉搏。他们在文艺活动中的服务对象，就是周围的战友和他们自己。因而他们一旦掌握了文艺这种武器，便能充分地运用它来抒发阶级感情，表达远大理想，赞美英雄人物，讴歌现实生活。
    正因为这样，所以他们才能够抓住活的思想，运用活的方式，进行活的教育，才能够写出、演出象《烧煤问题》、《一张靶纸》、《一对红的故事》那样的剧目；还有象《谁是指导员》那样：反映了人民战士的革命乐观情绪和旺盛的战斗意志，表现了人人都做思想工作的新气象、新风尚；或者象《一百个放心》那样，生动活泼地反映了在党的教养下一个年青战士的成长，发扬了我军艰苦朴素的光荣传统作风。他们就是这样，从各个侧面展现了我军坚持四个第一，大兴三八作风，发扬三大民主，开展四好运动的精神风貌，反映了部队生活的绚丽景象。
    他们的剧目，有的旨高意远，发人深思；有的寓庄于谐，别开生面。但都蕴含着人民战士的真实感情，散发着浓郁的连队生活气息。尤其是他们所塑造的战士形象，一招一式，一言一笑，无不是从生活中来，毫无矫揉造作主气，演得是那样质朴而纯真。这是真正的生活的凝炼，是生活的艺术的再现。只有生活得深，才能表现得真。这绝不是朝夕之功所能模仿得来的。
    这些小话剧的演出，还反映了战士业余演出队在艺术创作上推陈出新、大胆创造的革命精神。比如《烧煤问题》这个戏，舞台上只有三个演员和一桌三凳，表现的生活却是丰富多彩。他们完全打破了话剧舞台的旧条条陈框框，扩大了舞台的空间感和时间感。根据内容的需要一会儿把戏从厨房带到了电影场，一会儿又从电影场拉回到宿舍。由于演员们真实而深刻地反映了生活，使你宛如身临其境，仿佛也在那熙熙攘攘的电影场上看了半场电影，又和三个炊事员一起，度过了一个不平静的夜晚。这个戏的演出，真是灵活机动，不拘一格。在另外几个小戏里，也可以看到这种勇于革新的精神。他们在艺术表现形式上。既不崇洋，也不复古，一切从内容的需要出发，一切从表现生活出发，因而创造了新鲜活泼、为群众所喜闻乐见的革命化、战斗化的新型话剧。应该说，他们是艺术战线上的革命促进派。
    总之，他们这次演出的五个小戏，在结合任务、反映现实和艺术革新等方面，取得了可喜的成就。他们把观众带进了团结、紧张、严肃、活泼的连队生活境界里，使我们听到了连队高举毛泽东思想红旗奋勇前进的步伐，看到了人民战士保卫祖国、保卫世界和平的凌云壮志和英武豪迈的雄姿。这怎能不使人激动，使人欢腾！这是毛泽东文艺思想在部队文艺活动中的开花、结果，是毛泽东文艺思想的胜利！
〖-ZW/正文〗
