〖ZQ/总期〗2652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集中力量扎扎实实抓好思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信连取消形式主义的图表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员说：今后不是只在图表上插红旗，而是要在战士思想上插红旗！〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高凤山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3271二部队通信连，最近在检查四个第一落实，提高认识之后，坚决取消项目繁多、作用不大的图表，强调扎扎实实做提高战士觉悟的工作，做打基础的工作。
    去年初，通信连党支部为了把创四好搞得热热闹闹，让革委会制作了好人好事登记、政治学习、内务卫生、武器检查、文艺活动等十多种评比竞赛成绩的图表。这些图表有的规定周周填，有的规定月月填。连排班都有，到处贴得都是。
    由于图表的种类、项目繁多，评不好评，填不好填。头三个月，领导上花了不少时间，费了不少精力，逐项评定竞赛成绩，总算对付着把表填上了。四月份以后，工作多，没有时间逐项评比，有些图表只好一直空下来。战士们说，这些图表是形式上好看，实际上没用。
    十一月，通信连检查四个第一落实的时候，战士们建议领导上砍掉这些有名无实的图表。党支部作了研究，认为这个意见提得很对。大家对照军委扩大会议决议作了检查，分析了这些图表给连队工作带来的不良影响。有的说图表多了，天天搞评比，使工作失去了重心，使战士滋长了锦标主义思想；有的说图表多了，领导上只去注意轰轰烈烈有形的工作，不去抓扎扎实实无形的思想工作，助长了形式主义。这不但不能促进四个第一落实，反而妨碍四个第一落实。最后，大家一致同意立即取消不必要的图表。
    取消图表以后，通信连的领导摆脱了烦琐形式的羁绊，把时间和精力用来抓活的思想工作。指导员付达国说：“我们今后不是只在图表上插红旗，而是要在战士思想上插红旗！”
    （高凤山）
〖-ZW/正文〗
