〖ZQ/总期〗2652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向我国家领导人祝贺〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外国领导人电贺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    匈牙利领导人的贺电
    北京
    中华人民共和国主席刘少奇同志，中华人民共和国国务院总理周恩来同志，
    当你们在中华人民共和国全国人民代表大会上再次当选的时候，请接受我们同志般的敬意。祝你们在崇高岗位上的工作，今后将更有成效地促进中华人民共和国的繁荣、社会主义世界的进一步巩固以及各国人民间友谊和合作的伟大事业。
    一九六五年一月七日于布达佩斯
    北京
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德同志：
    当你再次当选为中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长的时候，请接受我衷心的祝贺。祝你身体健康和在你所担负的重要工作中取得进一步成就。
    匈牙利人民共和国国民议会主席
    瓦什・伊斯特万妮
    一九六五年一月七日于布达佩斯
    罗马尼亚领导人的贺电
    北京
    中华人民共和国主席刘少奇同志，中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会
    委员长朱德同志，中年人民共和国国务院总理周恩来同志，
    尊敬的同志们：
    当刘少奇同志当选为中华人民共和国主席、朱德同志当选为中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长和周恩来同志被任命为中华人民共和国国务院总理的时候，我们代表罗马尼亚人民共和国国务委员会，部长会议，罗马尼亚人民，并以我们个人的名义，向你们致以衷心的祝贺。借此机会，我们热烈地祝愿中国人民在自己祖国建成社会主义的事业中获得新的、重大的成就，并祝你们个人，亲爱的同志们，身体健康，和在执行你们所担负的、责任重大的任务中取得成就。祝罗马尼亚人民共和国和中华人民共和国之间的友谊和兄弟般的合作关系得到不断发展，以利于两国人民的幸福、社会主义和世界和平的事业。
    罗马尼亚人民共和国国务委员会主席
    格・乔冶乌―德治
    罗马尼亚人民共和国部长会议主席
    扬・格・毛雷尔
    一九六五年一月八日于布加勒斯特
    保加利亚领导人的贺电
    北京
    中华人民共和国主席刘少奇同志中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德同志中华人民共和国国务院总理周恩来同志
    当你们再次当选为中华人民共和国最高机关领导人的时候，请接受我们的祝贺和衷心的祝愿。祝中国的社会主义建设取得新的成就，祝我们两国的友谊和合作在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上得到进一步的发展，祝世界和平得到巩固。
    保加利亚共产党中央委员会第一书记
    保加利亚人民共和国部长会议主席
    托多尔・日夫科夫
    保加利亚人民共和国国民议会主席团主席
    格奥尔基・特菜科夫
    一九六五年一月九日于索非亚
    波兰领导人的贺电
    北京
    中华人民共和国主席刘少奇同志：
    当你在全国人民代表大会上再次当选为中华人民共和国主席之际，向你，主席同志，致以衷心的祝贺，并祝愿你在贵国的社会主义建设事业中，将卓有成效地工作。我深信，我们两国人民之间的兄弟友谊将得到发展，以利于我们两国，以利于社会主义阵营的团结，以利于争取社会主义、和平和进步的共同斗争。
    波兰人民共和国国务委员会主席
    爱德华・奥哈布
    一九六五年一月九日于华沙
    北京
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德同志：
    当你在全国人民代表大会上，再次当选为中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长的时候，向你致以衷心的祝贺，并祝愿你在工作中取得成就，以利于中国人民，以利于社会主义与和平事业。
    波兰人民共和国国务委员会主席
    爱德华・奥哈布
    一九六五年一月九日于华沙
    北京
    中华人民共和国国务院总理周恩来同志：
    在你再次担任中华人民共和国国务院总理的时候，请接受我衷心的祝贺和祝愿。我相信，波中两国人民之间的兄弟友谊，今后仍将得到巩固，以利于我们两国，以利于社会主义与和平。
    波兰人民共和国部长会议主席
    约瑟夫・西伦凯维兹
    一九六五年一月九日于华沙
〖-ZW/正文〗
