〖ZQ/总期〗2652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离队之前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发生在某仓库勤务二连的几个小故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方中/邹本伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送最珍贵的礼物
    离队之前给新同志留下什么样的纪念品呢？五班长毛兴国和老战士胥克云两人商量着这件事。一个主张给每个人买个日记本，写上临别赠言；一个说合照张象片，留个纪念。但是，这两种纪念品都不能使两人满意。最后，他们考虑到，如果送给每个新同志一本毛主席著作，鼓励他们努力学习，争取创造四好班，这不是最好的礼物吗？于是他俩给新战士买了一些毛主席著作单行本，还给每个未入团的同志买了一本团章，给每个团员买了一本党章。
    欢送会上，毛兴国和胥克云把书――送给新同志，并且介绍了自己学习毛主席著作的经验。他们说：我们入伍三年多来能够有些进步，最根本的一条就是坚持学习毛主席著作，按照毛主席的指示办事。新同志们接过书，心里都很激动。他们表示，要向老同志们学习，努力读毛主席的书，决心做毛主席的好战士，争取创造四好班。
    传艰苦朴素作风
    六班有一个修鞋用的钉拐子和一套木匠工具。这些工具一直由班长刘永富和副班长邢书汉两人负责使用。营具坏了，谁的鞋子坏了，就由他们包修。
    正副班长就要复员了，这工具交给谁负责使用呢？一天，刘永富把修鞋的家什交给战士孙玉臣，对他说：“修修补补，为全连同志服务，是咱们班的老传统；勤俭节约，更是我军艰苦朴素的光荣传统，你要把它永远传下去。”孙玉臣激动地说：“班长，请你放心，我一定象你们那样去做！”班里的那套木匠工具，交给了新任副班长李尚华。他在接受工具时也表示，一定要把工具好好使用起来，让艰苦朴素的生活作风永远在班里保持和发扬下去。
    留下革命精神
    老战士离队的前一天，连里接受了一项装运物资的紧急任务。老战士周芳华、董庚臣等人一商量，都表示要学习“南京路上好八连”战士的革命精神，站好最后一班岗，装完最后一个车皮。他们决定把这次装车任务包下来。可是其他同志知道以后，偏要他们休息，处理个人的事情。双方争执的结果，大家一齐都去了。
    装车中，老战士们处处干在前头，拣重活干，并且一边做一边耐心地给新同志们讲装车要领，传工作经验。大家在老同志们的带动下，也都忘记了疲劳，四个小时的活，一个多小时就干完了。一些新战士反映，这次装车，老同志们不但给我们传了快速装运的技术，更重要的是给我们留下了革命的精神。
    让革命歌声永远嘹亮
    老战士刘元芝是连里的文娱骨干，主要的教歌人。复员前，他有一件心事放不下，就是他所负责培养的两名教歌和吹笛的文娱骨干，技术还不太熟练。他为了给连队今后更好地开展文娱活动再贡献一分力量，便抓紧离队前的几天时间，认真地教两人识乐谱、吹笛子。他还利用休息时间，为连队教唱了《团结战斗》和《勤俭是咱们的传家宝》两首革命歌曲，同志们说：这唱的是我党我军的光荣传统，也是老同志们的一片红心！
〖-ZW/正文〗
