〖ZQ/总期〗1097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工地为课堂工人是老师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某校学员实习丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朝鲁/石矛丰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信学习文学员实习/附照〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某通信学校有线电养成排长班学员，在2月间参加了宝成铁路宝（鸡）凤（州）段通信线路的改建工程。全体学员和老工人一起劳动，学到了许多技术理论和实际知识。
    这次工程技术要求非常复杂，作业地区有高耸云端的高山，有望之目防的深谷；还要穿过桥梁、城市居民地和电力线。再加上秦岭山区的寒冷，也给施工带来了困难。但是学员们并没有把这些看在眼里。他们说，这正是锻炼思想，全面学习知识的大好时机。在施工中，个个表现了顽强刻苦和好学上进的精神，曾多次受到省、市及国家邮电部门领导的赞扬。
    他们在这次施工实习中，采取了与工人混合编组的形式，一般是一个工人带一名或几名学员。这些工人同志，经验丰富，技术熟练。学员们在党支部“变工地为课堂，拜工人为老师”的号召下，虚心向工人学习，不懂就问；工人同志也主动地把他们多年的工作经验和先进技术，毫无保留地传授给学员。有时为了让学员尽快地掌握技术，工人同志耐心地把着学员的手教。在实习中，学员们充分利用时间学习知识，他们根据工程进度请工程师、技术员讲课，结合工程实际提高理论知识。如在电缆工程开工前，就请工程师说了“高频电缆的平衡测试”，讲的内容实际，理论性又很强，学员们普遍反映收获大。他们还召开军工座谈会，请老工人畅谈心得体会。学员每天都写工作日记，把工作过程、心得体会和提出的问题记下来，提高观察分析问题的能力。他们还组织参观各种通信设备，扩大了学员的知识领域。（朝鲁）
    石予丰
    学员们越过河流、穿过稻田，架设电线。 （石予丰 摄）
〖-ZW/正文〗
