〖ZQ/总期〗1097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军四勇士机智顽强战胜太平洋上狂风巨浪〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/军人风貌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 据塔斯社莫斯科13日讯：苏联“红星报”详细报道了四位苏联军人在太平洋上与狂风巨浪搏斗的英勇事迹。他们乘自动驳船在太平洋上漂流了四十九昼夜、行程一千零二十海里，终于遇救而保全了生命。
    “红星报”驻远东记者报道说，1月17日，千岛群岛南部发生了飓风。大雪很快地埋住了电线杆。风则越刮越大，速度达到每秒五十米。海面上翻起了九级浪，象数层楼房那样高。在一个岛村的停泊汤上，一只自动驳船立即被大风抛到海岸上，另一只三十六号驳船被卷入了海洋。
    这只船上有四个军人：齐甘申、巴夫洛夫斯基、克留契科夫斯基和费奥多罗夫。尽管处境十分困难，但他们并没有张惶失措。苏联军人勇敢地投入了同狂风巨浪的搏斗中。发动机开动着，燃料可以维持一昼夜。士兵们同岸上保持着可靠的电讯联系。齐甘申接到了命令：冒风驶向安全的海湾，并在那里躲避飓风。但是，由于驳船的发动机不能抵抗风暴的袭击，船没能驶向海湾，反而越来越远地被卷入海洋。以后驳船同岸上的电讯联系中断了。船上的储备不多，只有够两昼夜用的急救口粮和大约二十公斤的马铃薯。即使最节省地使用，这些东西也只能维持几个昼夜。
    “红星报”写道，天气刚刚好转，边防军当局就派出飞机和快艇去寻找驳船，但没有成功。
    过了二十个昼夜。海洋上的风暴仍在咆哮，海浪有四层楼房那样高。
    然而，机智勇敢的苏联军人继续与海洋搏斗，他们并没有向大自然投降。
    “红星报”强调指出，集体主义精神、军人在服役期间培养起来的高尚的道德品质、卓越的体格锻炼帮助这四位勇士同飓风作了顽强的斗争，保全住自己的生命。
〖-ZW/正文〗
