〖ZQ/总期〗1097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗50舰狠抓薄弱环节；使各专业技术平衡发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为协同作战打好技术基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风/蒋永芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗50舰/技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 50舰在专业基础训练中，狠抓薄弱环节，采取各种办法全面提高各种人员的技术操作水平，为搞好全舰协同作战打下牢固基础。
    1月份，这个舰在海上执勤航行中，开始了今年的基础科目训练。领导上发现由于同一个战位内各专业手技术基础参差不齐，在协同动作中，就影响了整个战位操作的质量和速度。例如：尽管瞄准手、标尺手、运弹手都能在同一时间内完成各自的专业操作，但是因为装弹手的动作稍慢了一点，结果，火炮就不能按时发射。当这门舰炮和其他舰炮组织联合操演时，又影响了舰炮和舰炮之间的协同动作。领导认为必须在专业基础训练中，采取积极的方法，不断突破薄弱环节，使各专业手的技术能全面、平衡地发展。
    为了解决这个问题，领导首先从思想教育入手，使人人明确：一人提高单枪匹马，众人提高移山倒海。提出的口号是：同一战位，哪个专业手技术差，就全力帮助哪个专业手；在同一部门，哪个战位是薄弱环节，就突破哪个薄弱环节。他们采取开展一条龙技术表演赛的办法来突破薄弱环节，使同一战位的各专业手操作技能共同提高。例如：某战位在本炮联合操演中，装弹手刘宝友的装弹速度跟不上协同需要，暴露了薄弱环节，就由本炮过去的装弹手（现在是标尺手）去帮助，两人开展对手赛，使新装弹手赶上老装弹手，取得本炮各专业手操作的平衡发展，保证了本炮的协同。但是各炮联合操演时，又暴露了新的薄弱环节――有一个战位的一门炮操作不够熟练，于是他们就打开战位界限，各炮的装弹手之间、瞄准手之间、标尺手之间先进行选拔赛，分出高低，再进行追赶赛，使同行的各炮手基本上达到同一水平。然后各炮分开操演、研究对各种目标射击的协同经验，把这些经验配套成“龙”，如对俯冲机射击各炮手协同经验，对海上目标射击各炮手协同经验等，连续进行技术表演赛。结果，同一炮的各炮手都达到优秀指标，再进而使各炮之间的专业技术操作取得协同一致。
    经过这种一条龙技术表演赛，各专业手的基础训练取得了初步平衡发展以后，他们又接着提高在复杂条件下协同一致的本领，在各专业手同行之间，开展了固定的长期的对手互助，以强带弱，不断巩固提高技术。例如：前后主炮各炮手的专业技能，通过一条龙技术表演赛，虽然初步得到平衡发展，但是遇到大风大浪，又暴露了新的薄弱环节，瞄准手捕捉目标的专业技能跟不上协同的需要。因此，他们就把前后主炮的瞄准手，强弱搭配，开展对手互助，共同研究，摸清了在波浪起伏、舰体摇摆、目标晃荡情况下的瞄准规律，还互相在瞄准镜中检查动作的准确性，组织小型竞赛和相互考核。终于使他们能在复杂条件下又快又准地捕捉目标，使炮位的协同水平达到了新的高度。机电部门也采取了同样的方法，突破了复杂条件下转换管路、排除海水系统故障等薄弱环节。
    在解决协同操作问题过程中，他门还摸清了薄弱环节出现的一般规律。一般是出现在难点比较集中、理论比较深奥、操作比较复杂的部门或专业；也有一种是出现在虽然操作比较简单，难点比较少，但是容易被忽视的部门或专业，因此，他们不仅注意抓住前者，而且也不放松后者。例如：过去他们对航海部门的接换预备舵操演不够注意，这次，就由班长带领三个新兵，采取“赛中有考，考中有帮，帮中有教”的方法，使三个新兵接换预备舵的速度和质量都达到优秀水平。 （叶鲁风、蒋永芳）
〖-ZW/正文〗
