〖ZQ/总期〗1097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学先进经验争集体荣誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三支队开展五好飞行日活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡友艾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗2731部队三支队/开展五好飞行日活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2731部队三支队积极学习兄弟部队开展“五好飞行日”活动的经验，促进了当前的飞行训练。
    三支队参照兄弟部队的先进经验，结合本部队实际情况，提出了开展“五好飞行日”活动的具体要求。他们强调在开展这一活动中，要发扬集体主义精神，争取集体荣誉，全面地完成今年的训练跃进指标，成为安全单位。
    他们在2月份的第一个飞行日，就开始了“五好飞行日”活动的评比。空勤、地勤人员谁也不甘落后，大家一致努力争取实现“五好飞行日”。由于开展这一活动，大大鼓舞了训练热情，提高了训练效果。一大队飞行员分三批飞行，同志们个个精力集中，虚心接受先飞的同志的经验。大队长黄介龙也亲自组织大家研究经验，改进训练方法，结果全大队十次轰炸中九次获得五分，总评四点八分。
    为了争取集体荣誉，不论空勤、地勤人员都更加严格地要求自己。飞行员管文礼有一次轰炸训练得了三分，他感到这样就会影响集体成绩，下决心争取好成绩，在大家的热情帮助下，第二次轰炸就得了五分。15号飞机地面试车情况良好，机械组长于从勤再作仔细检查，发现冒烟不够正常，他说：“为了保证安全，一点马虎也不允许。”他们拆下了电嘴认真检查，清除了积炭，才放心让飞机参加飞行。在发扬集体主义精神，争取五好的口号下，各部门主动协作配合。2月上旬的一个飞行日里，军械组五个同志要维护六架飞机起飞十架次，工作忙不过来，其他部门的同志都主动来帮助。飞行结束以后，空勤人员又主动留下来帮助擦炮。大家都说：“集体荣誉要靠集体来争取，人多势众，什么困难也能克服。”
    这个支队开展“五好飞行日”活动促进了飞行训练的跃进，他们2月份进行了七个飞行日的基本驾驶和战斗训练课目，不仅都超过了去年同期训练成绩，而且绝大部分还超过今年的规划指标。 （胡友艾）
〖-ZW/正文〗
