〖ZQ/总期〗1097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术平衡发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50舰在专业基础训练中，采取各种办法狠抓薄弱环节，这种做法是很好的。
    一艘军舰、一个机组、一门火炮、一辆坦克，组成这些基本战斗单位的各专业手的操作技能，都是环环相扣，相到适应，密切衔接的，有一环脱节，就会牵制全局。一辆坦克有一个乘员专业技术特别差，就会影响这辆坦克完成战斗任务。因此，在专业基础训练中，各专业手的操作技能要力争比较全面地平衡地发展，为协同作战打下牢固的技术基础，这不仅海军舰艇部队应该重视，其他特种兵部队也同样应当重视。
    在同一战斗单位内，要使各专业手的操作技能比较平衡地发展，首先要树立共产主义的协作思想。哪个专业技术基础差，大家都去帮助他提高。哪个部门是薄弱环节，就到哪个部门，组织群众性的互助竞赛活动，找出经验和办法，加强薄弱环节。50舰采取“一条龙技术表演赛”和固定的长期的对手互助相结合的方法，去积极地提高各专业手的操作技能，这种方法，可以充分发动群众，不断掀起比先进、学先进、赶先进、帮后进的热潮，推动专业基础训练不断跃进。
〖-ZW/正文〗
