〖ZQ/总期〗1097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟民族的好勤务员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记十年如一日工作在黔东南山区的吴兴春同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡奇坤/刘大为/詹健〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只要按照毛主席的话、按照党的指示办事，只要有为人民服务的忠心，在共产党员面前没有不可克服的困难。
    在祖国贵州高原的东南部，屹立着峰峦重叠绵延二百余里的月亮山。沿着月亮山下的都柳江宛转向东，便进入大苗山麓的从江、贯洞一带。这里居住着我们亲爱的苗族、侗族同胞。
    1949年，刚一解放，党就立即领导着这里的苗族、侗族同胞剿匪反霸，实行土地改革。我军的一支部队也在从江（现并入榕江）县委的统一领导之下，一面执行战斗队的任务――清剿国民党残匪；一面执行工作队的任务――抽调干部上山下乡，发动群众。被分配到月亮山区和贯洞一带进行工作的军队干部是某部副排长吴兴春同志。这位十八岁的副排长，从小生长在安徽省凤台平原，生平还是第一次看见这样险峻崎岖的高山。他翻山越岭，一连九天，跑遍了贯洞区的每一村，每一寨，甚至连大山顶上几户人家的小寨子也没有放过。不论是遇到打柴的侗族姑娘，还是挑水的老妈妈，他都热情地向她们打招呼。可是人们都摆着手说声：“盖窝！”（侗语：不懂！）就不再搭理他了。有一回，在龙图寨子，吴兴春看见一位穿得破破烂烂的侗族老人，正坐在街头抽烟，他刚要凑过去和这位老人攀谈，正巧，从路南大门里出来一个穿绸子棉袍的人，贼眉鼠眼，上下打量着吴兴春，然后，又用侗话把那老人骂了一顿，吓得老人连忙走开了。“这小子一定不是好东西！”吴兴春心里骂了一声，当时他还不知道这个坏人正是龙图寨子的卢衡辉。
    困难哪！人地两生，一个人单独工作，又不懂兄弟民族语言。再加上卢衡辉、吴兆强等地主恶霸看见谁同吴兴春接近，就公开进行威胁，甚至抓起来严刑拷打。还有，离上级这么远，回到县里或营部汇报一次工作，来回要走四、五天，这比起他在部队工作时的条件可真差远了。
    怎么开展工作呢？正当吴兴春感到工作不易开展的时候，党决定调他到党员训练班去学习。学习期间，他读了毛主席许多著作。在“关心群众生活，注意工作方法”这篇著作中，有这样一段话：“……我们的任务是过河，但是没有桥或没有船就不能过。不解决桥或船的问题，过河就是一句空话。不解决方法问题，任务也只是瞎说一顿。”这些话，给了吴兴春极大的教育。是啊！一定要解决桥或船的问题，一定要找到通往兄弟民族心灵中的“桥或船”，要不，光有为兄弟民族服务的决心，到头来还等于一句空话。
    从党训班一出来，吴兴春又回到了月亮山。在县委的直接领导和启发下，他下定决心，首先要访贫问苦，交穷朋友，从阶级关系中，深入了解情况，掌握情况。于是，他在月亮山半山腰的加鸠寨了住下来了。这时，他亲眼看到家家户户男女老幼，在严寒的冬夜盖着用稻草编织的“秧被”睡觉；冻醒了，就起来烤火，一家老小挤在一起，烤完前胸再烤后背。走遍整个寨子也找不到一床棉被和一个穿棉衣的人。家家户户都用树叶草根充饥。吴兴春住到一户苗族雇农范银春的破竹屋里，他把自己的被子送给寨子里最穷苦的苗家老年人去盖，他和范银春一同盖起“秧被”，一同吃起树叶草根。
    吴兴春的行动感动了这位苗族的青年人。范银春对吴兴春说：“我们只听说共产党解放军爱咱们穷人，可是，又听国民党和地主们说，你们来了，要把苗家、侗家的人都赶走，赶到内地去给汉族种地，……就这么，我们总不敢跟你说话。如今你跟我一起吃树叶饭，又把被子给我们苗家盖，你自己盖‘秧被’，我这才敢跟你说话。”从此以后，范银春开始向吴兴春倾诉着兄弟民族过去在国民党反动派统治下的苦难生活：那时候，国民党反动派用极低的价钱，勒逼着人们把山区贵重的杉木从都柳江上流放出去，然后运进少许盐巴，竟然用一斤盐，“换”走兄弟民族辛勤耕种的四、五百斤大米！可是，这些野兽们从来不把铁制铧犁和其他农具运进来，直到解放初期，这里还保留着刀耕火种的原始生产方式。范银春说：“我们弟兄七个，都给地主当长工，我长了这么大，没穿过一双布鞋，整年整月的吃不到一粒盐巴、一滴盐水，没办法，只有用灰水当盐巴吃。那阵子，穷人辛苦一年打下的粮食，一百斤让地主拿走八十多斤，剩下的连种子也收不回家，全家老小仍然饿着肚子，还欠下了官家的租税。1948年，我们寨子有一家，妻子和两个儿子饿得皮包骨，眼看就咽气了，丈夫想法借了点钱，跑了二百里路，从县里买回来一把米，想熬点米汤救救妻儿老小，可是，等他进门一看，全家三口都饿死了；……”
    范银春的诉苦，深深地感动了吴兴春，他想：“兄弟民族生活这样苦，共产党员不来帮助他们翻身，还让谁来帮助他们翻身？”他更加坚定了要当好苗族、侗族人民的勤务员的决心。怎么才能当好勤务员呢？
    要当人民忠实的勤务员，先当人民群众的知心人。尽管民族不同，语言不同，阶级的思想感情会使所有劳动人民结成亲密无间的弟兄……
    吴兴春决心和兄弟民族同吃、同住、同劳动。当时，兄弟民族中间还残存着一些落后的生活习惯，如用手抓饭吃，吃带血的生牛肉、生鱼。这怎么办？吴兴春思想上展开了激烈的斗争：他恨不得马上制止兄弟民族，不要吃这些东西。可是，一开始就这样做，兄弟民族一定会认为嫌他们脏，看不起他们。为了不久的将来，兄弟民族祖祖辈辈再也不吃生食，他下决心同兄弟民族一起吃生鱼、生肉。不要看轻这件事情的意义，请听听群众当时的反映吧：“吴同志是共产党派来帮助我们翻身的人，不嫌我们脏，还按我们的习惯同我们一同吃饭、办事，和过去的客家就是不一样！这真是实心实意为我们好啊！”
    他天天和群众一起赤着脚，扛着农具，上坡生产。当时，刚刚土改完毕，广大农民都还是第一次在自己的土地上播种，大家上坡生产很少带干粮。吴兴春有时把自己的口粮送给最困难的人家，自己则采一些草根树叶，用毛巾一包，往皮带上一挂。中午休息的时候，跑到小溪边，吃一口树叶草根，喝一口山泉，然后再回来生产。就这样、干起活来他还是比谁都干得欢。
    晚上，老年人都集聚在村寨中的鼓楼下，围着火堆谈天，这是吴兴春学习侗话的好机会。每当这时，他总是把鼓楼变成课堂，一面耐心地向老人们学习侗话，一面用刚刚学会的侗话和老人们摆谈，也教侗族同胞学习汉话。第二天，上坡生产，他又使用昨夜学来的侗话鼓动小伙子和姑娘们努力生产。青年们还争着邀请吴兴春参加侗族有名的“大歌”合唱队呢！
    一天，吴兴春到孔明乡的八鸠寨子去了解情况，一直走到天黑了，他才到达八鸠。当时群众正在杀牛宰猪祭寨。这是兄弟民族的一种迷信风俗：祭寨时，如有生人进寨子，还要另杀四头牛改祭。吴兴春为了尊重兄弟民族的风俗，便躲在寨外的一棵树下。不巧，天又下起大雨，但他一直顶着滂沱大雨站到深夜十二点，等群众祭完才进寨子去。群众深受感动，纷纷上前说道：“吴同志，为了我们，你受苦了。”
    在与兄弟民族共同生活、共同劳动的日子里，吴兴春熟悉了这里的每家每户，熟悉了寨内每个人的情况，甚至熟悉到夜晚能听出是哪个人在说话。更重要的是，他对当地的政治情况、阶级关系也进行了仔细深入的了解：当时，我军刚刚解放了这一地区，主力部队正乘胜向云南边疆挺进追击残匪，流窜在月亮山一带的残匪和反动地主勾结在一起，到处造谣、破坏，杀人放火，抢劫勒索，企图复辟；龙图寨子地主卢衡辉，竟然把给我军带过路的一位穷苦的侗族老人给杀害了，这位老人姓伍，就是吴兴春第一次到龙图接近过的那位老人。这时，吴兴春才知道，害死老人的恶霸原来就是他当初看到过的那个坏蛋。
    吴兴春按照着侗族习惯，来到老人家中致哀。这时，老人的儿子伍秀凡正在发愁没钱买棺材。吴兴春毫不犹疑地拿出自己长期积蓄的津贴五十多万元，买了棺材，安葬了这位年迈的阶级弟兄。他长期地同阶级弟兄同甘共苦的结果，也培养了他艰苦朴素的优良作风，十年来，他自己没有做过一件衣服，直到现在，他的棉被还是部队上发的。他立志做到“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”。
    每个人都有一份力量，然而只有同党一条心，同人民在一起，才能够具有大智大勇，才能够为党和人民做出贡献。
    阶级敌人是不甘心失败的。土改之后，进一步地暴露他们的狰狞面目，由造谣破坏，到进行公开的反革命活动。党派来军队，在兄弟民族的大力支援之下，很快地剿灭了股匪。可是，那些地头蛇却非常狡猾，钻入深山，昼伏夜出，顽抗到底，阴谋复辟。这时候，吴兴春在党委的指示下，已经团结了一批基本群众，组织成了一支民兵队伍。他日日夜夜地率领着民兵战斗在高山，有力地配合了剿匪部队，他们捕捉了不少的土匪。可是，他们一直还没捉住卢衡辉和吴兆强这两个贯洞人民恨之入骨的坏蛋。一天，群众来报告说这两个匪首躲在小黄一带大山上。吴兴春立即带领民兵出发。赶到小黄，和伍秀凡等民兵一起活捉了卢衡辉，打死了吴兆强。为兄弟民族除了二害，并且还培养了民兵机智勇敢的战斗作风。群众这种勇敢的同阶级敌人战斗的精神，也教育了吴兴春，要在工作、战斗中相信群众，依靠群众。
    阶级敌人在贯洞一带搞不成武装叛乱，就又利用封建迷信反动会门来破坏革命。吴兴春经常帮助七十多岁的石老妈妈干活。有一回他发现老妈妈神色不安，双手握紧老妈妈的手说：“阿妈，你不是说，我跟你儿子一样吗？你有心事，为啥不对我讲？”
    老妈妈长叹一声，告诉吴兴春，侗家好日子刚开头，可是，眼下又从广西、湖南过来一伙坏蛋，说是叫什么“五堂公”，说将来还要当皇帝，说什么共产党长不了，谁要不参加“五堂公”，他们就硬把你活活打死。……
    情况是越来越严重了。反革命分子看到这里只有吴兴春一个工作人员，离县城又远，于是气焰更加嚣张，说什么“赶走共产党”。并企图杀害吴兴春同志。群众看到这种情况，都替吴兴春担心。有人还好心好意地劝他离开这一带，赶快回到县上去。
    吴兴春怎能离开这里的群众呢？这里的群众刚刚翻身，幸福的日子刚刚开始，他决不能离开，他决心要坚持住革命阵地，而且还要弄清一切情况，一网打尽暗藏的敌人，粉碎敌人阴谋复辟的诡计。于是，他积极地领导民兵，进行侦察工作。
    就在这些日子里，民兵们自动地组织起来站岗放哨，从吴兴春同志的房子一直站到“五堂公”头目们的住处。夜晚，民兵们又勇敢地爬上这些头目们的住房监视着这些家伙，侦察他们的罪恶活动。吴兴春同志在群众的帮肋下，很快就弄清了“五堂公”全部头目的名单和他们的组织情况。当这群反革命分子企图暴乱的前夜，我们公安部队突然出现在他们面前，反革命的大小头目全部落网了。
    粉碎了反革命分子的进攻以后，吴兴春和群众的关系更加密切了。群众对吴兴春逐渐产生了难以分离的情感。石老妈妈对吴兴春说：“崽呀，你就留在我家给我当儿子吧，我舍不得让你离开我呀！”同样地，吴兴春在同阶级弟兄共同战斗中，受到广大群众的保护和无微不至的关怀，他也舍不得离开这里……。
    一颗红色的种子，在土壤中扎下了根，吸收了阳光，就会开出灿烂的花朵，结出丰硕的果实……
    一天，范银春来找吴兴春说：
    “老吴啊！土匪剿清了，咱们穷人也分了地，照理该过好日子了，可是还有困难哪！”
    吴兴春关切地问他什么困难，范银春接着说下去：“咱们过去受的苦太深了，分的农具又不够用，有些人分到了田地也无力经营。现下，有一些富裕户出来收买穷人的青苗，有些穷哥们的田地他们也要买，你看看，这么一来，日子不是过回去了吗？”
    吴兴春说：“老范哪，这情况，党早就知道了，我昨天到县上开会，县委书记已经给了我们新的指示，那些富裕户走的是资本主义道路，党给我们指出一条社会主义道路。老范你说，这两条道路该走哪一条啊？”
    “当然要走社会主义道路，”范银春斩钉截铁地说。“可是怎么个走法？”
    吴兴春按毛主席指出的办法，把要走社会主义道路，先要组织互助组的道理讲给范银春听。当然，范银春很愿意建立互助组。接着，他俩想出办法，先把范银春七兄弟组织起来，再吸收上另外两户积极分子参加，先成立一个互助组做出榜样。于是，月亮山上第一个互助组诞生了。
    原来，兄弟民族迷信牛有什么牛神。平时，牛根本不犁地，而且用好糯米、腌鱼喂养。每逢亥日，两个寨子举行斗牛比赛，还说参加比赛的牛是什么“天霸王”“雷王公”等天神下凡。……互助组一成立，吴兴春就向范银春等提出改变这个迷信落后的习惯。他亲自训练牛犁地，大家一看果然又快又好。接着，吴兴春说：“有人说牛是牛神，他们让牛神和牛神打架；今天，我们让牛和田地作战，哪一头牛犁田最多，我们管哪一头牛叫‘犁田霸王’。你们说，‘犁田霸王’好呢，还是‘天霸王’‘雷王公’好？你们是要‘犁田霸王’，还是要‘天霸王’‘雷王公’？”这一席话，把大家说得哈哈大笑，从这以后，这里的人都开始用牛耕地了。
    从冬到春，从春到夏，吴兴春都同这个互助组一起劳动，一起研究问题。秋天来了，这是收获的季节。在这个金色的日子里，范银春互助组获得了空前丰收，粮食产量提高了30％，受到县委会的通报表扬。事实是最生动的教材，群众纷纷要求成立互助组。吴兴春也分外的忙起来，一面帮助兄弟民族建立更多的互助组，一面还开办耕牛训练班。大队都笑着说：“也让我们的‘天霸王’变成‘犁田霸王’吧！”这棵社会主义的幼苗，在党的阳光照耀之下，茁壮地成长起来了。党指示的“在农村中掀起合作化运动高潮”象春风一样吹拂在月亮山上，吹拂在都柳江畔。
    在党的教育下，吴兴春深深懂得，只靠自己或少数干部的努力是远远不够的。必须依靠群众，必须在兄弟民族内部培养出大批优秀人物，让新生力量迅速成长、壮大。所以，他一面积极地试办合作社，一面在工作中发展壮大党的力量。他首先培养吸收范银春同志加入了中国共产党，在建立互助组的大搞合作化运动中，又发展了三十多位兄弟民族的共产党员。通过这些无产阶级的革命战士，很快把党的方针政策传播到广大人民中间去了。党的方针政策很快就在山区开花结果了。这些新人，在合作化运动中起了带头作用。如今，范银春同志已成为加鸠人民公社的党委书记，而他也象吴兴春同志那样又发展了三十多位兄弟民族的共产党员。
    无产阶级革命战士的信念，总是党的利益至上，人民利益至上。为了人民的利益，就是冒着生命危险去闯龙潭入虎穴，也毫不迟疑。
    大跃进的号角吹响了，象旭日东升的人民公社的红光普照着我们祖国的大地，也普照着巍峨的月亮山，美丽的都柳江。吴兴春又信心百倍干劲十足地同兄弟民族一起迎接了人民公社的成立。
    贯洞公社大跃进的宏图大志是让过去山区每亩只打二、三百斤稻谷的梯田，也要跃进到亩产千斤粮！他们使用了双轮双铧犁，大搞肥料，精心管理，可是，就是缺水，水呀，水！一连几个月没下雨了，田地干得裂了，山间小溪也停止了歌唱，怎么办？到哪里去弄水？
    吴兴春带领着民兵，把河沟里的水，井里的水，塘里的水，都挑往稻田，就这样，还是远远不能满足需要。
    吴兴春在公社党委的支持下，召集了一个老农座谈会，大家一起研究解决水的问题。有一位老人提出：听老辈子传说，贯洞西北山上有一个深洞，里边有水，可以引出来灌田。可是，这山洞既深且险，从来没有人敢进去过。
    “就是入龙潭闯虎穴，为了大跃进，也要把水引出来！”吴兴春下定了决心。于是，把驳壳枪插在腰间，左肩上斜挎着手电筒，和十几个年轻的民兵准备进洞了。
    这真是一个好险要的去处：那洞口象一头石狮子张着大嘴，洞中附近长满了荆棘，草丛密密扎扎，有一人多高，人要钻过草丛荆棘，猫着腰，踩着一、二尺厚的落叶才能来到洞口附近，洞口左边，散堆着野兽的白骨。一看便知，这本来是猛虎和毒蛇的安乐窝。
    洞的入口处，可以容纳四、五个人。虽然初夏的都柳江畔，但已经很热了，可是，蹲在洞口却感到洞内冷气阴森。吴兴春听人传说，大蛇在山洞里居住，呼吸的空气会凝结成冰片，所以冰凉。可是他又想：“难道洞内冰凉，不也是有水泉的征兆吗？”一想到水，便想到大跃进，想到今年一定要亩产千斤粮！他决定让其他民兵在洞口等他，他一个人先去下龙潭探虎穴。其他民兵关怀地把绳子系在吴兴春的腰间，规定了连络信号，他们等在洞外，随时准备着下洞去搭救遇险的吴兴春。
    他在洞内爬行着，有时，忽然宽敞起来，可以猫着腰走；有时，在大洞之内，只有一条小石缝，刚刚可以把头钻进去，然后，上背擦着石岩，下胸撞着石块，再把身子拖过去。就这样，吴兴春从中午十二点进洞，等他爬出洞口时早已满天星斗。民兵同志们已望眼欲穿地为吴兴春准备了热饭热菜，这些饭菜，已经在火上热了好几遍了。他们把饭菜拿给他吃，借着火把的光亮发现，吴兴春同志的草绿色这装，已经扯得一条条一块块，胳膊、大腿和身上好多处渗透着殷红的血渍。
    第二天，吴兴春继续带领着民兵在这一带山上探洞找水，终于在一个山洞里找到了泉水。接着，他又立即带领民兵，挖了一道水渠，把水引出来。水呀，清凉的水，明亮的水，它哗啦哗啦流出山洞，流过杉树林，流进稻田，流在侗族同胞的心上，也流在吴兴春心上。
    贯洞民兵，在吴兴春带动之下，又在很短时间内积了二十万斤肥料运往田间……终于实现了大跃进的丰产指标：这一带的大片丰产试验田在大跃进的1958年，亩产达到了二千斤，这是侗族人民开天辟地以来没有过的大喜事。
    吴兴春还和侗族人民一起，在公社党委的统一领导之下，发动和带吧，他们找出来的不仅有铁矿，还有煤矿，群众随便在山坡上用锄头就可以挖出煤来；不仅有水晶，还有价值昂贵的宾州石；到处都有石英，就连新修建的民兵公路铺路用的石块中都闪耀着石英石的光芒。……紧接着，全民大炼钢铁的运动，也轰轰烈烈地在月亮山展开了。山坡上，森林中，山脚下到处是小高炉，到处是火光，到处是兴奋的人群，欢腾的笑声，滚滚的铁流。在很短的时间内，贯洞人民公社就炼出一百五十吨好铁，成为全县产铁最多的红旗单位。在这场大炼钢铁的战斗中，吴兴春率领的民兵成为钢铁战线上的突击力量。大跃进的号角，唤醒沉睡了几百年几千年的无数宝藏，总路线的光芒也照亮了兄弟民族的心，使他们破除迷信打掉了自卑感，人人鼓起冲天干劲，个个搞起发明创造。过去，这里根本没有看见过车子，可是，几天之内，就全都实现了车子化。
    吴兴春本是一个为公忘私的人。很早就有人劝他结婚，人民武装部党支部也动员他回家结婚。可是，吴兴春总是把这件事一推再推。他说：“我还年轻，晚几年结婚好。再说，在这大跃进的年头，多少事急等着办哪！为了兄弟民族，个人的事往后推推算得了什么。”就这样，直到1958年国庆节，他光荣地被选为赴京观礼的代表，到各地参观时，才顺路回家结了婚。他爱人是一位劳动模范。他们刚结婚，吴兴春便动员新娘子一同进山参加山区建设。本来，上级准备把他调到县人民武装部工作，可是他请求组织仍把他派回贯洞，担任着兵役助理员和公社武装部长职务。
    月亮山区十年的巨变，是党的民族政策的胜利。十年间，吴兴春没有辜负党的期望。他在建设社会、主义的壮丽事业中贡献着自己的一份力量。
    1960年1月，贵州军区司令员田维扬将军率领着工作组来到榕江一带检查工作。贯洞人民公社的群众纷纷地向工作组反映吴兴春的工作情况。每个人都争先恐后地找工作组要求谈谈吴兴春帮助他们的事迹。每个人都想向上级表示一下，感谢党派来了这么好的干部。可是，这么多人，怎么能谈得完呢，最后，大家要求写一封信给上级领导机关。
    那封信上，首先提到了解放十年来的巨变，胜过旧社会的几千年。特别是大跃进的1958年以来，我们在总路线的阳光照耀之下，鼓足冲天的革命干劲，正以“一天等于二十年”的速度，向着美好的社会主义迈进。现在，请再来看看我们这个大跃进以后的山区吧！如今象神话一样，过去被人称为“地无三尺平，人无三分银”的地方，竟然出现了钢铁厂，炼焦厂，煤厂，玻璃厂。只是我们公社自己办的工厂就有六十三个！运煤的大汽车在民兵公路上飞驰。龙图煤厂的优质煤，不但运往县内各地，而且还从都柳江运到广西去支援工业建设呢。在农业上，改变了过去不种小麦杂粮的老习惯。如今，这里不但平均亩产一千六百多斤稻谷，而且，还盛产小麦、玉米，大搞农副业生产，早已改变了刀耕火种的落后生产方式。今年还要购置两辆汽车，两台拖拉机，不久的将来，这里也要实现耕地不用牛、灯点不用油的日子，再看看人民的生活：如今，家家户户已由过去盖的“秧被”变成了盖新花被了。人人都穿的是球鞋、毛衣、绒衣。如今，我们再也不吃生鱼、生肉了。公共食堂喷香的饭菜是那么可口而又卫生，社员的收入也增加了，而且家家户户都在银行里有存款。
    信的最后写道：这十年巨变，充分地反映了党和毛主席领导的英明，这是党的路线政策的胜利，社会主义制度的胜利，是毛泽东思想照亮了我们兄弟民族的红心。我们饮水思源，感谢党和毛主席，也感谢党派来了吴兴春同志这样好的干部。十年来，他全心全意为我们兄弟民族服务。从剿匪反霸到土地改革，从山区成立第一个互助组起，直到人民公社的成立和在伟大的大跃进中，吴兴春同志都和我们同甘共苦，及时把党的政策指示传达给我们，使我们按着党的指示走社会主义的道路。我们都称他是“毛主席派来的好干部”“侗族人民的好儿子”。我们请求上级给吴兴春同志立功，并希望他永远留在山区，同我们一起把山区建设成共产主义乐园。
    在月亮山上，都柳江畔，兄弟民族社员们赞扬吴兴春的话是记述不完的。最普通的一句就是：“吴兴春真是毛主席教导出来的好干部。”的确是这样。吴兴春常常阅读毛主席的著作，从中得到教育和启发。十年来，把把毛主席的一些著作读过上百遍，有的文章的重要段落可以完全背诵出来。他常把书带在身上，有空就读。而当吴兴春听见别人称赞他时，总是笑着对人说：“我没有什么贡献，十年来，我只不过是按照着党的指示去工作而已。可是，党和山区群众却给了我极大的教育和关怀，使我懂得了应该为谁工作和怎样工作。十年来，党不但关心我政治上的成长，对我的生活也照顾得无微不至。我向党表示，只要党和人民需要，我愿意把自己的一生献给山区人民，献给党的壮丽事业。”
    詹健
    吴兴春向民兵讲解时事政策。 詹健 摄
    詹健
    吴兴春帮助周围群众劳动，象他们的家里人一样。 詹健 摄
    詹健
    吴兴春指挥水库建设，随时和群众一起商量问题。 詹健 摄
〖-ZW/正文〗
