〖ZQ/总期〗1097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力争传诵口令无差错〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团通信集训队学习炮兵射击基本知识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨克信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信兵射击基本知识学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮团通信兵骨干集训队，采取有效措施，帮助通信兵突破难点，力争“传诵炮兵射击口令”无差错。
    近几年，这个团通信兵的专业训练有很大提高，但是在传诵炮兵射击口令时，还有差错。经过研究，领导上认为其中一个重要原因是，有些通信兵缺乏炮兵射击的基本知识，对一些炮兵射击的军事术语不够熟悉。因此，团党委确定今年在集训通信兵骨干时，除了专业训练课目以外，增加关于炮兵射击基本知识的课程，以便更好地消灭差错。
    集训一开始，领导上说明了这个课程的重要性，又通过回忆座谈以往训练中的经验教训，激起了学员迫切要求学习掌握炮兵射击基本知识的心情。
    在组织教学中，他们适当地安排了重点和一般的课程。如讲解炮兵的射击基本知识和一般概念时，重点是讲各种口令的来源和含义，使学员学会各种口令的传诵，了解一般的运算过程。上气象通报课，主要是讲解每一组应该是几位数字，它们代表什么，以及常用的术语，如初速、气温等等。至于根据气象通报如何计算精密法等，只作一般简明的介绍。在实施教学中，他们采取了边讲边练的方法，最后是实习，由学员互相当指挥员和通信兵，下达与传诵口令。
    经过一段学习，受训人员不仅一般了解了炮兵的各种诸元准备、目标指示的方法、偏差法试射要领等，还学会了夹叉法的一般要领、精密法准备诸元的口令等，懂得了炮兵射击各种常用的军事术语。有了这些知识，就保证了传诵的准确性。有的班长反映：懂得了它的含义，再也不会传错了。（杨克信）
〖-ZW/正文〗
