〖ZQ/总期〗1097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1129部开办专业基础科目集训班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐长琦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军基础科目训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军1129部队采取短期集训的方法，提高各专业部门人员的基础科目技能。已集训了八个班次，共二百多人。
    他们由各业务长对艇员的专业基础水平进行考试摸底，排队分类，决定开设集训的班次。首先集训的是新兵中专业基础较差的，例如新雷达兵集训了战斗勤务，达到在一般情况下能出海担负执勤。第二类是老兵中某项专来基础差的，哪一项差就集训哪一项。第三类是刚由老兵提升的军官，对提升后所担负的专业比较生疏，就集训这项专业。还有一类是为了使军士、老兵进一步提高专业理论和解决某些机械器材的中、小修问题，而开设的短期专业集训班。集训的人数和时间，都根据不同的情况和要求来确定。采取集训方法，解决的问题此较集中，理论实际紧密结合，集训中学习的理论知识和实际操作结合起来，出海时就马上应用。学一点，用一点，贯彻了学用一致的原则。（徐长琦）
〖-ZW/正文〗
