〖ZQ/总期〗1097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国妄图用武力威胁古巴在加勒比海地区举行军事演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 华盛顿消息：美国今天已经开始从美国国内，把为数一万八千名的武装部队和一万一千吨军事装备用飞机运往加勒比海的波多黎各，从而开始了在加勒比海地区的这次为时两周的大规模威胁性军事演习。
    据报道，在参加这次演习的一万八千名美国战略陆军兵团的部队中，包括驻在肯塔基州坎培尔堡的美国第一百零一空降师的八千名伞兵，此外还有来自美国其它基地的步兵部队。这些部队将用三百七十架运输机轮番运往波多黎各。
    为了掩饰这次军事演习威胁古巴和其它拉丁美洲国家民族运动的凶恶性质，美国国防部企图否认美国举行这些军事演习是为了“显示实力”。但是，“纽约邮报”早已清楚地说明：美国举行这些军事演习，正是为了“让（古巴）卡斯特罗政权和巴拿马民族主义者清楚地知道美国能在几小时内调动大批军队和重武器前往这些国家”。
〖-ZW/正文〗
