〖ZQ/总期〗1097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本旧军人发出军国主义叫嚣
    在岸信介政府纵容下，日本旧军人的法西斯组织“日本乡友联盟”十一日和十二日公然在东京召开大会，发出军国主义的叫嚣。这个由侵华战犯、前日本陆军大将冈村宁茨任会长的联盟，通过决议，表示要积极支持批准新日美“安全条约”和重新“审查”现行的教育制度。会上有人在发言中竟然公开主张恢复日本“帝国制度”。
    美国在泰国修建军用机场
    美国驻泰国大使约翰逊十一日正式把清迈府的军用飞机场移交泰国国防部。清迈府军用机场是美国为了它的侵略军事目的而“援助”泰国修建的四个军用机场之一。
    西德打算在非洲建立军事基地
    英国报纸报道了西德想在非洲建立军事基地的消息。许多报纸报道了英国国防大臣沃金森在内罗毕的进话说，英国“还可能提供在怯尼亚的训练基地给西德军队”。
    西德代表团最近访问突尼斯时“看样子也向（突尼斯）政府试探过是否有可能把地中海的比塞大港的一部分提供给它作军事基地”。
    美已在意大利建立导弹基地
    美国已经“在意大利某地”秘密建立一个以苏联和东欧社会主义国家为攻击目标的中程弹道导弹基地。同时，能装上核弹头的“丘辟特”式导弹已经“放上了发射台”。
〖-ZW/正文〗
