〖ZQ/总期〗1097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信连巧抓专业理论教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重点突破组织“小高潮”“登门比武”人人争先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安文/池筠/赵希贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗专业理论教育/经验介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部通信连在基础训练中，采了科学安排工作、改进领导方法、依靠骨干等具体措施，保证专业理论教育夺得开门红。
    通信连2月份训练开始以后，各项工作安排得不够好，干部不能集中主要力量把分队当时的主要课程――专业理论教育搞好。支委会进行了深入细致的研究，决定采取有效措施，改变这种情况。支委会根据“分清主次，突出中心，有机结合，全而跃进”的精神，将2月中、下旬的工作组成两个“小高潮”。第一个“小高潮”以专业理论教育为主，穿插队列训练和条令教育；第二个“小高潮”主要进行政、文教育，同时复习巩固专业理论。干部学习和分队训练在时间上有矛盾，他们采取把两者结合起来的办法解决：凡是住过学校或参加过集训的干部，就担任分队理论教学，通过备课、教学，深钻一步，完成自学任务；没有经过专门学习的干部，就随战士一起上课，一面学习专业理论，一面了解教学情况，提出改进教学意见。
    第一个“小高潮”开始，支委会集中力量抓性专业理论教育。由连的主要领导干部、各教学班组长、俱乐部主任和技师组成教学中心小组。中心小组在专业理论教学中抓了四个问题：1.抓思想领导。明确教学的指导思想是一定要讲深讲透，理论联系实际，讲清是什么、有什么用和为什么。同时还介绍了教学标兵郑天文备课深透、联系实际应用、不死记条文的教学经验，为大家树立了活的榜样。2.抓教学质量。组织各教学小组集体备课，钻研难点，改进教学方法。3.抓群众评比竞赛。推广了群众创造的“登门比武”的竞赛形式，树立了城士孙万丰为学习标兵，掀起学、赶、超、帮的竞赛高潮。4.抓俱乐部工作，由俱乐部主任领导组成宣传组，用黑板报、诗歌、快板等宣传学习中的先进人物，报道各班排的学习和竞赛情况。通过上述工作，迅速掀起了专业理论学习的“小高潮”。
    在“小高潮”中，连里又大力培养群众骨干担负教学辅导工作。各教学小组，都吸收了一些优秀的班长，经过集体备课和示教，让他们担任一些内容比较浅显的作业。试行结果，也保证了教学质量。同时，各教学小组还组织另一些班长和优秀战士当辅导员，帮助战士复习，给缺课人员补课。这样给干部腾出来不少时间，搞好全面领导和对重点课程的教学。
    通信连的训练计划按期完成了，经过严格考核，“电工学”等订程96％及格，总评优秀。（赵希贤、池筠）
    又讯 某部通信连在专业理论学习中，采取“登门比武”小型竞赛的形式，促使理论学深学透，全面复习，收到良好效果。
    “登门比武”的小型竞赛是某电台的同志们发起的。专业理论教育开始的那天晚上，这个电台的人员就各找对手比起武来。老战士赵德山对学习理论信心不足，不敢和别人比，结果被两个新战士找到头上，并且还请排长郑天文作评判。赵德山仓促应战，两个新战士分别得了九十五分和一百分，赵德山只得了八十八分，吃了败仗。经过比武，赵德山发现自己理论钻得不深，学得不透，只知道是什么，讲不清为什么。于是便认真听课、复习。自己有了把握，就主动找人比武。这个电台的同志巩固了自己的成绩之后，就整队找到别班门上比武，并且还出排“远征”。他们在比武之前，进行全面复习；比武之后，研究双方胜负的原因，对自己学得不够扎实的部分进行补课，认真复习，学习成绩迅速上升。
    连的领导大力推广了这种竞赛方法。在这个电台的带动下，许多班都率领人马纷纷“出征”。学习差的班也努力苦学，准备迎战。这样一来，使全连“电工学”学习成绩普遍提高。学习结束总考核，这个电台的人员个个都是一百分，获得满堂红，其它班、排总评成绩也都是优秀。 （安文、池筠）
〖-ZW/正文〗
