〖ZQ/总期〗1097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作愈做愈细效果愈来愈好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五好飞行日活动日趋完善〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队空军召开现场会推广某部的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世基/杨子才/柳根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗五好飞行日活动/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方法不断改善，效果越来越好，空军某飞行部队“五好飞行日”活动不断发展。广州部队空军领导机关于2月23日到28日在这个部队召开现场会议，推广了他们的经验。
    今年初，这个飞行部队开展“五好飞行日”活动取得初步经验以后，广州部队空军党委就号召所属部队学习他们的做法，并且派出工作组，帮助他们继续研究和提高，取得了新的经验。在这次现场会上，这个部队的同志作了专题经验介绍，又组织了一个贯串“五好飞行日”活动的示范表演。通过现场参观，现场议论，统一了思想，使大家明确认识到，开展“五好飞行日”活动是空军部队在飞行训练中大搞群众运动的有效形式，并且研究了开展这一活动的基本作法。
    经过几个月来上下共同研究和这次现场会的讨论，“五好飞行日”活动的内容和作法进一步得到改善。在内容方面，过去这一活动只限于空勤、地勤人员，现在机关和外场供应部门也包括进来了。机关工作人员以组织计划好、检查准备好、指挥实施好，领导讲评好、团结协作好为内容；外场供应工作人员也制定了以保证供应为主要内容的五好条件。这就更好地调动了各方面的积极因素，围绕飞行日开展活动，把训练任务完成得更好。“五好飞行日”的条件也根据实际需要加以修订。如地勤人员过去没有把实现飞机“四无”作为主要内容，现在增补了进去，使重点更为突出。过去提出“消灭事故征候”过于笼统，理在明确提出鼓励大胆揭发事故征候，作到故障不上天。在评比方法方面，注意讲究实效，简便易行。比如评比“五好飞行日”活动就作为讲评的主要内容，根据具体情况，评比要有重点，不必面面俱到。大队以上单位一般当天不作总评，可以在一定时期后进行总的评比，这就消除了由于评比时间不足可能发生的潦草现象。此外，还规定五好评比和阶段整顿（即飞飞整整）结合起来，经过一定阶段要作系统的评定和总结，一方面评出先进个人和单位，给予奖励；另一方面对存在的缺点、特别是某些重点问题进行更深刻更统系的揭发和检查。这些措施就使“五好飞行日”活动能够保持经常，收到扎实的效果。
    这个部队由于在开展“五好飞行日”活动中，不断充实内容，改进方法，就使群众的干劲落到了实处，因而飞行四个阶段的工作做得更加细致。同时，领导作风越发深入了，政治思想工作能够更渗透到各个环节。如大队政治委员和飞行员一道做地面准备，从中发现问题，而且还能对飞行员的空中动作提出各种改进意见。空勤人员在正确方法的引导下，地面准备更加细致认真了，地面表演的次数比过去增多，而且提出“特殊情况”反复研究，有时要表演四次才开飞。每飞完一个起落，大队、中队或长僚机就抓紧空隙，交流经验，互相提出优缺点，研究改进办法，做到了上一个起落的毛病下一次飞行不重犯，飞一次进一步。有一次，副大队长赵正宣飞空战科目忘记打开活动光环，胶卷判读时却得了五分。他实事求是地主动写大字报检讨自己动作中的缺点，并且让其他同志接受教驯。地勤人员工作也更加细致了。有一次，一架飞机前炮工作不够完全正常，尽管不影响飞行，军械组还是认为不合“五好飞行日”的要求，立即动手排除，一连拆装了七次，终于消除了这一缺陷。他们除了自己认真检查以外，还主动邀请别人前来检查自己的维护质量。
    随着“五好飞行日”活动方法的逐步改进，工作作风更加扎实，促进了这个部队的训练成绩不断提高。今年度一二月份，他们已完成了规定的训练计划，飞行时数平均每人比去年同期提高了27％，空战科目完成率比去年同期提高了11％。（陈世基、杨子才）
    “五好飞行日”的民主讲评。
    柳根
    政治委员亲自在五好大队的红旗竞赛栏里添上一颗红星。 （柳根 摄）
〖-ZW/正文〗
