〖ZQ/总期〗1097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个密切联系人民群众始终保持艰苦作风的好干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州军区党委号召党员；干部学习吴兴春的模范事迹〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习吴兴春活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贵州军区党委不久前就开展学习吴兴春同志模范事迹的运动作出了决定，号召全体党员、干部学习吴兴春全心全意为兄弟民族服务，忠实执行党的民族政策的品质，以及他十年来始终保持艰苦朴素，密切联系群众的作风。
    十年来，贵州军区广大官兵在帮助兄弟民族进行各项民主改革的工作中，在参加当地的社会主义革命、社会主义建设和保卫社会主义事业中，取得了巨大成绩。在贵州省委的统一领导下，贵州军区曾组织大批干部下乡，执行工作队的任务。1950年，军区抽调大批干部，投入了轰轰烈烈的清匪、反霸、减租、退押等群众运动。后来，军区又抽调很大一部分干部参加了农业合作化运动。1959年，军区派出大批干部在地方党委统一领导下，深入到人民公社协助进行了整社工作。同时，在建设人民武装、开展少数民族地区的民兵工作方面，也取得了很大成绩。十年来，在执行“是社会主义事业的保卫者，又是社会主义事业的建设者”的任务中，贵州军区广大官兵与当地的人民群众建立了血肉不可分的联系，阶级觉悟不断提高，出现了大批兢兢业业，勤勤恳恳，密切联系人民群众，长期安心山区和少数民族地区工作的好干部。吴兴春就是其中具有代表性的一个。
    吴兴春是贵州省榕江县人民武装部中尉助理员，共产党员。他从1950年1月到黔东南苗族、侗族聚居的月亮山地区工作，十年来始终积极执行党的民族政策，全心全意为兄弟民族的彻底解放和山区的社会主义建设事业，不知疲倦地工作。解放初期，他在党的领导下，积极发动群众组织民兵，不畏艰险，领导民兵进行剿匪反霸斗争，在广大群众的协助下，先后捕捉了五十多个土匪，破获了十多起反革命案件。在土地改革、农业合作化、大跃进和人民公社化等重大运动中，他一直在当地党委领导下，和兄弟民族人民在一起，进行长期的艰苦斗争。他所领导的贯洞地区的民兵，曾多次获得了县、省的奖励。他生活俭朴，常用薪金来帮助兄弟民族的生产建设。他的密切联系群众和为群众服务的精神，深受群众的赞扬，当地的侗族人民称他是“侗族人民的好儿子”，苗族人民叫他是“毛主席派来的造福人”，并纷纷写信给上级为吴兴春请功。
    贵州军区党委的决定指出，为了进一步发扬全心全意为人民服务的高贵品质和密切联系群众的优良作风，更好地参加贵州地区的社会主义建设和更好地开展民兵建设工作，有必要在党员、干部中开展一个学习吴兴春同志模范事迹的运动。2月22日，贵州军区召开直属机关部队干部大会，在会上嘉奖了吴兴春。最近，出席贵州军区文化教育积极分子代表会议的人民武装工作干部曾举行座谈会，一致表示要以吴兴春为学习的榜样，努力提高觉悟，争取工作的更大跃进。
〖-ZW/正文〗
