〖ZQ/总期〗1097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上苦练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆权〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破冰练兵
    佛晓，春雪纷飞，海浪光涌。在航行中的50号舰上出现了奇异的景色：打上甲板来的海水，结起了七八寸厚的冰，甲板简直就成一个溜冰场了；桅杆变成了直径一尺左右的玻璃圆柱；舰舷四周的扶索，晶莹光溜，比白玉的栏杆还要好看……
    可是，水兵们不喜欢这些多余的装饰。因为军舰不是花园，是阵地，是练兵场！等抛下了锚，舰首长和水兵们立刻拿着木头锤子、拖把杆，把甲板上、扶索上、炮位上的冰层，一块块地敲碎、挖掉，扔到海里。水兵们虽然冻得脸红手痛，还是一个劲儿地干。当信号手于乃和爬上光溜的桅杆，把桅顶上最后一层冰打掉时，甲板上响起了一片欢呼声。
    经过一场破冰战，炮手们、信号手们又迎着大风大浪，开始了一天的操演。海上响起了炮班长宏亮的口令声：“目标，右舷××度……放！”
    “战斗警报”响了
    没有星星，也没有月亮，海上的夜浸在浓雾中，狂风掀起巨浪，剧烈地摇晃着舰身。
    晚上七点半钟，舰上突然发出了“一级战斗警报”，正在舱里学习专业理论的水兵们，立刻奔向了各自的战位。炮手们迅速脱下炮衣，仰起炮口，对着海面。
    舰长和政委看了看手表，对大家的动作迅速表示满意。舰长说：“进入战位的操演是一切专业基础训练的基础，一定要加强。”舰首长和各部门干部检查了每个战位的水兵的动作，询问他们的职责。
    帆缆军士长蔡林一走进会议室，就闭了电灯，在黑暗中，突然发现一丝微光，原来是有一个舷窗没有关紧。蔡林把管理这个舷窗的锅炉长叫来说：“战斗警报时，舷窗一定要关紧，你别看这是一件小事情，如果现在是真的战斗，光线从舷窗露出去，就暴露了目标。”战斗警报解除以后，领导上拿这件事教育大家，使大家明确了严格执行舰艇条令的重要意义。
    一刻不放松
    已经航行了两昼夜，离开海岸越来越远，虽然春天已经来到，但海洋里仍然严寒逼人，雾又这样大，站在甲板上对面看不见人。这时，就靠雷达来测舰位了。雷达兵赵家茹坐在小小的雷达室里，在两天两夜中只睡了几个钟头，但他的两只红肿的眼睛，还是盯着萤光屏，一刻也不放松。
    突然，雷达室的门打开了，进来的是舰政策，“小赵，你该休息一下啦！”
    小赵两眼还是注视着萤光屏，说：“政委，让我继续操作吧！我在岸上学了理论，现在正是联系实际操作的好机会。专业基础不下苦工夫是练不好的！”
    政委看他那坚决恳求的样子，就答应了。雷达兵赵家茹还是睁大着那双红肿的眼睛，注视着萤光屏……。
    陆权
    战斗训练在海上（木刻） （陆权 作）
〖-ZW/正文〗
