〖ZQ/总期〗1097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入连队防冶疾病〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四一二医院；二支队医务人员受到官兵欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈占国/丁克辛/刘中心/刘德荣/茅炬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队卫生勤务下连防治疾病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春暖花开跃进忙，除害灭病人马壮。最近，412医院抽调九名医务人员，在主治医生率领下，到某部队进行疾病防治工作。在部队卫生人员的配合下，以十八天时间，对全体官兵、家属、职工进行了一次身体普查。
    部队党委十分支持疾病防治工作，给它安排了足够的时间。各级领导干部利用干部会、晚点名向所属人员进行了动员，要求人人检查，个个不漏。同时还利用广播、幻灯等宣传工具，进行了广泛的宣传教育。防治工作组的同志提出：“部队到哪里，防治到哪里”。为了不耽误部队工作，他们翻山越岭，早出晚归，到炮场、作业地点巡诊。他们工作十分细致，有一点疑问，也要反复检查，直到确诊为止，对不少人反复检查了三、四次，有时为一两个人也要跑几里路去检查。
    防治组勤勤恳恳为部队服务的精神，使官兵们深受感动，几天时间就收到官兵的表扬信和大字报一百四十多件。他们和部队结下了深厚的友谊，分别时官兵们热烈地欢送他们。 （刘德荣、茅炬）
    本报讯 0209部队二支队医生、卫生员十多人，组成卫生宣传队，深入连队进行宣传。他们根据部队的卫生情况编写了快板、相声、顺口溜等二十多个说唱节目。宣传工作形式多样，生动活泼，通俗易懂。医生背着药包，提着暖水瓶，到操场、课堂、食堂和家属宿舍，见人就宣传，见好事就编写，有病人就诊断。真正做到了边治疗、边宣传、边预防，深受部队欢迎。
    在进行卫生宣传的同时，二支队大力整顿卫生制度，加强了连队的卫生建设。（陈占国、丁克辛、刘中心）
〖-ZW/正文〗
