〖ZQ/总期〗1097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向吴兴春等先进人物学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田维杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗向先进人物学习/附照RW：吴兴春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进驻贵州十年间，贵州军区部队在党中央、毛主席和总部的领导下，在贵州省委的直接领导下，在全省各族人民的大力支持下，认真地执行了“既是战斗队又是工作队”“既是社会主义的保卫者，又是社会主义的建设者”的任务。在战斗训练、民兵工作、参加地方工作等方面取得了显著的成绩，出现了大批兢兢业业、勤勤恳恳、长期安心建设山区和兄弟民族地区的优秀干部。在这些干部中，最具有代表性的是榕江县人民武装部助理员吴兴春同志。从1950年1月进入这个地区后，十年来，他在党的领导下，紧密地与劳动人民团结在一起，战胜了很多困难，出色地完成了党所交给的各项任务。尤其在人民武装部工作中，由于成绩突出，多次受到县、区党委的表扬。他还被评为昆明部队，贵州军区和凯里军分区的先进工作者。荣立过三等功。在他工作的侗族聚居的贯洞地区，他被侗族人民称为“我们的好儿子”。
    吴兴春所以能出色完成任务，为侗族人民所赞扬，是由于他具有勤勤恳恳为党工作、为人民服务的崇高思想。
    他从不向困难低头。在任何困难的情况下，都要设法完成党交给的伤务。他认为：少数兄弟民族所过的贫困落后的生活，正和汉族劳动人民一样，是反动统治阶级压迫的结果；我们的责任就是要和他们同甘共苦，一致努力，摆脱这种贫困落后的状态。这样，他更坚定了自己的决心。为了兄弟民族的彻底翻身，把山区建设成社会主义乐园，一定要与困难战斗到底。
    为了贯彻党的民族政策，吴兴春同志一贯以一个普通劳动者的姿态出现，真正地做到了与侗族兄弟同吃、同住、同劳动、同学习、同娱乐，并且千方百计学习侗族语言。他在工作中坚决执行了党的群众路线，凡事和群众商量，依靠群众、发动群众去做。
    他在党的教育下，在同兄弟民族共同生活劳动中，逐渐树立了坚定的共产主义世界观。他始终把党的利益放在第一位。保持了我军艰苦朴素的优良作风。十年来，他没有花钱做过衣服，被褥仍是公家发的。他把节余的薪金，大部用来救济丧失劳动力或是生产和生活上有困难的劳苦群众。同他在一起工作的同志，有的提升了，有的调动了，他并未因此而发生过波动，还一再向党支部保证：“愿为党的事业和兄弟民族的利益贡献个人的一切，在山区工作一辈子”领导上为了照顾他的婚姻问题，要他回家一趟时，他却向组织上表示：“为了当前的工作，不去考虑个人问题，应当先搞大跃进。”吴兴春同志这种全心全意为了党的事业，为了兄弟民族的利益，不求名位，不计报酬，把方便让给别人，把困难留给自己的思想作风和工作精神，正表现了一个革命战士应该具有的美德。
    吴兴春同志十分热爱学习。他在远离领导，单独工作的情况下，始终坚持不懈地学习政治。他常说：“不学习，就要掉队。”他对党的政策指示等文件，总是反复阅读和领会；他特别喜爱读“毛泽东选集”“论共产党员的修养”“怎样做一个共产党员”等书。他经常按照领袖的教导对照检查自己的思想和言行。因此，他思想坚定，情绪饱满。他还善于向群众向地方干部学习。加鸠区的一个公社党委书记，一贯埋头苦干，作风正派，吴兴春就以他为榜样，来勉励自己。他在文化学习上是县的标兵。几年来，先后求拜了五十多个老师。经过刻苦的努力，他已从半文盲提高到高小语文水平，学完了中学算术和代数。他这种积极勤奋好学上进的精神，正是他十年来不断健步前进的一个重要原因，也是一个革命战士所应有的作风。
    我们贵州军区全体同志，要向吴兴春等先进人物学习，学习他们全心全意为人民服务，密切联系群众，长期安心山区的建设和艰苦朴素的思想作风。我们决心在党和上级的正确领导下，高举总路线、大跃进、人民公社的红旗，高举毛泽东军事思想的红旗，为祖国的社会主义建设、为我军革命化现代化的建设、为民兵工作的建设而奋斗！
    贵州军区司令员 田维杨
〖-ZW/正文〗
