〖ZQ/总期〗1097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个小邮包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛春亮/温木劳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月15日中午，某部政治机关接到石家庄市邮电局寄来一个挂号邮包。打开一看，里面装着一面崭新的绵旗和一封简短热情的信。信上说：“由于你部发扬共产主义大协作的精神，不畏艰苦慷慨相助，才使我局汽车安全脱险，把物资及时运到工地……”
    事情是这样的：一个深夜，某部值班室突然接到驻地邮电局打来一个电话说：“石家庄邮电局一辆开往天津去的汽车，经过唐河时陷进了稀泥坑，请求部队派辆汽车去帮助拖出来。”当时部队的大卡车全部外出执行任务，这可难坏了值班员，怎么办呢？于是，他请示领导迅速下了决心：没有汽车，有人！
    后半夜，忙碌了一天的班长集训队官兵们都在酣睡。“快！快起床，拉汽车！”一阵急促的声音把官兵们喊了起来。官兵们快步赶往唐河，不少同志连裤管都没有得及卷起，便跳进稀泥坑里，往汽车下抬石、垫沙。寒风呼呼地吹，稀泥又深又凉，但都挡不往战士们火热的心。
    一个钟头过去了，战士们拉的拉，推的推，终于把汽车推上了唐河东岸，感动得汽车司机连连说：“你们真是毛主席的好战士。”（牛春亮、温木荣）
〖-ZW/正文〗
