〖ZQ/总期〗1097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伦敦集会庆祝“工人日报”创刊三十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高兰号召制止西德扩张赶走美国佬〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英国/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦13日电 今天有六千多人在伦敦皇家艾伯特大厅热烈庆祝“工人日报”创刊三十周年。大会主席是“工人日报”总编辑乔治・马修斯。英国共产党总书记约翰・高兰和坎特伯雷教长约翰逊在大会上讲了话。
    约翰・高兰在讲话中敦促全国各阶层人士从现在到举行东西方最高级会议期间不分一切政治见解地进行巨大努力，来争取实现以下要求：不让英国的土地上有一个德国兵，不让阿登纳的军队越出西德国境之外，英国必须停止试验或制造氢弹，赶走在英国的美国佬和取消在英国的美国导弹。
    他说：“我们现在是在历史上第三次面临着德国军国主义的威胁。一支拥有四十万人的、装备着火箭、轰炸机和坦克的新的德国陆军，又在德国（西德）建立之中。人们傲慢地要求不但去西班牙，而且还要在英国，建立基地。
    “谁应该对这种情况负责？是美国国务院和保守党政府。他们把枪炮交给德国（西德）人，而且他们要把核武器交给阿登纳。（英国）右翼工党领袖也负有重大责任，因为他们支持1954年开始的德国（西德）重新武装。
    1914年，德国军队没有能踏上英国的土地。在1939年，他们只是作为俘虏到过英国。但是，在1960年，保守党的爱国者却准备欢迎他们。而盖次克尔还说，他也要参加欢迎。”
    他接着指出，英国的军费将上升到十六亿三千万英镑。他说，西方国家正在准备战争，“因为摧毁社会主义世界的念头仍然是西方政策的基础，是成立北大西洋公约组织的真正原因，是核战略的基础，也是重新制造德国军事威胁的原因。”
〖-ZW/正文〗
