〖ZQ/总期〗1097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿临时政府总理谴责戴高乐好战叫嚣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚坚决战斗到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民族解放军战术灵活；装备加强；不断培养出年青的军官和士兵〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚/对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 突尼斯消息：阿尔及利亚共和国临时政府总理阿巴斯今天在突尼斯发表广播演说，谴责戴高乐最近表示法国要在阿尔及利亚继续进行殖民战争的叫嚣。他说，戴高乐已经“关闭了在阿尔及利亚举行谈判和实现和平的大门”，因此“阿尔及利亚人民和政府将继续进行民族解放战争，直到获得独立时为止”。
    法国总统戴高乐本月3日曾经在阿尔及利亚对法国殖民军队的军官发表演说，强调“只有在法国取得武装胜利后才有可能解决阿尔及利亚问题”，“法国必须留在阿尔及利亚”。
    阿巴斯说，自从1954年11月1日以来，阿尔及利亚民族解放军已经充分表明，法国殖民主义者认为他们能够用武力来粉碎阿尔及利亚人民的英勇抵抗和阿尔及利亚人民争取独立的意志，这都是空想。
    他接着说，“至于威胁要把阿尔及利亚分割为种族的和宗教的地区，举行地方选举以及策划在圈定的当选代表的共谋下为阿尔及利亚制订一个法规，其结果只能使战争继续下去。”
    阿巴斯最后指出，戴高乐想通过采用新的方法来继续殖民统治。因此，“我们将继续进行民族解放战争，直到获得独立时为止。殖民主义使得我们没有其它路可走。”
    据新华社开罗13日电 本社记者言彪报道，阿尔及利亚共和国临时政府副总理兼外交部长贝勒卡塞姆今天在这里单独接见新华社记者时说，戴高乐最近在阿尔及利亚发表的好战的谈话并没有使阿尔及利亚人民感到意外，因为他们从来没有对戴高乐的意图有过任何幻想。阿尔及利亚人民准备坚决继续进行武装斗争，直到他们的根本目的――独立――实现为止。
    记者问到阿尔及利亚的军事形势，贝勒卡塞姆（他兼阿尔及利亚国防部际委员会主席）首先追述了阿尔及利亚军粉碎法国侵略军夏耳计划的情况。他说，这个夏耳计划包括利用一切战略后备力量，一次调动十万人左右的兵力来进攻阿尔及利亚解放军所解放的地区。
    贝勒卡塞姆接着说，面临这种形势，阿尔及利亚民族解放军就把它大的编制化为更为机动、不那么容易遭到攻击的较小的单位，从而成功地没有被敌人包围。在采取防御战略的同时，民族解放军还对法军有弱点的据点展开快速反击和出其不意的伏击。这样，法国帝国主义驻阿尔及利亚军总司令夏耳的这个野心勃勃和耗资浩大的计划就不仅在军事上而且在政治方面都遭到了失败，法军对于在这些地区徒劳无益的占领感到疲于奔命了，最后不得不撤退，于是阿尔及利亚军重新控制了这些地区。
    贝勒卡寨姆就法军愈来愈弱和阿尔及利亚民族解放军的力量愈来愈增长作了对比。他说，法军软弱的迹象首先表现在最近几个月中经常调动新的增援部队和紧急要求增援物资和装备。同时，尽管法军施展种种阴谋，但是，动摇法军的危机以及他们的矛盾非常明显地说明法军的混乱情况和法军士气的低落。在阿尔及利亚人方面，他们的部队具有机动、灵敏的有利条件，这些条件使敌人的重型武器无用武之地。他们的军备正在日渐改进，他们的战士具有丰富的作战经验，通晓地区的情况。此外，学校和训练所现在正不断培养出年青的军官和士民，他们朝气蓬勃，受过进行革命战争方法的训练。贝勒卡塞姆还透露，阿尔及利亚在边境集结了一批新训练的部队，随时准备采取行动。
    他在谈到阿尔及利亚军的军事指挥时强调说，已经为加强军事组织采取了重要的决定。他说，已经任命了一位新的参谋长，他是既年青，又富有战斗经验。
    贝勒卡塞姆最后说，但是，阿尔及利亚军队的力量源泉在于何尔及利亚军是爱国的志愿军，是怀有民族独立的崇高理想的人民的军队。他表示，他对阿尔及利亚民族解放军、阿尔及利亚人民和阿尔及利亚争取民族独立的斗争的最后胜利坚信不渝。
    阿民族解放军战士正用机枪向敌机射击
〖-ZW/正文〗
