〖ZQ/总期〗1097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好教练员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明步通/班孝德/马海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗怎样当好教练员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “敌人被消灭了”
    射击第二练习已经预习了五天，可是三个新战士总是失去“战机”。没等压好子弹，目标就出现了……我反复讲要领，作示范，也不见效。
    晚上躺在被窝里怎么也睡不着，琢磨了半天，还是想不出好办法。
    一天，指导员在检查组碰头会上说：“你们不仅要讲要领，作示范，更重要的是启发战士的自觉性，讲请楚练本领的目的在于消灭敌人。”对！消灭敌人这句话把我提醒了。无论什么时候都要讲清目的性。
    第二天预习，我就改变了方法。先叫张庆荣和程富亮进行装子弹比赛，大家评定胜负。连作两次，张庆荣获胜。我讲评时说：“张庆荣消灭了敌人。”为什么这样讲评，我谈了一个故事。1947年我军解放石家庄战斗中，我方一个小部队和敌人一支部队突然遭遇，距离还不到三百米。当时眼看着敌人架起重机枪。在这紧急关头，争取时间就是胜利。七班副班长急中生智，端起机枪就向敌人开火。敌人的机枪没架好，就被消灭了。我接着说：“现在你们两个比赛装子弹，实际上就是比赛战斗力，谁的动作确实、迅速，谁就能消灭敌人，赢得胜利！”程富亮听到这里插嘴说：“班长，你为啥不早说呢！早知道这么重要，不睡觉也得练熟它。”
    从此，大家练的劲头更大了。并且一边练，一边找窍门。第二次比赛，两人都象真打仗一样，跃进三十米后，“咔嚓”一声子弹上了膛。算在一起，只花了二十秒钟，比过去缩短了三分之二的时间。程富亮还大声向我报告：“敌人被消灭了。”（班长 明步通）
    小动作大道理
    昨天连长表扬我，说我集合动作最快。提起这事，可真得谢谢我们班长王四彩。
    刚到连里，干部们就常说集合动作要快，有时候一天讲几次。我想：动作快点慢点有啥关系，反正到了就算了呗。所以每次集合我都是倒数第一。开始也不觉得怎样。有一次，班里作紧急集合，我照样还是倒数第一。一检查着装，才发现手溜弹丢了。没说的，等着挨批评吧。没料想班长没有批评我，休息的时候，班长给我讲了两个故事：一个是志愿军在朝鲜五次战役中，和敌人争夺一个山头，我们的动作稍微慢了一点，山头叫敌人先上去了，后来费了九牛二虎之力才夺回来，还伤亡了一些人。另一个故事是某连队接到截击逃窜敌人的命令，大家动作很迅速，急行军翻山越岭，终于堵住了敌人，打毁敌人七辆坦克、五辆汽车，消灭了六十多个鬼子。最后，班长郑重地对我说：“班孝德同志，咱们平时训练就是为了战斗呀！你说对不对？”当时我的脸觉着热呼呼的，越想越觉得自己错了。从这以后，一有空我就练集合动作。不到一个礼拜，我的集合动作就从倒数第一变成正数第一了。（战士 班孝德）
    生动的一课
    听了连长李宗永上的条令课，人人说好。生地形象，有骨有肉，真是把条令课讲活了。
    连里上纪律条令课的那天，连队抱来了一个鼓，还拿着一个小包袱和一支步枪。这一下可把大家弄湖涂了。难道要演节目吗？要不，拿鼓干什么？
    事实和大家想的完全相反，鼓、包袱、步枪并不是演剧的道具，而是讲纪律条令的活教材。连长讲到第四条“爱护武器、装备和一切公共财产”的时候，拿起步枪对大家说：“你们知道这条步枪的来历吗？”他说：这条步枪是革命先烈从敌人手里夺过来的，又用这条步枪去消灭敌人，取得了胜利。按说我们应该加倍爱护，可是你们看，枪的护木残缺了，铁质生锈了，成了废品，多么不应该！连长又从包袱里拿出一颗手榴弹，用手指着俱乐部的鼓。他说：这面鼓因为有人用手榴弹去敲，鼓面快破了。接着连长又从小包袱里拿出了一双破鞋，鞋面的一半离开了底，的确破得不能再穿了。可是鞋的主人却把它保存得很好，洗得干干净净，还和新衣服包在一起。战士们面对着这些实物，听到这样生动的讲解，看到了个别同志爱护公物远不如爱护私人物品这种不正确的态度。连长利用这种对比，把问题又引伸一步，说明一个革命战士要爱护武器装备和公共财产的道理，要求大家用共产主义的态度来对待这个问题。战士们听完课后，都说：这不只是一堂条令课，而且是一堂生动的政治课。（马海）
〖-ZW/正文〗
