〖ZQ/总期〗1097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有促进派的精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗怎样对待先进经验/本报评论/编后〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    对待先进经验，正如对待一切新生事物一样，我们都要满怀热情地欢迎它，支持它，并且积极通过实践，不断改进，不断提高，使之日臻完善。
    广州部队空军对待“五好飞行日”活动，就是采取了这样的态度。某飞行部队开展的“五好飞行日”活动，总的来说，是正确的，对飞行训练的跃进是起促进作用的。但是在开始时期，它的内容、作法也难免有不够完善的地方。广州空军领导机关发现这一先进经验以后，不是只看它的缺点，而是首先看到它的主导方面，积极地予以支持。他们经过研究认为可行，就号召所属部队认真学习这个先进经验。
    象“五好飞行日”活动一样，许多先进经验在开始时期常常在这个方面或那个方面有不够完善的地方，因此，也不能采取绝对化的态度，把它奉美为灵丹圣药，到处照搬。这就需要认真总结经验，使它不断提高。广州部队空军领导机关不仅专门派出工作组帮助原来的单位研究总结提高，而且又在现场会上作了详细讨论，使大家统一思想认识，确定了基本做法，这样，先进经验就逐步得到改进，必然能更好地开花结果。
    总括一句话来说，我们要以促进派的精神对待先进经验，这是领导的职责，也是唯一正确的指导思想。
〖-ZW/正文〗
