〖ZQ/总期〗8684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三○四医院内二科〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇于开展批评 不断提高服务质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周松耐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗服务质量/204医院内二科〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，内二科没有开展批评的风气，往往是遇到矛盾绕道走，致使一些不良倾向不能及时得到克服。有位医生，是个党员，工作责任心较差，值夜班时爱睡觉，而且一听批评就跳，谁也不愿管他。为帮助他改正缺点，三位科领导同志找他集体谈话，进行善意而以严肃的批评。接着，又让他在党小组会上作自我批评。当这个医生初步认识并愿改正自己的缺点时，科领导同志又及时热情鼓励。经过一段时间的帮助，这个医生服务态度和工作质量有了明显进步。
    开展批评与自我批评，使内二科的工作有了明显变化。一是服务态度改善了。以前有不少患者感到“住院难熬心难受”，现在觉得“身在病房如在家”。今年以来，这个科的危重病人占全院的百分之四十五左右，都得到了较好护理和治疗，不少病人出院后写来感谢信，称赞医护人员“胸怀一团火，温暖病人心”。二是医护质量提高了。医疗差错大幅度下降，有个病区已连续五个月无差错。 （周松耐）
〖-ZW/正文〗
