〖ZQ/总期〗8684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在轻工业继续增长的同时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖北江苏扭转重工业下降局面〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗重工业/湖北/江苏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉10月19日电 湖北省在轻纺工业继续大幅度增产的同时，重工业生产也扭转了下降局面，开始出现回升趋势。8月份，全省重工业产值比7月增长7.2％，9月又比8月增长11.79％。这是湖北省主要领导干部深入生产第一线，用“抓大户、抓关键”的方法，具体帮助重工业大厂解决生产困难的结果。
    据新华社南京10月19日电 新华社记者华惠毅报道：第三季度以来，江苏省在轻工业生产继续增长的同时，重工业生产也开始回升。这个变化，是全省各级工业生产领导部门正确理解和执行国民经济调整方针，振奋精神，扎扎实实抓生产的结果。
    9月份：全省重工业产值达十七亿八千多万元，比8月份增长5.43％，创今年以来的最高水平。五十五种主要重工业产品中，有四十四种比8月份有了显著增长。今年前三个季度累计产值一百五十亿六千多万元，虽然仍低于去年同期的水平，但下降的幅度已在逐步缩小。
    江苏省重工业产值约占全省工业总产值的45％左右。今年前几个月，重工业产值逐月下降。进入第三季度，中共江苏省委和省政府多次召开会议研究工业生产情况，认为当前重工业的发展速度已成了整个经济发展的关键问题。在经济调整时期，工业生产必须保持一定的增长速度，既要抓轻工，又要抓重工。全省工业领导部门干部和有关工厂企业职工，振作精神，从实际出发，切实抓好重工业生产。9月份，全省冶金系统全民所有制企业的产值比8月份增长了10％。到9月底，全省机械行业的产值和利润都达到了年度计划的要求，比年初预料的要好。
〖-ZW/正文〗
