〖ZQ/总期〗8684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波党九届四中全会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究贯彻波党“九大”决议情况和当前社会政治形势，选举雅鲁泽尔斯基为第一书记〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗波兰统一党/九届四中全会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙10月18日电 波兰统一工人党九届四中全会历时三天，于10月18日在这里闭幕。全会研究了贯彻波党“九大”决议的情况和目前波兰的社会政治形势，选举雅鲁泽尔斯基替代卡尼亚任波党中央第一书记。
    卡尼亚和奥尔绍夫斯基在全会上分别作了报告。他们都在报告中谈到了目前日益严重的国内形势。奥尔绍夫斯基指责“团结”工会第一次全国代表大会通过的行动纲领是“反社会主义的反对派纲领”。卡尼亚要求党组织在贯彻“九大”决议、改善国内政治、经济形势方面，在加强思想教育工作方面，“进攻性地展开活动”。
    有四十多位政治局委员、候补委员、中央委员和候补中委在讨论上述报告时发了言。许多人在讲话中批评政治局和政府贯彻波党“九大”决议不力，收效不大，结果未能使国家迅速摆脱政治、经济危机。不少发言还强烈指责“团结”工会破坏了去年8月的社会协议，指责“反社会主义势力”利用“团结”工会加紧进行反对当局的“公开的政治斗争”。
    全会最后通过的一项决议指出，几个月来，在贯彻“九大”决议、执行党和国家当局的决定方面“行动无效”，“缺乏决心”。为了使国家摆脱社会政治危机，维护社会制度和社会秩序，决议责成中央政治局、党的所有机构、党组织和国家机构以及内务部治安机关采取坚决行动和“所拥有的一切法律手段”同“社会主义的反对派”、同破坏法律的行为作斗争。决议“要求‘团结’工会领导：尊重波兰人民共和国宪法和现行法律秩序；阻止反社会主义活动；立即停止罢工行动；建设性地对待政府订的克服经济危机的纲领；以实际行动承认同社会主义国家的同盟并反对反苏运动；尊重国家安全准则。”决议表示赞成对话、协商和合作路线，同时建议就政府同工会之间所签订的协议重新进行谈判，以解决双方的争端，并制订共同行动的纲领。全会在18日的会议上接受了卡尼亚要求辞去党中央第一书记职务的辞呈。会议以一百八十票赞成、四票反对，选举政府总理雅鲁泽尔斯基为党中央第一书记。
    雅鲁泽尔斯基当选后在全会上发表了简短讲话。他建议几天后召开党的五中全会，并向议会提出政府人事变动的建议。
〖-ZW/正文〗
