〖ZQ/总期〗8684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹麦首相约恩森到京 赵总理举行欢迎仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就当前重大国际问题交换了意见〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月19日讯 应中国政府的邀请，丹麦王国首相安高・约恩森和夫人英格丽特・约恩森今天晚上乘飞机到达北京，开始对我国进行正式访问。
    国务院总理赵紫阳今晚主持了中国政府举行的隆重的欢迎仪式。仪式在人民大会堂东门内中央大厅举行。约恩森首相和夫人来到大会堂，受到赵紫阳的热情欢迎。随后，约恩森由赵紫阳陪同，检阅了中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。
    据新华社10月19日讯 国务院总理赵紫阳同丹麦首相安高・约恩森今天晚上在人民大会堂举行了会谈。
    据悉，会谈主要就当前的重大国际问题交换了意见。在许多重大国际问题上，双方有着相同的看法。
    赵紫阳指出，苏联最近不断地提出一些“和平倡议”，这并不意味着它侵略扩张的霸权主义政策有什么改变，而是它掩护侵略扩张的一种手段。他在谈到阿富汗、柬埔寨问题时说，我们多次讲过，要把反对苏联斗争的第一线放在阿富汗和柬埔寨，这是一个全球战略问题。我们并不反对阿富汗问题的政治解决，但目前条件不成熟，苏联不会撤军，解决阿富汗问题的关键是苏联必须撤军。
    约恩森强调指出，为了对付超级大国的扩张，我们要继续坚持欧美防务的联盟。阿富汗问题遭灾的是阿富汗人，外国的占领是残酷的、严峻的。在柬埔寨问题上，我们同你们采取了同样的态度，都赞成东盟提出的解决方案，并都认为，柬埔寨三个抵抗力量的联合是有益的。
〖-ZW/正文〗
