〖ZQ/总期〗8684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐隆重召开向彭加木烈士学习大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中科院和上海市委、市政府号召向彭加木学习〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗向彭加木烈士学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐10月19日电 中共新疆维吾尔自治区委员会和自治区人民政府，今天在乌鲁木齐市召开向彭加木烈士学习大会。出席大会的各族干部和群众表示，决心以彭加木为榜样，树立共产主义的远大理想，振奋精神，努力工作，让彭加木的高尚品德和先进思想，在新疆发扬光大，开花结果。
    中国科学院新疆分院主持了今天的大会。
    自治区党委书记、自治区人民政府副主席宋致和在讲话中介绍了彭加木为四化建设忘我工作和为边疆科学事业英勇献身的事迹。
    据新华社10月19日讯 中国科学院今天发出通知，号召全院科技人员、工人、干部，开展向彭加木同志学习的活动。
    通知号召全院职工努力学习彭加木同志热爱共产党，热爱社会主义祖国，献身于社会主义建设事业的坚定正确的政治方向；学习他不怕困难、不避艰险的革命意志；学习他建设边疆、创业拓荒和加强各民族友爱互助的爱国主义和民族大团结精神，学习他严谨治学、刻苦钻研的科学态度和优良学风，在科学研究和各项工作中作出更大贡献。
    新华社上海10月19日电 中共上海市委、上海市人民政府10月17日发出《关于开展向彭加木同志学习活动的通知》，号召全市人民、共产党员、共青团员、科技工作者和青少年，向彭加木同志学习。
    通知强调学习彭加木烈士热爱党，热爱社会主义，热爱边疆科学事业，把党和人民的事业看得比自己的生命还重，不为名、不为利，一不怕苦、二不怕死的献身精神。通知要求以彭加木为榜样，紧密团结在党中央的周围，认真学习贯彻党的十一届六中全会精神，同心同德，为把我国建设成为社会主义现代化强国作出贡献。
〖-ZW/正文〗
