〖ZQ/总期〗8684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗余秋里在国家能源委员会能源顾问团成立大会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国能源工业大有作为前途光明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国能源工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月19日讯 我国能源工业的发展，正处在一个方兴未艾、兴旺发达的时期，不是无所作为，而是大有作为，前途是光明的。
    这番话，是国务院副总理、国家能源委员会主任余秋里今天在能源顾问团成立大会上讲的。
    余秋里说，我为什么这样认为呢？这是因为，在我们辽阔的国土和海域中，蕴藏着丰富的、种类齐全的能源资源，大量的还没有勘探，等待着我们去寻找；在我国已经探明的能源资源中，煤炭有相当大的部分没有开发，水电的绝大多数还没有利用；即使已经投入生产的煤矿和油田，随着科学技术的进步，资源利用程度还会不断提高。这样优越的自然条件，为我国能源工业的发展，提供了可靠的物质基础。
    余秋里指出，在今后一个相当长的时期内，我们要优先开发煤炭和水电，以煤炭为主要能源，积极提高水电在一次能源中的比重。大力勘探并积极开发石油和天然气，提高使用的经济效益。在严重缺能的地区，要有计划地安排建设核电站。广大农村要大力发展沼气和薪炭林。积极开展新能源的科学试验工作。
    余秋里分别阐明了煤炭、电力、石油等能源工业的发展方针。他说，煤炭是我国最常用的、最现实的、技术上容易开发的能源。目前全国探明煤炭储量六千五百亿吨，其中经过精查的储量一千七百五十亿吨，资源丰富，分布广泛，开采历史悠久，生产已有相当的规模。优先开发煤炭，迅速增加煤炭产量，就能充分发挥我国能源资源的优势，尽快见到效果。
    关于电力工业，余秋里说，水电是经济的、干净的、可再生的能源。全国可供开发的水能蕴藏量为三点八亿千瓦。加快开发我国丰富的水力资源，是我们长远的战略目标。水电开发的主要方向，是在西南、西北、中南地区，要选择一些水力资源集中、淹没损失少的河段，分期分批地建设梯级电站，争取尽早发挥效益，通过今后二十年的努力，使我国水电有个较大的发展。
    谈到石油工业，余秋里指出，石油是高质量的能源，是多用途的宝贵化工原料，是重要的战略物资。我国可供找油找气的沉积岩面积，陆上有四百二十万平方公里，沿海水深二百米以内的大陆架有一百三十万平方公里。现在勘探程度还低，发展前景是大有希望的。石油工业经过前一时期连续大幅度增长之后，需要有个相对稳定的期间，以便腾出力量抓勘探，扩大后备储量。近期要稳定年产一亿吨的水平，同时抓紧海上和陆上的勘探，为今后发展准备好条件。
    他说，我国农村地域广阔，人口众多，必须从实际出发，因地制宜，广开门路，积极解决农村能源问题。在今后一个时期内，重点是大力发展沼气，广泛种植速生薪炭林；在有条件的地方，积极发展小煤窑，小水电，还可试用太阳能烧水做饭。通过这些办法，逐步把部分秸杆顶替下来，还田肥地，改善生态平衡。我国核能、太阳能、地热能、风能、海洋能等新能源，资源也很丰富，发展前景也是远大的。
    余秋里在今天的讲话中，还就近期能源开发的技术经济政策作了进一步的说明。
    据新华社10月19日讯 国家能源委员会能源顾问团今天在北京成立。
    能源是国民经济的重要物质基础。能源的开发和管理，涉及许多复杂的经济技术问题，只靠少数几个部门的力量是不够的，需要有关部门和各方面的专家、学者通力合作，密切配合，集思广益，才能把事情办好。根据国务院领导同志的指示，国家能源委员会决定成立能源顾问团。
    能源顾问团是国家能源委员会的咨询机构。它的主要任务是：对有关开发和节约利用能源的方针、政策、规划、布局提出咨询意见；参与重大能源基地建设方案的技术经济论证；对能源的重大技术政策和重要科研项目进行评议；参与利用外资合作开发能源方案的论证；对培养选拔能源科学技术人才提出建议。顾问团的成员一般为兼职，任期五年，届时可改聘或续聘。
〖-ZW/正文〗
