〖ZQ/总期〗8684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“放”和“收”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伊真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百花齐放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有种奇怪的心理状态，不知是从什么时候起，是由什么样的原因造成的。比如在看文件的时候，或者在听哪位领导同志报告的时候，总会有人情不自禁地悄悄议论：这是提倡“放”呢还是主张“收”？有人即使嘴里没有出声，心里也免不了要嘀咕这“放”与“收”的问题。
    同“放”有密切联系的，一个是“思想解放”，一个是“百花齐放”。什么叫思想解放？无非是因为有束缚我们思想的精神枷锁在，解放思想就是要打破这样的精神枷锁。
    但是，也有人作这样的理解：凡是过去不许说、不许做、不许上演、不许出版的东西，如今提倡思想解放，便都可以说了，可以做了，可以上演，也可以出版了。谁若对此提出异议，或者主张禁止其中的某些东西，就会引起强烈反应，什么“僵化”、“保守”、“棍子”等等的帽子都飞来了。这种人还必定会嚷嚷：“要收了，收了！”
    那种鼓吹摆脱或抵制党的领导的言论，那种离开社会主义轨道的作品，党从来也没有主张和实行过“放”的政策。凡事总得分个青红皂白，不论是非好坏，不作区别对待，采取一概“放”或一律“收”，“一刀切”，这不是马克思主义，而是典型的形而上学。解放思想不可无边无际，而应是使自己的思想和实际相符合，使主观和客观相符合，也就是实事求是的意思。
    对于某些东西的好坏与是非，确实是一时分辨不了的，不宜马上作出结论。但是鸣放之后，这个分辨的工作一定得做，方法就是积极开展评论工作。如果一面主张“放”，一面反对“评”，一切听其自然，即所谓“无为而治”，将会造成什么样的后果？！“放”，也不能绝对化，好象坚持“双百”方针，就意味着一切都不要禁，一禁就是“粗暴”，就是“压制”。其实，在我们这个星球上，不存在这种“百无禁忌”的世界。今天，唯恐天下不乱的分子还是有的，他们往往以“解放思想”为名，干那些损害安定团结的事。
    （摘自《文学报》1981年8月27日 伊真文）
〖-ZW/正文〗
