〖ZQ/总期〗8684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西边防某汽车团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总结战地运输经验 苦练夜间驾驶本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩伟/菊生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广西边防某汽车团/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担负法卡山战斗运输保障任务的某汽车团，认真总结战地运输经验，进一步搞好山岳丛林地形道路的夜间驾驶训练。目前，全团驾驶员基本上掌握了在黑夜、雨夜、雾夜和山路、便道、横断路等复杂条件下的驾驶技能。
    这个团有的连队在执行法卡山战斗运输保障任务中，由于平时练就了多种天候，多种地形上的驾驶技术，因而能多次在夜间道路复杂、越军炮火袭击的艰险条件下，出色地完成战地运输任务。特别是在一次战斗最激烈的夜间，汽车一连、三连执行紧急运输任务。当时天空漆黑，下着小雨，沿途经过二十余公里又窄又陡的傍山险道，驾驶员们仍然熟练地闭灯驾驶，悄悄地通过了离越军阵地只有一公里的敌炮击区，提前半小时完成了任务。团领导认真总结了这些经验，据此修改了训练计划，在全团狠抓了夜间驾驶训练。他们改变过去沿袭多年的“柏油公路上放鸭子”的训练方法，把训练重点放到掌握山岳丛林道路的小灯、闭灯驾驶的高难度课目上。司训队的许多驾驶员开始判断路面不准，方向常常打偏，经过反复练习，摸索出“不走白，不走黑，专走深灰色（夜间无光条件下，积水处为白色，路外为黑色，路面为深灰色）”的经验，考核时及格率达到98％。一连担任战备值班，平时训练时间少。他们就见缝插针，以运代训。一次，连队派出三十多台车协助兄弟部队移防，他们利用这个机会，组织夜间行驶，圆满完成了运送任务，又提高了夜间驾驶技能。
    （韩伟、菊生）
〖-ZW/正文〗
