〖ZQ/总期〗8684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗归途暖如春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武汉军供站接待退伍战士见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范保顺李启科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗接待退伍战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月16日凌晨四点五十分，一列满载退伍战士的客车从北方驶来，徐徐地开进了武汉市江岸车站。顿时，整个车站沸腾起来了。
    头天晚上来到武汉军供站住宿等候的中共湖北省委常委、副省长陈明，三点多钟就起床赶到了车站。当列车停稳后，他率领着湖北省及武汉市党政军负责同志笑容满面地迎上前去，向退伍战士们表示亲切问候。武汉军供站老站长梁敏和站党委书记廖华章，也领着职工们敲锣打鼓，挥舞花束，热情欢迎退伍战士们的到来。
    热情、隆重的欢迎场面，使退伍战士们深受感动和鼓舞。他们象在部队时一样，下车之后，队伍整齐，精神抖擞，一个个背着捆得方方正正的背包，列队接受省、市领导同志的检阅。某团八连退伍战士周书木怀着激动的心情，代表全列车的退伍战士即席发言，对省、市党政军领导同志的关怀表示衷心感谢，并表示决不辜负部队多年来的培养教育和各级领导同志的殷切期望，回到家乡后，一定要为振兴中华、建设四化贡献力量。
    武汉军供站是一个比较大的中转站。下车的几百名退伍战士，有的稍事休息后，就要转车南下；有的要赶往码头，乘船溯江而上；有的要换乘汽车，奔赴周围县、市；有的要暂时留在军供站食宿。这一切，湖北省人民政府都早有安排。退伍战士到达后，要转火车的，车票及时送到了他们手里；要乘轮船的，码头上正停靠着一艘客轮待命启航；要换乘汽车的，十几辆客车和卡车早已开到车站一翅摆开；要留下食宿的，饭菜已经做好，下车即可就餐，住的地方也安排就绪。所有这些使退伍战士们感到非常满意。由于准备充分，组织严密，几百名战士不到一个小时就送离了车站。
    军供站的梁站长还告诉记者，为了接待好今年的退伍战士，他们对各项工作都进行了周密的部署和准备。比如，原有的旧饭堂比较狭小，他们就发动职工把尚未竣工的新饭堂的底层整修出来，摆上了饭桌。几栋宿舍楼的墙壁粉刷一新，床铺该修的修，该换的换，被褥也全部洗得干干净净。他们还添置了碗筷、菜盆，对所有炊具、厨具进行了洗刷和消毒；增加了烧锅炉的人员，做到一天二十四小时都有开水供应；挑选了两名优秀的老厨师负责掌勺炒菜，人少做四菜一汤，人多做两菜一汤；提前与蔬菜公司联系，保证退伍战士能吃上新鲜蔬菜。对于回族战士和病号，他们专门固定人员和锅灶单独为他们做饭。湖北省民政局的同志对记者说，他们检查了全省六个军供站，都象武汉军供站一样，做好了接待退伍战士的准备工作。
    为了感谢地方政府和沿途军供站的关怀和照顾，有位退伍战士写了一首诗来表达自己的心情：
    转移阵地返故乡，
    春满归途心欢畅。
    战士本色永不变，
    誓为四化献力量。
    本报通讯员 范保顺 本报记者 李启科
〖-ZW/正文〗
