〖ZQ/总期〗8684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这是党的钱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨尚奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化阅览室RW：陈毅/传奇故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九三四年十月中央红军长征后，陈毅被留在赣粤坚持斗争。当时，公家保存了一些金子，这是从中央根据地突围时带出来的，几个负责人缠在腰里，以备党在特殊情况下的紧急需要。有的战士看到后不明情由，背后指指点点。
    陈毅知道了这些情况后，笑笑说：“实行经济民主是我们的传统。不要说这么一点金子，就是大笔的土豪罚款，几百上千的银元来往，也应该让同志们知道。”
    部队集合，陈毅从腰上解下布袋，把金子全部摆在桌子上说：“这是党的钱，党的经费。只有这么多，是准备特殊情况下应急用的。党要我保管，我从来一个都没敢乱用。我有责任通知大家，万一我被敌人一枪打死了，尸首可以不要，钱无论如何要拿回来。”从此就再也没有谁在背后议论这件事了。
    （摘自《红旗飘飘》选编本第二集，杨尚奎文）
〖-ZW/正文〗
