〖ZQ/总期〗8684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六件具体事 温暖众人心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师为转业干部搞好政法集训创造条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德来/范匡夫/房列新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某师为参加政法集训的转业干部办了六件事，帮助解决实际困难，使他们集中精力参加学习。
    这个师转业去政法战线的干部比较多，其中五十五人都是家属随军的。集训班开办以来，不少同志感到自己外出学习，家里无人照顾，有些牵挂；有的觉得集训班学习生活条件差，不大安心集训。师领导和机关在加强思想工作的同时，想方设法为大家办了六件事。一是凡有转业干部的团、营分队，都成立了服务小组，定期把米和煤送到家属随军的转业干部家里，还给他们准备一些包装物资的用品。二是让参加政法集训的转业干部的子女优先入托，做到随到随收。十八人要求小孩入托，都已得到满足。三是帮助家里确有困难的随军转业干部爱人调整工作班次。经与有关单位协商，现已给四个同志的爱人作了调整。四是师里专门从司政后机关抽调人员，组成生活保障小组，改善集训班的伙食。五是根据上级的统一安排，请地方政法干部进行辅导，并翻印有关学习资料、讲义，人手一册。六是丰富文化生活。政治部专门为他们调拨了两台电视机，还为每个集训班订阅了四种报纸，发了军棋、象棋、扑克和球类等。
    （何德来、范匡夫、房列新）
〖-ZW/正文〗
