〖ZQ/总期〗8684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业干部的楷模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视剧《最后一个军礼》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘汉仓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电视屏上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《最后一个军礼》/电视剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《最后一个军礼》，塑造了一个转业干部的生动形象。他外表虽然平常，但心灵却纯洁可爱。他，对党的事业，对部队建设，忠心耿耿，尽心尽职。在身患重病，并且即将转业之际，他对自己的待遇、享受、家庭、子女及今后的处境想得很少很少，而对部队的两化建设，对战友的成长进步却想得很多很多。他到医院里看望病友，带回破了的衣服让妻子缝好；他到宿舍里查铺，为战友们盖好被褥；他和大家一起谈心，把思想政治工作做到故友们的心坎里，他不搞特殊，不谋私利，两袖清风，带着轻便的“家底”和退伍战士一起乘卡车踏上新的征途；他为人表率，带头跨进寒冷的泥水中将车推出；他“吃苦在前，享受在后”，心里时时刻刻想着别人，唯独没有自己。这是对那些即将转业离队而又思想不散，作风不变，干劲不减的同志们的一曲颂歌。
    然而在现实生活里，在转业干部的队伍中，也还有那么一些同志，他们总是跳不出个人主义的小圈子，在去向问题上挑挑拣拣，提出无理要求，和组织纠缠不休，总之，忘记了自己是一个革命干部、共产党员。这和电视剧《最后一个军礼》中的耿指导员相比，显得多么渺小啊！
    毛泽东同志指出：“共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的。”这个问题，从电视剧《最后一个军礼》中塑造的耿指导员的崇高形象中，从那几个退伍战士的思想变化过程中，已经充分地体现出来。我们应该自觉地和耿指导员比一比，想一想：怎样才能无愧于一个共产党员、革命干部的光荣称号，真正做到退伍不褪色，转业不转向，以自己的实际行动为四化建设、为我军建设做出贡献。
〖-ZW/正文〗
