〖ZQ/总期〗8684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“难得糊涂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓濯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人，谁不愿意聪明一些？可是，“扬州八怪”之一的郑板桥却认为“难得糊涂”。这位老先生生活的时代，糊涂虫当道，无公理可言，自己不“糊涂”一点，在官场上就混不下去。所以，尽管内心里明明白白，表面上还要装作糊涂，实在是因为做人难。
    不难看出，郑板桥的“糊涂”是含有消极因素的。但是“难得糊涂”这句话，在某种意义上却有一定的哲理，我们今天仍可从中获得某些启发。比方说，当前，我们学习《决议》，最要紧的，是要落实到团结一致向前看，同心同德搞四化。没有安定团结这个前提，四化大业就难以顺利实现。而要搞好领导班子内部的团结，搞好同志之间的团结，以至各种关系上的团结，在一些非原则性问题的处理上，就要以大局为重，就得提倡“糊涂”一点，也就是要讲一点忍耐、谦让和克制；个人恩怨，小是小非，大可不必针锋相对，剑拔弩张，纠缠不休。
    这样的“糊涂”其实并不是糊涂。老子有云：“大巧若拙”；韩愈也说：“大智若愚”。“巧”可以表现为“拙”，“智”可以表现为“愚”，“聪明”也可以表现为“糊涂”的。以四化大业为重，以安定团结为重，宏旨在胸，豁达大度，这是聪明；不过有时候以“糊涂”形式表现出来，鸡毛蒜皮的问题，“装聋作哑”，不去计较就是。如果不仅不计较，还能讲友谊，讲谅解，讲支援，讲协助，这就尤为可贵。当然，有关大是大非的原则问题，那是不能含糊的。大事认真，小事“糊涂”，可以说是一个问题的两个方面。从一定意义上说，正因为原则性强，顾全大局，服从革命的根本利益，才能做到这种不糊涂的“糊涂”。北宋年间，有位大臣名叫吕端，人称“吕糊涂”。他是真糊涂么？宋太宗就夸他是“小事糊涂，大事不糊涂”。正是这位“吕糊涂”，对于确定皇位继承人这样的王朝“大事”，却办得十分果断利落。
    怎么才能做到又“糊涂”又不糊涂呢？这只能在顾大局、识大体这个根本点上才能获得统一。而顾大局、识大体，就不能把心思和精力放在细微末节的斤斤计较上，放在闹无原则的纠纷上。比如，对方说一些带刺激性的话，自己就不妨装装“聋子”。双方意见一时难以统一，只要无关宏旨，也可以暂时当当“哑巴”，等双方“熄”了“火”再来慢慢讨论；还可以求同存异，放弃一些自己可以放弃的意见。这是一种聪明的“糊涂”，是襟怀宽广，风格高尚的表现。
    当然，生活中确也有一种人，八面玲珑，处处机灵，生怕自己吃一点亏，总想占点便宜，占点上风。这种人看上去很“精”，其实是真正的糊涂虫。他们也许会得利于一时，最终却免不了吃大亏。因为他们一定会做出有碍大局、有碍团结的蠢事，一定会受到真理和正义的惩罚。常言说：“聪明反被聪明误”，就是专赠给这种人的。与其如此“聪明”，不如“糊涂”一点为好。
〖-ZW/正文〗
