〖ZQ/总期〗8684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师领导机关学习《决议》开展批评和自我批评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗除“娇”去“浮” 深入基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾凡宏/霍志熙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师党委组织机关工作人员在深入学习《决议》的基础上，发扬整风精神，紧密联系实际，着重解决抓连队建设和为连队服务上存在的问题，领导作风开始发生可喜变化。
    这个师的领导机关近几年深入基层较差，下部队的时间越来越少。连队存在什么问题，有些事故为什么减不下来，有些后进连队为什么上不去，在机关里很少有人能有根有据地说清楚。师党委在前一段学《决议》的基础上，集中五天时间，组织机关对照《决议》的要求，联系实际开展批评和自我批评，着重解决机关如何抓连队建设和为连队服务的问题。他们提出，连队是部队建设的基础，是机关工作的重点。要坚持群众路线和实事求是的原则，到连队中去，到实际中去调查研究，切实帮助下边解决问题。
    参加学习的同志，具体地摆了脱离实际，脱离连队的表现和危害，详细地查找了深入连队少的原因。大家感到，生活上的“娇”是造成工作上“浮”的一个重要因素。有些同志是“高粱米吃不得，战士床睡不得”，一提下连队就打怵，不是下不去，就是不想下。一些同志说：如果不迅速改掉工作上的“浮”和生活上的“娇”，我们就无法肩负起党的六中全会赋予我们的任务。
    通过学习《决议》，机关的同志增强了责任感，振奋了精神。他们拟订了到年底要下两次基层的计划，每次一个月以上。学习结束后的第四天，八名部以上领导干部和十七名正副科长，率领着二十一个工作组下到了连队。司令部十名科级干部，一次就下去七个。
    （曾凡宏、霍志熙）
〖-ZW/正文〗
