〖ZQ/总期〗8684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美在中子弹问题上的争吵说明了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际风云了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏美争霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，苏美围绕着中子弹问题争吵激烈。苏联开动宣传机器，指责美国决定生产中子弹“降低了核战争的门槛”，“破坏了世界局势的安定”，大骂美国领导人“吃人成性”。白宫要人则纷纷登场辩解说，美国采取这一行动是加强防务的需要，以便对付苏联空前增长的军事力量，还说苏联人“骂美国的那些话”纯粹是“胡说八道”。莫斯科和华盛顿为什么如此大动肝火呢？
    人们知道，早在1977年美国就有了生产中子弹的能力。当时卡特政府执政，本来就打算生产并在西欧部署。但由于苏联的反对和其他原因，卡特不得不停止生产这一武器。这一次，里根政府经过一番磋商，于8月8日决定正式生产中子弹，并宣布目前暂不在国外部署，但一旦有必要将同北约盟国商量在西欧部署。
    里根政府的这一决定，是同它调整军事政策，主张全面加强军事力量相关联的。今年初上台的里根政府认为，在过去的十年里，苏联军事力量的增长远远超过美国。为了扭转美苏军事力量对比不利于美国的趋势，改变自己在争夺世界霸权中的不利地位，必须重振军备，加速发展常规武器，同时进一步扩充核武器，不能让苏联在战略核力量方面也占上风。为此，里根政府已决定追加军事拨款，计划在今后五年内，每年以7％的增长率增加军费开支，其中包括用来发展新一代MX洲际导弹、三叉戟导弹潜艇、新型战略轰炸机以及准备在1983年开始在西欧部署中程导弹等。但是，这个庞大的扩军计划，不仅在国内还有分歧意见，而且能否把中程导弹如期部署到欧洲地区也还有阻力。在这种情况下，美国决定着手生产中子弹，作为加强核力量能够迅速见效的重要一环。在美国方面看来，生产这种战术核武器，既可作为同苏联进行核谈判中讨价还价的筹码，又可在一定程度上对苏联起“威慑”“遏制”作用。目前，苏联在欧洲地区对北约具有四比一的坦克优势，而据说中子弹正是对付坦克集群的“理想武器”。
    苏联对美国生产中子弹之所以作出如此强烈的反映，绝不是痛恨这种杀人武器，或者出于关心欧洲和世界的和平，而主要是担心由此会引起双方军事力量对比发生对它不利的变化，特别是会削弱它在欧洲地区的军事优势。在欧洲，苏联的常规军力和中程核武器都占有绝对优势。尤其是它近年来在欧洲部署了二百多枚SS―20中程导弹和一百多架逆火式轰炸机，使美国在西欧地区的核力量更为逊色。美国现在决定生产中子弹，并打算在必要时在西欧部署，正是为了打破苏联在欧洲地区所占据的这种优势。这一招自然惹得莫斯科暴跳如雷。苏联官方声称，对美国的行动“决不袖手旁观”，一旦必要它也将生产中子弹。甚至勃列日涅夫也公然扬言，苏联决不会对美国武库里出现新的武器熟视无睹，而将采取相应措施来对付这种武器。
    苏联在发动这场宣传攻势中，还把注意力集中在西欧国家身上。对美国决定生产中子弹，西欧主要国家出于防务的考虑，基本表示支持，但有些国家也持有异议。西欧有一些政界人士还担心美国生产中子弹会加剧苏美之间的紧张关系，而使夹在中间的西欧人遭殃。于是，苏联便利用这一点大作文章，竭力渲染中子弹的恐怖，对西欧进行恫吓和拉拢，企图通过西欧对美国施加影响，牵制美国的行动。但是，苏联玩弄的花招，是骗不了多少人的。西欧面临来自苏联方面日益严重的军事威胁，这个基本事实绝不是莫斯科宣传家用花言巧语所能掩盖得了的。
    苏美在中子弹问题上的激烈争吵，反映了两个超级大国之间的紧张关系更加复杂化，也预示着它们将进行新一轮的核竞赛。尽管双方表示要就限制军备问题重开“对话”，但这种被舆论界讥为“聋子的对话”，能有什么效果是不言自明的。
〖-ZW/正文〗
