〖ZQ/总期〗8684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房东〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌行正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大娘，把房子让给我们，你们一家够住吗？”
    “够了够了。东房是大儿子两口带着小孙子；我和老头子、二小子，还有房住哩！”
    还有房住？一打听，原来这三间新房才刚刚落成，我们住的这间，是准备给二儿子娶媳妇用的。现在推迟了婚期，老两口带着二小子又搬回旧房去了。
    这怎么行呢？我坚持要搬到旧房去，把新房腾出来。
    大娘急了，忙按住我，说：“你不知道，你们来住，还是老头子硬争来的哩！”她迟疑了一下：“就是搬，也得等他回来……”
    正说着，院外有马车刹闸声，接着进来个风尘仆仆的老汉。他满脸是皱纹和胡楂子，但是两眼很有精神。不用问，这就是房东的一家之主郑老汉了。
    郑老汉很坦率，他承认，大队部没有安排他家住部队，是他找到队长和支书，扯着嗓门“吵”了一架：“……你们这些楞头青，知不知道多少年头部队没到咱村来了？知不知道当年我给部队赶过车？别人家不住行，我家不住就不行！娶媳妇咋啦？过阳历年娶还晚？是我儿媳妇她跑不了，跑了就不是我儿媳妇……”
    我抓住郑老汉一双粗糙的大手，激动得半天说不出话来。
    野营训练中，我们整天忙着爬山头，看地形，研究协同方案；有空就打扫卫生，修路淘井，帮助群众建设文明院，因此很少有时间和房东一家唠嗑。只是郑老汉的二儿子有时进屋来，摸摸崭新的红漆平柜，擦一擦嵌有“喜”字图案的大方镜子，不自然地笑笑就走了。
    为了保护公路，我们坦克部队专门开辟了几条通路，让坦克想方设法绕开庄稼地、西瓜地和果树园，可是有一条通路，左侧是几十米深的雨裂沟，无论如何也得从一块玉米地角上通过。这块尚未成熟的玉米地，恰恰是郑老汉这个作业组的。
    晚上，我找到郑老汉，商量这件事，并且把高于平均产量的赔偿办法也告诉了他。谁知郑老汉低着头，一个劲抽旱烟，半晌才讷讷地说：“这……咱这今年搞包产到组，这事得和组里合计合计……”他又轻轻叹了口气：“唉，今年可是风调雨顺啦！十成的好年景。棒子长得象娃娃的胳膊……”
    这时候，二小子推着自行车闯了进来。小伙子这几天“多云转晴”了，因为我们帮他把新房又美化了一番：院子里铺上了碎石路，墙脚刷了白石灰，门前筑起了小花坛，窗户镶上了绿窗纱。你看他，两眼发亮，兴冲冲的，是不是刚会完对象回来了？“爹，我看见了，我还用手摸了摸哩！”郑老汉白他一眼，没搭理他。他却冲我说起来：“嘿，那大铁家伙有多沉？从我面前过，呼隆隆一响，象闹地震一样脚下直颤乎。爬坡一股烟，拐弯一个坑，利害得邪乎！”哦，原来他看坦克去了。当他知道我们正在商量的事情时，这小子倒教训起老子来了：“爹，别怪我插嘴，听收音机你尽听梆子戏，不爱听新闻。上头早就讲了，解放军练兵，是为了保四化；这大坦克又不是你赶的小毛驴，只走二尺宽的道……”
    郑老汉猛一抬头，扔掉烟蒂，朝儿子吼道：“去去去，老子不象你，晚娶两天媳妇就撅嘴！”我们轰然一声都笑了。
    不久，我们即将搞一次步坦协同作战的合练。合练时要发射实弹，还要点燃一批炸药包。为防止意外，除了动员乡亲们在玻璃窗上糊上米字形的纸条，还准备把村里群众转移到一个山头上，既能安全隐蔽，又可以让他们看看我们的合练。这天清早，我们的汽车开进了村子，给全村每个人都发了面包和咸菜，因为到午后才能返回。临到房东一家上车了。大儿子两口抱着小孙子，嘻嘻笑着象要去赶庙会。等大娘从屋里出来时，我们都愣住了。她老人家左臂夹着一床花被子，还提着一个大包袱；右手抱着一只咯咯叫着的“八白”鸡。“妈呀，你这是要跑反咋啦？今天是解放军演习打‘敌人’，又不是让你演习跑反？”二小子这一说，大儿子两口哧哧笑起来，郑老汉捋着胡子，似乎在琢磨词儿。大娘可没笑，挺认真地嗔道：“你们知道个啥？”郑老汉上前，接过老伴手中的东西，不紧不慢地说：“老婆子，你是高兴糊涂了，也不看看，这村前村后，解放军放了多少个哨，鸡丢不了！你没见哨兵连喂鸡的饲料都准备好了吗！”一句话把大娘的脸都说红了。郑老汉把东西送回屋，锁好门，象做动员报告似地向全家说：“到山头上要好好看，别瞎跑。当年我支前赶大车，咱部队只有三八大盖上刺刀，眼下这又是坦克又是炮，我都叫不上名了！嘿嘿嘿，这心里稳实多了！”
    合练开始了。我们的坦克摆开阵势，飘着红旗，冒着炮火，穿过硝烟，怒吼着向“蓝军”阵地压过去，其势锐不可当！我坐在一辆工作车上，尾随铁流前进。当经过郑老汉作业组的那块玉米地时，我情不自禁地举起望远镜，朝乡亲们隐蔽的山头看去。山头上，乡亲们逶迤成行，恰似塞上长城的延续。我仿佛看到了郑老汉一家，也看到了十万大山中的老板娘，风雪高原上的老阿爸……
〖-ZW/正文〗
