〖ZQ/总期〗8684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乐于尽义务 无私献医术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗离休老军医周晃藩热心培养地方青年医务人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎志斌/苏伟元〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周晃藩今年六十八岁，原是济南部队某部医院的骨外科主任。1970年，他离职休养回到汨罗县城关镇。那时，刚建立不久的县人民医院没有骨科病室，缺少骨科医生，当地骨科伤残病人要送往长沙、岳阳等地治疗。周晃藩想：我是人民军医，救死扶伤是我的职责，现在虽然离职休养了，但党培养出来的医疗技术应传授给年轻一代，让它继续为人民造福。从那以后，周晃藩经常到县人民医院上“义务班”，一边为群众看病，一边带徒弟。十一年来，他义务看病三四千人，并先后帮助汨罗县人民医院和国营屈原农场医院建立了骨科，开办了三期区、社医院骨科医训班，培训了三十多名医务人员，解决了医院缺少骨科医生的困难。目前已有十多名年轻医生能够独当一面开展工作。县人民医院副院长李麓樵，原是医专毕业的普通外科医师。周晃藩无私地把自己几十年的临床经验传授给李麓樵。周晃藩下乡出诊或到外地做重大手术，总是把李麓樵带在身边，让他多积累临床经验，学会处置复杂病情。李麓樵提高很快，几年来做手术几千例，无一差错。
    （黎志斌、苏伟元）
〖-ZW/正文〗
