〖ZQ/总期〗8684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄鹰展翅为协同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地面，炮火连天，铁流滚滚；空中，雄鹰展翅，俯冲跃升。在某地进行的陆空合练中，空军航空兵部队飞得好、打得准、炸得准、降得准，对地面部队实施了有力的空中掩护和支援，显示了陆空协同作战的威力。
    航空兵部队是怎样搞好陆空协同的？他们的经验是什么？记者走访了一些演练部队，写了这篇见闻琐记。
    当你看到演练地域上空那一批批一架架飞机，在同一个时间里，分几个层次盘旋跃升，俯冲攻击投弹时，可曾想到，为了使这么多的飞机在纵横交错的飞行中不出问题，有效地发挥空中掩护和支援作用，航空兵部队的指挥机关、领导同志和空勤、地勤人员花费了多少心血啊。
    为了陆空协同好，空军派往陆军的作战小组，同陆军指挥员研究协同方案，每个演练阶段陆军如何行动，空军怎样配合，都进行详尽的商讨，提出了协同方案。
    为了使每一项协同实施计划准确，各级指挥所都以精益求精的精神，翻资料，作计划，绘图表，反复修改，不顾苦累，经常是通宵达旦，连续奋战。
    一天，一列火车喷云吐雾地向空军某部队驻地疾驰。车厢里，元参谋长望着那连绵不断的群山，脑际又进入了制定协同组织计划的思考。
    几年来，元参谋长十分注意研究航空兵部队支援地面部队作战问题。他认为，未来反侵略战争是立体战，敌人是天上地下一齐来。我们必须依据战争的特点，在搞好陆空协同上下番功夫。为了提高强击、轰炸部队的目标识别能力和航行能力，他改变过去那种等着陆军上门求协同的做法，先后几次带领机关人员主动登门到陆军部队协商，设置野外攻击、轰炸点，引导部队开展了以支援地面部队作战为目的的远方轰炸和对陌生目标攻击的训练。在部队党委的指导和支持下，他在司令部成立了支援地面部队作战研究训练小组，从协同作战计划怎样制定到各种飞机如何配置，都加强了研究和训练，因而他们对组织陆空合练和制定实施计划，不感到陌生和紧张。
    元参谋长深感这次合练的陆空协同实施计划比较复杂。回到机关，他顾不得休息，按照部队党委的意图，做动员，搞想定，出点子，把全部精力用在制定实施计划上。
    为了提高指挥效能，元参谋长向指挥组的同志提出：“能不能把统筹图运用到组织指挥合练上？”参谋朱建涛和陶副处长积极承担解决这个问题。为了在合练前把统筹图制作出来，他们不怕困难，不怕反复，翻资料，画草图，刻苦钻研。经过五、六次的反复修改，他们终于把统筹图画制了出来。有了统筹图，给组织指挥带来了很大方便。以前，制定每一个演练课题的实施计划，有文字、图、表，看起来很费劲。现在你如果想了解一个演练课题的实施计划，只要打开一张统筹图，上面把单位、批次、机场、航线、目标区活动方法、编队队形、突击目标、时间全部标得清清楚楚，而且还能看出每个作战阶段的划分。形象、直观，一目了然。
    一天，空军一位领导同志来检查他们的组织计划准备情况。来时曾想，这个部队在合练中动用航空兵部队最多，制定实施计划的任务也最重，他们能否在较短的时间里拿出来？安排得是不是准确恰当？胸中还揣着一个个问号。等他听完部队领导同志的汇报，仔细看过几十张图表后，脸上浮起了满意的笑容，连连点头：“不错，不错，你们这套计划搞得细，想得全。”
    陆空协同演练，规模大，项目多，要求高，规定严。演练所需要的战术技术动作，有些部队没有飞过，尤其是在陌生地域，对陌生目标实施攻击如何保证打得准，炸得准，不仅对部队的战术技术提出了更高的要求，而且直接关系到陆空协同的效果。
    “凡是陆空协同需要的战术技术，我们都要掌握。”这是各航空兵部队的一致呼声。“作战”前夕，运输机部队为了将伞兵降得准，反复分析研究空降点周围的地形特点，熟记航线诸元；歼击机为了夺取局部制空权，对每一个战术动作和可能发生的情况的处置，都进行了详细研究，提出了不少以劣胜优的不同打法；轰炸、强击机部队为了做到炸得准，打得准，苦练对陌生目标的识别和轰炸、射击技术。整个航空兵部队到处呈现出一派钻技术，攻难关，创优质的练兵景象。
    航空兵某团在每个演练课题中都有轰炸任务，既扮演“红军”，又扮演“蓝军”，又是大机群出动，每次都要投掷实弹。他们面对飞行强度大，技术难点多这个现实，以攀登泰山高峰的精神，苦练作战技术。同志们说：“搞实兵演练，机会难得，我们一定练得象给炸弹安上眼睛一样，指到哪里，就准确地炸到哪里。”他们边研究边实践，攻克了大机群编队这个难点后，一鼓作气，又向炸得准的目标迈进。他们在开展群众性战术研究的同时，集中分析了历年来有关炸弹投不准和目标找不到的原因，并请军械人员讲火器特点及使用要领。随着反复多次的苦练，他们轰炸的准确度，象开春后的温度表，逐步上升。过去他们的轰炸成绩是四点五分左右，这次全部达到了五分，命中率都在98％以上。
    演练场上，记者还看到这样的场面：一场阵地争夺战正在激烈进行。只见我十六架强击机似强弓利箭，呼啸而至，拉开梯次，对“敌”地面部队实施猛烈的轮番攻击。飞在最前头的一架，一个俯冲，火箭顿时在“敌群”中爆炸。接着后边的战鹰依次进入，都是发发命中目标。
    有人告诉记者，飞在最前头的是姜团长。姜团长，记者并不陌生，他在这次合练中，为了全团飞得好，打得准，可花费了不少心血和汗水。
    一天晚上，同志们结束了一天的飞行，已经休息了，可姜团长还在宿舍里转圈，手拿小飞机模型，模拟攻击动作，神态是那样的严肃认真。
    这个团在每个演练课题中也都有支援地面部队“作战”任务，而且是大机群，野外陌生目标。能不能保证部队发现目标快，打得准，作为一团之长怎会没有压力呢！他曾想过，僚机跟随长机飞，整个机群能不能及时发现目标准确实施攻击，关键要看我这个带队长机的目力和飞行技术了。因此，他既要抓好全团，又要抓好自己的技术提高，任务是繁重的。“战区”试航，他带头去。回来后，认真给大家介绍“战区”的地形特点、靶标的形状，以及应该使用的地标。训练中，他总是第一批进场，第一架起飞。飞行结束后，他及时召集大家总结交流经验。晚上，他抓紧时间研究和练习进入攻击动作。
    真是功夫不负苦心人。在后来的一次轰炸、射击考核中，姜团长的火炮、火箭、轰炸的综合攻击分数获得了全团第一名的好成绩。在他的苦练精神的影响下，同志们通过战术研究和空中精飞，攻击命中率也都达到了97％以上。更令人高兴的是，过去攻击技术比较靠后的同志也迎头赶了上来，有的同志并创造了惊人的成绩。飞行中队长吴从舰，年初在靶场射击训练时，经常得三分。接受合练任务后，他感到这样的射击技术怎能支援好地面部队作战，便以不到长城非好汉的精神，自觉抓紧苦练。他请射击成绩好的同志介绍经验，找老同志讲要领，并一有时间就在宿舍里模拟攻击动作。结果在演练前夕的射击考核中，他的命中成绩平均都在二十五环以上（够十环算优秀），获得了响当当的全团第一名。
    在演练场上，人们常常看到这样的情况：说我航空兵夺取局部制空权，歼击机立即在头顶出现；讲航空兵对地面实施火力支援，强击机、轰炸机眨眼凌空；提出空降兵断“敌”退路，运输机群瞬息编队而至，伞兵铺天而降……为此有人感到奇怪：“这些飞机从哪里来的？怎么会说到就到？”
    这叫按时到达。陆空协同好比一盘棋，什么时间该走哪一个子儿，都是指挥员和指挥机关根据作战的全局来拨动的。这就要求每个人、每个部队都要具备高度的时间观念和整体观念。
    “保证按时到达，做到分秒不差”。合练之前，一个群众性的研究按时到达的活动在各航空兵团开展了起来。他们根据从机场到每个演练地域的公里数，认真计算和熟记用不同速度所用的飞行时间。同时，为了突破天气障碍，他们研究了可能出现的气象条件，制定了几套出航方法和保证按时到达的方案。
    保证按时到达，这是有整体观念和遵守协同作战纪律的一个实际体现。在整个协同演练过程中，侦察、歼击、强击、轰炸、运输等航空兵部队不仅保证坚决按时到达，而且对上级的一切规定和安排，不管自己在执行中困难有多大，都能个人服从整体，小局服从大局，自觉克服困难。
    航空兵某团经过一段时间的苦练，按时到达的飞行技术大大提高。一次，他们按规定的时间飞往演练区域，到达指定的上空一看表，只差四五秒钟，在允许的误差之内。可他们高标准严要求，继续进行苦练，提高按时到达的精确性。接着，上级指挥机关又要求他们：大机群飞临演练地域上空后，从第一架进入攻击到全部攻击完毕，不得超过两分钟。按这一规定做，困难实在不少：飞机间隔距离近了，妨碍开火，也不安全；拉远了，会超过规定攻击时间，完不成任务。怎么办？他们服从全局，坚决按规定办。通过反复研究计算，他们确定了如何保持队形和实施攻击的方法。
    一天，阳光普照，能否两分钟攻击完毕的检验开始了。他们在机场设靶场。几十架战鹰依次呼啸而起，先来个大机群编队从机场上空通过，然后拉开梯次，对地面目标实施攻击。下面六个同志各手拿一块秒表，全神贯注地验记着每次攻击使用的时间。检验结束，三次攻击各用的时间是：两分、一分五十八秒、一分五十六秒。看到这些，他们才感到心里踏实了。
    合练开始了，红霞铺满了机场，白云映衬着蓝天。一发发绿色信号弹腾空而起，一批批战鹰如箭离弦，编着整齐的队形，从不同方向，向着演练场地疾飞。听着那一阵阵强大的轰鸣声，犹如一支蓝天交响曲在耳际回响：
    单一军种已成过去，
    我们是英勇的合成军队。
    为了胜利的明天，
    在协同作战训练的航线上前进！前进！
    本报记者 刘从礼
〖-ZW/正文〗
