〖ZQ/总期〗8684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中子弹的特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴楚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际风云了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中子弹的特点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中子弹是在氢弹的基础上研究出来的一种高级战术核武器，正式名称为“弱冲击波强辐射弹头”。据报道，美国在五十年代末期，就着手秘密研究中子弹，到一九七九年七月试验成功。与普通核弹相比，中子弹具有以下特点：
    （一）中子辐射增强而光辐射、冲击波减弱。一般核武器爆炸时产生光辐射、冲击波和贯穿辐射（含两种射线和中子流）三种杀伤、破坏效应。中子弹则是把核聚变产生的强中子流加大到普通核弹的十倍，同时把产生的光辐射与冲击波减弱到相当于普通核弹的十分之一。中子弹爆炸后，其中子射线几秒钟内即消失，放射性沾染少，部队不久即可进入，因此有人称之为“干净弹”。
    （二）对人员杀伤力增强，对物体破坏力减少。中子弹的梯恩梯当量通常很小。为一千吨左右，也有超过此当量的。在九十米低空爆炸时，只对距离爆心一百八十米半径以内的物体有燃烧、破坏作用，而八百米半径以内的人员将受到致命的强中子流的袭击，数分钟内丧失战斗力，多数一、两天内死亡。
    （三）适宜于对付坦克等装甲战斗车辆。普通核弹对坦克的直接破坏半径只有一百二十米，而距中子弹爆心八百米半径内的坦克乘员将受到杀伤，坦克上的电子器件将受到破坏，从而使通信、瞄准系统，发射控制及某些保险系统失灵，对坦克其他部分的损伤则很少。因此，中子弹既能大量杀伤战场上的敌军，又可保留兵器装备的大部完好。美国认为，这是在工业、人口高度集中的欧洲对付苏联坦克集群进攻的“理想武器”。
    （吴楚）
〖-ZW/正文〗
