〖ZQ/总期〗8684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东西南部遭罕见的大暴雨袭击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗灾区人民群众正奋起抗洪救灾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗广东/洪灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州10月19日电 广东省西南部遭到罕见的大暴雨袭击，人民的生命财产受到重大损失，各地正奋起抗洪救灾。
    9月27日至10月8日，湛江、肇庆、佛山等地区连续两次降大暴雨，有十四个县降雨量在五百毫米以上，其中遂溪、阳春、阳江等县降雨量六百二十毫米至八百二十毫米。漠阳江双捷观察站10月9日洪峰水位达九点零四米，超过警戒水位二点二四米；阳春观察站洪峰水位十六点七一米，超过警戒水位四点一一米。
    暴雨使江河水位暴涨，堤围决口，山洪暴发。受洪水灾害的有湛江、佛山、肇庆地区的十九个县、市，面积约四万三千多平方公里，淹浸农田二百五十多万亩，淹没村庄二千三百八十二个，被洪水围困的约三十万人。
    灾情发生后，广东省人民政府派出慰问组和医疗队赶到灾区，协助当地抗洪救灾，广州和武汉的空军部队派出飞机到灾区空投饼干。南海舰队、湛江军分区派出一千五百多名指战员并调拨大批汽艇、橡皮船等救生工具，抢救被洪水包围的群众。广州部队拨出了大批御寒衣物，支援灾区。目前，灾区正动员各方面力量抗洪救灾，恢复生产，重建家园。
〖-ZW/正文〗
