〖ZQ/总期〗8684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京机械施工公司第三处三百多名团员青年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向法卡山部队赠送锦旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗慰问法卡山部队/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月14日，北京机械施工公司第三施工处三百余名团员和青年，把一面绣着“英雄的儿女，祖国的骄傲”锦旗和一封慰问信，托部队领导机关转给驻守法卡山的部队，表达他们对英雄们的崇高敬意和以英雄为榜样为四化贡献青春的决心。
    北京机械施工公司团员青年在开展“争做一名合格共青团员”的活动中，认真学习报刊上有关法卡山战斗英雄事迹的报道。他们战胜高温天气，千方百计完成施工任务的同时，经过商量，决定绣一面锦旗，送给法卡山的亲人。青年工人张利用隶书写下了十个大字。女团员荀凤珍、张晓利、张亚玲、高玉兰、孟玲、杨玲利用休息时间轮流刺绣。团员李燕玲代表三百余名团员青年写了一封慰问信，信中写道：“你们在边疆守卫着南大门，我们在北京以你们为榜样，一定要把首都建设得象花园一样美好。让我们携手并肩，为中华民族的崛起，贡献出全部青春和力量！”（本报记者 李谦）
    北京机械施工公司第三处团总支把团员青年精心绣制的锦旗赠给守卫法卡山的边防部队英雄们。 孙振宇摄（照片）
〖-ZW/正文〗
