〖ZQ/总期〗1353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要真正成为思想战线上的“参谋部”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区；8913部队；9937部队宣传干部学习军委扩大会议决查工作改进工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗政/李成思〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗宣传干部座谈会/上海警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备区政治部于日前召集所属单位宣传干部座谈会，学习军委扩大会议决议和林彪元帅指示，检查工作，强调宣传部门要真正成为政治思想战线上的“参谋部”。
    宣传干部们以决议精神和林彪元帅指示精神，初步检查了以往的工作，认为主要的问题，是没有把政治思想工作放在应有的位置上，对活思想有所忽视。某部宣传科副科长张幸之检查，他们过去工作中常常有“硬任务”和“软任务”之说。凡是有具体指标，规定了进度的就当作“硬任务”，计天计时地非完成不可。而把思想工作看作是“软任务”，做不做一时都看不出作用，因而就放松了。某团宣传部门的同志参加技术革新办公室，不去研究和掌握技术革新的方针政策，却只是锁到那里搞煤气发生炉。警备区后勤宣传科长陈东白，认为过去宣传工作中讲得多做得少，计划多落实少，谈现象多，谈本质少，谈过去多谈现在少，抓已暴露的问题多，抓预防问题产生的措施少。有些单位的宣传干部，还检查了过去教育中，照本宣读，没有很好地联系实际，不了解下情等等缺点，因此，既无法给党委提供思想战线上的“情报”，也无法作出正确的“作战方案”。
    为了改变这种情况，他们座谈中一致认为，首先必须从思想上重视政治思想工作的重要意义，使思想工作定位，懂得事务性和行政性工作也都要做，但是重要的是思想工作的道理。批判那种怕思想工作复杂麻烦，不愿多动脑筋，不愿艰苦劳动的态度。在工作要求上，要真正实现：对上情要学得最早最深，对下情要摸得最快最准。这样，才能起到思想战线上“参谋部”的作用。
    最后，大家表示，说改就改，要立即见诸实行，马上要把当前部队的思想情况调查清楚，以毛泽东思想回答实际问题。最近主要抓部队干部战士对当前形势，增产节约，以及战士们的服役态度等方面的情况，经过调查分析，提交党委参考，加强思想工作。（人民前线供稿）
    本报讯 8913部队宣传部门结合整顿基层中发现的问题，学习军委扩大会议精神，改进工作。
    宣传部门的干部组成一个工作组，在前一个时期，下到一个营里蹲点，帮助整顿基层，研究思想教育工作。他们发现，有些连队政治思想工作薄弱，政治教育脱离实际，不能解决思想问题。教员照本宣读，战士死背条文。有一个指导员说：“我们连的教育时间一点不少，内容一课不拉，全是按照上级布置的进度执行的。”但是当谈到通过教育解决了多少思想问题，却不甚清楚了。有的连队每到考核前，就急着让战士按照提纲背诵，但是却没有考虑哪些教育内容应当解决哪些思想问题。宣传部门的工作组，分头在连队里具体帮助，他们和战士们实行五同，摸清了连队的思想情况，然后针对这些思想，有重点地在讲解中联系起来，给予回答。他们的行动给指导员们做出了榜样。
    从连队政治教育存在的问题中，他们进一步研究，认为这不只是连队指导员的问题，也反映了机关作风不深入，没有突出地抓思想。有的同志说，过去蹲机关，不了解下情，只能是照教育计划进行，提不出什么问题。就是下连队，也往往只是听课，抓正课教育，不研究连队思想，当然两眼漆黑，不能帮助连队解决实际问题。
    这时，他们又认真学习了军委扩大会议精神和林彪元帅关于政治思想工作的指示，思想豁然开朗，认为找到了问题的症结所在，也找到了克服的办法。过去宣传教育工作脱离实际的根本原因就是在于不抓政治思想，不研究连队情况，甚至连下连也很少，满足于高高在上地听汇报下指示。针对这些缺点，他们认为必须贯彻军委扩大会议决议精神，抓好两头：一头是学好上级的指示，一头就是抓好下边的思想情况，要坚决地下到基层，在基层里摸情况，在基层里改造思想，改变作风。（政）
    本报讯  9937部队宣传部门深入学习军委扩大会议决议，边传边做，立即实行和连队建立联系制度，改进作风，加强政治思想工作。
    他们在学习中，以军委扩大会议决议为纲，同时组织学习了毛主席的“改造我们的学习”“反对党八股”等几篇文章，提高认识，端正态度，然后根据文件精神进行检查。检查中大家认为，过去宣传部门对理论教育和政治运动还抓得较紧，但是对经常性的思想教育，却抓得很少，有些干部认为做具体的思想工作和自己关系大。在政治教育中，也往往只是一般地照着课本讲，联系实际不够。产生这些缺点的原因，主要是对连队情况了解不够，研究不够，工作不深入。
    为了克服这些缺点，他们经过研究，确定立即按照军委扩大会议决议精神，与四连建立固定联系，通过四连了解部队思想情况，指导全盘。他们还提出和四连联系中要做到：一、及时传达党的方针政策和上级指示；二、帮助连队了解思想动态，抓好活教材；三、帮助连队解决当前最突出的问题；四、帮助训练和培养思想工作骨干；五、帮助开展群众性的文化娱乐活动。他们还确定，在当前主要是通过联系，了解和研究传达贯彻军委扩大会议情况，帮助连队边整边改，边传边做。（李成思）
〖-ZW/正文〗
