〖ZQ/总期〗1353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八连思想工作扎根记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一木/胡振〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进集体/0923部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗标题新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整个八连就象一座冶炼思想的熔炉，角角落落都是高温。谁思想上有了一点灰垢，在这高温中立时就会熔化。
    在0923部队某炮团八连，你随时都可以看见，战士们在相互谈心。有一次，副班长杨国生和班长闹了一点小别扭，僮族老战士沈光林便找副班长谈心，他说：“全班都靠你们领着头往前走，你们要是不团结怎么行。再说，我们连是五好连，咱们班里搞不好可就要影响全连啦！”杨国生很感动，说：“是呀！我这脾气楞，没有严格要求自己。”于是，他诚恳地和班长互相提了意见，问题解决了。
    问题一露苗头，大家不只是很快动手刨了它，并且会把思想阵地上这块松土培结实。今年春天，炮手戴开云想当炮车驾驶员，学开汽车。操炮时不专心，老落在其他同志后边。班长张先保就帮助他学习毛主席著作。好几个中午，他翻开毛泽东选集，给全班读“为人民服务”等文章，又结合谈形势谈任务，让大家对照自己的思想进行座谈。大家对戴开云说：毛主席教育我们要彻底地为人民的利益工作，主席说的张思德同志参加过长征，负过伤，在陕北还是忘我地工作着，最后为革命事业光荣地牺牲了自己的生命。我们当炮手和当驾驶员都是革命分工。要是每个人都要求当驾驶员，不当炮手，用什么去打敌人呢？”戴开云听了很激动，说：“哎呀！毛主席的话完全象对我说的！”从此，他学炮很积极，学毛主席著作更积极。指导员、排长、班长还常常举他努力学习毛泽东思想的例子，教育别的战士，要认真读毛主席的书，听毛主席的话，做毛主席的好战士。
    整个八连就象一座冶炼思想的炽热的熔炉，角角落落都是高温。谁思想上有了一点灰垢，在这高温中立时就会熔化。就连文书、炊事员、饲养员也做得很出色。今年8月间，全营闻名的一个“落后分子”廖治良要调来八连当饲养员。共产党员、文书李忠平一听到信，马上就找饲养员金祖德商量，并和炊事班全体一起开会，研究怎样热诚帮助廖治良。当天晚上，文书就亲热地找廖治良谈心，希望他入团，又给他介绍了饲养员金祖德的模范事迹――金祖德一个人饲养五十几头猪，每天找两三百斤猪草，起早摸黑、风里雨里地干，从不叫一声难、说一句累。为了把猪养好，母猪临产时，他搬铺盖住到猪厩里照料。夜里怕小猪冷了，他脱下棉衣给小猪盖上。……然后对廖治良说：“金祖德是全连数一数二的老标兵，你和他一块工作，要好好向他学习。”金祖德本来是个最不爱多说话的人，也总是对廖治良做思想工作。廖治良打猪草回来，就不再主动找别的工作做。金祖德恳切地和他交谈说：“我们干勤杂工作的，就要象连队‘管家’一样，别人忙训练，管不到的事情，我们都要管才对。”说着，便领他一道去帮炊事班打杂，帮排里同志浇菜水。不久，原先被称为最落后的廖治良积极起来了，并且还积极争取要加入共青团。
    思想工作的根子要扎得深，必须要发动群众，人人动口，人人动手。只靠少数政治干部去做，就会冷冷清清。
    两三年以前，八连指导员廖应岚常常暗自发问――我每天东抓西挖，跟战士个别谈话常谈到夜半深更，身体总是又乏又困，可是，为什么大大小小总不断发生问题呢？
    这一天，廖应岚学习毛泽东选集，在参考文件中看到一篇文章，题目是“为什么说政治工作是我军生命线”。其中有这样一段话：“毛主席指示我们，政治工作就是党的工作。政治工作必须善于走群众路线，发扬民主作风，动员全体人员参加这一工作，才能发挥最大作用。”廖应岚心里一下亮了。是啊！思想工作的根子要扎得深，必须要发动群众，人人动口，人人动手。只靠少数政治干部去做，一定会冷冷清清。事实不正是如此吗？他由此想起，1953年营建的时候，虽然成天在阴湿的原始森林里伐木，生活非常艰苦，可大家干得一股劲，没有谁说声累叫声苦的。那时指导员并没有成天和战士谈话，问题并不多。为什么？原因是谁思想上有个大大小小的疙瘩，大家边拉锯边谈，也就顺顺当当解决了。随之，廖应岚便想道：如今连里大半都是新战士，班长也都是从义务兵当中新提起来的，怎么才能使大家继续发扬我军这样的光荣传统呢？他向支部提出：一定要按照党和毛主席的教导，发动和教会群众都动手做思想工作。党支部委员们很同意他的意见。于是支部对干部提出了做到“既是指挥员，又是政治宣传员，依靠党团员，人到哪里，哪里有指导员”的号召。对团员提出了人人成为思想互助的模范的要求，对群众也提出了要“人人动手，人人动口”做思想工作。
    廖应岚贯彻执行支部决议时，就紧紧抓住干部这个重要环节。对党的方针、政策、指示，以及报刊上的重要社论，国内外大事，支部经常利用晚上时间组织干部学习讨论。大的政治运动到来时，党支部更是及时组织干部学习文件，开展批评和自我批评，提高干部认识。因此，历次政治运动中，八连干部都能保持头脑清醒，立场坚定，并积极带领群众去和错误思想进行斗争。由于干部的思想做到了政治挂帅，所以工作也大都很出色。去年，八连干部有四分之三被评为团的五好积极分子。
    在抓住干部这个重要环节的同时，党支部对发动战士群众做思想工作也抓得很紧。前几年的情况就不多提了，只举出今年春天的一件事说吧！
    一天，廖应岚来到练兵场上，部队正在进行体育训练。一班有个新战士上不了单杠，班长显然有些着急。四班十七岁的小战士王富连单杠也够不着，便有个别同志在背后说：“他呀！年底完成第一练习就算不错啦！”
    又一天，他来到战士寝室，正好刚检查过内务，二班不如一班。二班长把脸一沉，就批评了副班长不负责任。
    廖应岚心想：怎样帮助这一部分新任班长克服简单急躁情绪呢？可以教给他们一些管教方法，可以就问题解决问题，也可以把个别班长找来，批评他们一下。但是，最首要的应当是抓什么呢？他决定，对新任班长的第一课，便是要让他们充分认识到思想工作的重要性。于是，他给大家讲了政治工作是我军生命线，是统帅、是灵魂的道理。随后，又跟摆故事一样，谈到过去连里有个无线电话班长，不会做思想工作，动不动就下命令，每晚要战士背会四道电工学题才准睡觉，弄得全班对他有意见，成绩反而不好。后来，连里赶快进行了纠正，成绩才好起来。接着，又谈到过去的一班长，他很熟悉每个战士，连谁咳嗽一声和谁的脚步声都不加思索就能分辨得清。班里有事总是大家商量，有问题便互助谈心，团结就象一个人，年年是连里的标兵班。最后，廖指导员说道：“这并不是一班的战士特别精干，也不是一班的老战士特别多，主要是他们彼此了解，大家心齐，互相从思想上体贴关心。”
    廖应岚一次次深入到班里去和战士们交谈，同时经常召开一些小型会议，传达和交流思想工作的指示、经验，渐渐地，思想工作在广大群众中扎下了根。
    政治思想工作不能指望一劳永逸，一定要经常进行， 抓住新问题，不断加深，不断提高。
    一天，副连长皮翰书在党小组会上听到一班长这样说：“思想工作，演习的时候好做，平时可就难办一点。”他觉得这话里头有文章，就反映给支部了。支书廖应岚和支委们一起分析，认为这是对思想工作经常性、复杂性认识不足，指望临时突击一下解决问题就了事。后来，又经了解，有这种思想的还不止一班长自己。于是，党支部及时开会研究了这件事，强调指出：政治思想工作不能指望一劳永逸，一定要经常进行，善于抓住新问题，不断加深，不断提高。此后，干部和党员带头行动起来。每个月或每二十天，支部就召集班以上干部和党、团员、积极分子，研究分析连队思想动向。今年6月以后，又改为每半个月研究一次思想工作。还开展了人人互助谈心，事事互助谈心，处处互助谈心活动。好人好事，都及时在班排、俱乐部、饭堂进行表扬。除了每月上时事政策课以外，一般星期一、三、五晚上班里都要集体读报一点钟。有时候看了电影，连里也组织战士座谈，进行活的教育。今年7、8月份就座谈了“狼牙山五壮士”、“钢铁战士”、“沙漠追匪记”等五部影片。新战士王富曾因为自己年纪小，学习跟不上队就哭鼻子。干部们除一次又一次谈心帮助他，一看过影片“董存瑞”后，就及时对他进行教育。王富感到董存瑞年纪虽小，那么坚强能干，此后再也不怨自己年纪小了。他刻苦学习，不久就成了学习中的积极分子。
    群众性的经常性的思想工作开展后，部队干劲十分高涨。有一个时期，几乎天天有人向排里或连里报喜。第一，又是一个第一；优秀，又是一个优秀；多么叫人振奋啊！廖应岚和全连同志一样，心花怒放。但是，在这种时候，政治思想工作又应当怎样进行呢？作为党支部书记，廖应岚觉得自己应当始终站在连队的前列，发现新问题，抓住新问题，领导群众更快地向前迈进。于是，他又亲自下到无线电班，通过和战士五同，开始摸底。第一次，他亲自守在机子旁边，参加班里自动组织的测验，不错，真的优秀。但是，当他毫无拘束地和战士们攀谈、从头到尾详细问过作业情况后，却发现当时的通话距离不算长，没有严格地按实战要求，按照训练时从严、从难、从繁的原则去作。于是，他选定了一个大风雨的夜晚，建议班里进行了第二次长距离测验，结果都不及格。廖应岚召开支委会研究了这个问题。大家统一了思想认识后，便强调指出，当部队干劲十足，越是轰轰烈烈的时候，越要深入细致地进行政治思想工作。当时，连里少数同志有些自满情绪，以为训练得了五分就不错。大家也对这种思想进行了批判，尖锐地指出：只有政治思想上打了五分，才算真正的第一。
    廖应岚和干部们经常深入班排，联系群众，还发现党团员和积极分子们在做思想工作时，对问题抓得多，对后进同志抓得多，积极分子之间互相帮助提高的工作做得不够，抓萌芽状态的优缺点也不够。又给骨干们讲了要学会毛主席的“抓两头、带中间”，看问题看两点等观点、方法。帮助大家认识到要既看优点，又看缺点；既抓先进，又抓后进；既抓大的问题，又抓看来是生活小节、实际上却关系很大的问题；等等。最近，林彪元帅关于加强政治思想工作的重要指示下达后，八连党支部立即组织干部战士进行了学习，对思想工作的认识更加明确了。一次又一次，一天又一天，八连同志在党支部直接领导下经过思想工作的实践，逐渐形成了一支比较坚强的思想工作队伍，大多数党团员都是政治思想战线上的精兵骁将。全连约有三分之一的同志被公认是“小指导员”，加上“小指导员”们周围的骨干，思想工作队伍占到全连总人数的70％左右。八连群众性的思想工作正象这样在不断开展，不断提高，不断加深。
    辰生
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
