〖ZQ/总期〗1353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周恩来总理复电富马首相〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎老挝政府代表团来我国访问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系老挝RW：周恩来/富马/老挝政府首相〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来今天打电报给老挝王国政府首相富马亲王，热烈欢迎老挝王国政府将派遣友好代表团访问中国。电文如下：
    万象
    老挝王国政府首相梭发那・富马亲王
    殿下：
    我荣幸地收到了殿下11月24日的来电。殿下在来电中表示，老挝王国政府将派遣友好代表团前来我国访问，以加强中老两国之间友好合作关系，我代表中华人民共和国政府热烈欢迎殿下所决定的这一积极行动。关于代表团来中国的日期，我建议安排在今年12上旬，或者贵国政府认为方便的稍后的时间里。
    如蒙老挝王国政府早日将代表团的组成和来华的具体日期通知我，我将十分感谢。殿下，谨向你致最崇高的敬意。
    中华人民共和国国务院总理周恩来
    1960年11月26日于北京
    新华社26日讯  老挝王国政府首相梭发那・富马亲王在24日打电报给周恩来总理，电文如下：
    北京
    中华人民共和国政府总理周恩来阁下：
    王国政府为了密切我们两国人民的友好的传统联系，加强他们之间的合作并使之具体化，拟派出一个友好代表团去北京。如果中华人民共和国政府欢迎这个建议，并承阁下将老挝友好代表团能够前往北京的日期通知我，我将不胜感激。代表团的组成将在以后通知您。
    阁下，请接受我最崇高的敬意。
    老挝王国政府首相  梭发那・富马亲王
    1960年11月24日于万象
〖-ZW/正文〗
