〖ZQ/总期〗1353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产党员；修械所长贾昌瑞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗排队万难为革命创家立业艰苦朴素与群众同甘共苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高炳强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀党员事迹/9726部队RW：贾昌瑞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在9726部队召开的一次庆功大会上，担任二十年修械所长工作、饱经革命风霜的共产党员贾昌瑞艰苦奋斗的动人事迹，激动了每个到会同志的心弦。部队长张志仁激动地说：“贾昌瑞同志二十年如一日，永不失共产党员的本色。党指向哪里，他就奔向哪里。他这种高贵的品质，应成为我们每个同志学习的榜样！”接着，很多同志在发言中都表示：学习贾昌瑞同志勤勤恳恳为党工作，艰苦奋斗、克勤克俭的革命精神。在这个大会上，部队首长宣布给贾昌瑞记二等功一次。
    1940年，党领导冀西人民的抗日斗争，进入了一个新的阶段。革命的队伍一天天壮大，但是武器很缺乏。就在这时，党派贾昌瑞到一个正在筹办的修械所去担任所长。到修械所去摆弄枪炮，对一个连炮都没有摸过的庄稼汉来说，困难是难以想象的。可是，贾昌瑞听党的话，立即走上了新的岗位。
    这个修械所除了五间破屋、一把老虎钳、一个烘炉外，啥也没有；现有的工人中间，只有一个人懂得修枪技术。这人叫傅振山，在阎锡山的兵工厂里干过多年，刚被我们动员出来。面对着这些困难，贾昌瑞没有胆怯。他牢牢地记住区委书记的话：“你会遇到很多的困难，可你是一个共产党员，只要你拿出共产党员的胆略，困难就会发抖了。干革命就是要克服困难！”这句话给了他认识困难和战胜困难的无穷力量。他大声对同志们说：“同志们，干吧！贺龙同志一把菜刀闹革命，我们这么多人，还有什么干不出来的事情。干革命就不能怕困难！”
    战斗就这样开始了。没有工具，自由制造；没有原料，到敌人鼻子底下去扒铁轨。贾昌瑞为了学会造工具的技术，虚心地向傅振山学习。但是傅振山很保守，害怕别人“抢走了饭碗”。贾昌瑞一面耐心地说服教育，一面留心观察傅振山的一举一动。傅振山做什么工具，他也跟着做什么工具；白天学会了，晚上就去教别人。就这样不分昼夜地干，学会了造工具，又学造枪。谁知就在那紧要关头，傅振山经不起艰苦环境的考验走开了；而在这同时，贾昌瑞也发起了疟疾。
    “前方急着要枪炮，怎么办？”躺在床上的贾昌瑞多么着急，心想：困难是越来越多了。但是，自己是共产党员，越是困难，越要挺起腰杆子，完成党所交给的任务。想到这里，他蓦地从床上爬起来，走进造枪间去。在区委书记的启示下，他首先帮助大家树立信心，遇事和大家商量，有困难就发动大家想办法。他们经过无数次失败，终于造出了第一支枪。
    秋收过后，敌人又活跃起来了。修械所连搬了三个地方，但是他们的工作却一直没有停止。晚上转移白天干，白天转移晚上干。1943年7月的一个晚上，为了躲避敌人的扫荡，贾昌瑞率领大家冒着狂风暴雨，踏着泥泞的山路，把工具送到山上隐蔽。待运完时他已累得起不来了。在困难面前，贾昌瑞没有叫过苦，始终保持着革命乐观主义精神，并用这种精神影响和教育别人。环境越残酷，他们对敌人的仇恨越深，干劲也就越大。开始每月只能造五支枪，后来每月能造十三支。游击队员们用他们修好和制造的武器，到处打击着敌人。
    抗日战争胜利了，接踵而来的是三年解放战争。1946年冬下，贾昌瑞在做子弹用的底火药时，突然爆炸了。他的脸上被崩破了好几块，两个手指被炸得露出了骨头。同志们给他包扎好后，劝他去休息，他坚决拒绝说：“蒋介石发动了内战，正疯狂地向我们进攻，前方战士没有子弹用什么去打敌人？”说完又干起来了，在那艰苦的战争年代里，贾昌瑞仍和抗日战争时期一样，带领着修械所的同志出生入死，受尽艰辛。不论环境多么恶劣，情况多么危险，他总是迈着革命的步伐，勇往直前。
    二十年来，贾昌瑞吃在修械所，住在修械所，他向来就是在劳动中领导劳动。别看他已上了年纪，可是哪里最困难，他就出现在哪里。贾昌瑞认为，一个干部能不能给群众作表率，这不只是个人影响问题，而是党的影响问题；这不只是方法问题，而是阶级立场问题。他在工作中总是严格地要求自己，处处给战士作表率。1959年，部队参加了施工，贾昌瑞经常背着大风箱，率领修械所全体同志，上山为连队修理工具。山高路远，刮风下雨，什么困难也挡不住他。有一天，他们正准备上山时，忽然下起倾盆大雨，有的战士提议，等雨停了再上山。他凝神望了望天空说：“咱们要不去，连队正在这时坏了工具怎么办？”说着，他背起工具箱，披上雨衣，跌跌撞撞隐没在雨雾中。在他的影响下，同志们纷纷冒雨上山。
    贾昌瑞经常这样想，大家都是阶级兄弟，都是来革命的，关心同志，爱护同志，是革命者应有的品德，也是自己的神圣职责。于是，他处处照顾同志，关心别人胜过自己。1958年，部队在野外进行战术演习时，正值十冬腊月，刺骨的北风扬着大雪，气温降到了零下二、三十度。战士们知道他是寒腿，关节常痛，都让他睡在热炕上，可是，他却一定要大家睡在热炕上，自己睡在地上。任凭别人怎么说也不行，大家只好依他。晚上睡了觉，战士刘永江不声不响把大衣盖在他身上，他发觉后又给刘永江盖上。次日清早，刘永江醒来时， 大衣仍在自己身上，再一看，贾所长已经在伙房里为大家做饭了。刘永江被感动得流着热泪说：“老所长关心我们，真胜过了自己的母亲。”
    贾昌瑞是跟着党从困难中走过来的，深知勤俭节约的重要。他十分爱惜原料、器材，并且教育大家也这样做。他常说：“爱护不爱护国家财产，是衡量一个人阶级觉悟高低的重要标志，谁要不爱护国家财产，谁就是一个没有觉悟的人。”“光完成了任务还不行，还要看你做的事是不是符合，少花钱多办事，不花钱也办事的原则。符合这个原则，才算真正把工作做好了！”有一次，一个新修械员，拿着一把能用的旧钢锯找贾昌瑞换新的，贾昌瑞让他坐下来，和气地问道：“你参加过大炼钢铁吗？“参加过！”“不容易炼出铁来吧？”“可不容易啦！”“是啊，每一件工具，都是千百个人辛勤劳动的成果，我们可要爱惜呀！”那个新战士猛地站起来给他敬了个礼说：“所长同志，我完全明白了，这钢锯还能用，我不换新的了！”在他的耐心教育下，修械所的同志们都象爱护自己的眼睛一样爱护器材工具，用时轻拿轻放，用完洗净擦光。几年来，修械所从没有发生过大的损坏事故。
    有许多东西，别人看来不值分文，在他眼里就成了“宝贝”。他随时随地搜集所谓“废物”。1954年，只洋铁钉一项，他就拾了半箱子。同志们送给他一个外号叫“聚宝盆”。真是，在他这个聚宝盆里，要啥有啥，一找就准有。他还非常爱护营房。半夜里只要刮风下雨，他会立即起来查看门窗。两年来，修械所没有损坏过一个门窗，一块玻璃。
    贾昌瑞的个人生活非常朴素，从没有乱花过一文钱。他常常以抗日战争时期的艰苦生活，作为要求自己的标准。他说：“我们现在的生活和那时比起来，不知好多少倍了。”还常说：“我们不要只看到今天的困难，还要看到光辉灿烂的明天；不要只看到今天的幸福，还要知道创业的艰难！”不论是在艰苦的战争岁月里，还是在幸福的和平环境中，他始终保持着老“八路”的作风。他不吸烟，不喝酒。他现在还保存着十年以前的衣服。不了解他的人都以为贾昌瑞是个“小气”、“吝啬”的人，其实不然，他是一个真正大方、慷慨的人。他把一点一滴积蓄起来的钱，支援公社发展了生产，帮助战士解决了家庭中的困难。
    贾昌瑞今年已经五十五岁了，他的头发开始银白，但是，在他身上仍然充满着青春的活力，仍然燃烧着炽烈的革命斗争的火焰。他工作起来，朝气勃勃，干劲十足，赛过年轻小伙子。因为他处处带头，屡次立功受奖，人们都称他是“老模范”。
    振峰
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
