〖ZQ/总期〗1353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄海战友〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我军事代表团访朝通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事代表团访朝通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周希汉海军中将抱着满怀鲜花，披着满身花粉和彩色纸条，在朝鲜人民军海军司令柳昌权少将陪同下，通过水兵的队列，进到鱼雷快艇部队的会客室。这时候，楼房外面仍然传来人民军海军战友的欢呼声和铜管乐吹奏的歌曲。披着五光十色的欢迎旗、停泊在港湾的鱼雷快艇也在呜呜地鸣汽笛。他很感慨地说：“来朝鲜以后，人都埋在花海里了！”接着就和坐在桌子对面的基地长黄明吉海军上校攀谈起来。
    周希汉海军中将是代表中国军事友好代表团和中国人民解放军海军部队来向朝鲜人民军海军作友好访问的，所以他的谈话劈头就说到中朝两国海军战友，隔海相望不能相见的思念心情。他说：“黄海是朝鲜海，也是中国海，我们两国的海军遥遥相对，我们的敌人是共同的，保卫黄海是我们两国海军崇高的任务。”
    黄明吉海军上校点头表示同意。他又说道：“我们在中国就知道朝鲜海军是英雄的海军，金君玉鱼雷艇中队击沉美帝国主义的驱逐舰四艘、运输舰五艘、扫雷舰一艘，还击伤战列舰一艘的英雄事迹，是世界海军史、海战史上的奇迹，我们早已编了教材，向全体海军官兵进行过教育。我们这回也是来学习的。”
    黄明吉上校谦虚地站起来，向周希汉中将介绍过基地的情况以后，便领着去参观水兵宿舍和基地指挥室，以及其他的部门。周希汉中将上到四楼的指挥室，和值班人员逐一握手，向大家转致中国人民解放军海军的问候，柳昌权少将看了看表，提醒道：“潮水快涨满了，该去码头了。”
    到快艇码头，准备好的三只鱼雷艇并排靠岸，水兵们穿深色礼服，露出天蓝色的披肩，已经一字儿排列在甲板上。周希汉中将登上甲板向朝鲜人民军海军军旗敬礼，和水兵们一一握手。紧接着，轮机声隆隆响，快艇起航了。中队长南学哲海军中尉站在驾驶台前，亲自掌握编队和航速。
    三只快艇高速地前进着，快艇两翼掀起银浪的翅膀，桅杆上的朝中两国国旗也在急风中裂锦似的响着。
    那一溜停泊在海湾里，打扮得花花绿绿的快艇，都有水兵在甲板上列队，向这三只飞行前进的鱼雷快艇致敬，周希汉中将向他们行罢举手礼，望着身后那两只急急赶来的快艇，称赞道：“编队好，队形距离很整齐。”柳昌权少将听到后笑了。
    远方的航道上，渔帆撒布在海面，阳光照满了海洋。中朝两国的海军战友怎能允许帝国主义在这美丽的黄海兴风作浪？返航回来，周希汉海军中将向黄明吉上校说道：“建设一支坚强的海军，你们有技术，也有经验。”中将代表军事代表团把一部分礼品赠送给了三只快艇的艇长和水兵，临离码头的时候，握着中队长南学哲中尉的手说：“你们部队训练得很好，你开得好。”又说：“保卫黄海是我们中朝两国海军战友共同的义务，祝你们海军不断巩固提高。”
    （本报记者）
〖-ZW/正文〗
