〖ZQ/总期〗1353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直接联系上下通气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴恂贤/王清涛/马勇/蒋杰令〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队联络工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军首长下连贯彻 军委扩大会议决议
    某军政委王振乾同志和八连建立直接联系已经三年了。1958年春天，他在这个连队当过兵，从这以后，就和这个连队常来常往，有时到这里了解一下情况，有时到这里帮助几天工作。每逢新的任务到来，他就向八连做传达。前些天，他刚从上级领导机关开会回来，就赶到八连传达了军委扩大会议的精神。他每次来到连队，大家就围着他谈工作、谈学习、谈思想。
    八连革命军人委员会恢复成立那一天，王政委又特意赶来参加大会。会前，他细致地检查了会议的筹备工作，参加了候选委员的讨论。会议开始，他向大家介绍了这个组织的来历，说明了这个组织是连队群众性的组织，号召大家要以实际行动来拥护它。王政委要求大家在当前要做好五件大事：一是努力学习毛主席著作；二是发扬三大民主；三是大兴三八作风；四是“兴无灭资”，反对不良倾向；五是抓活的思想教育。现在全连同志已经行动起来，坚决贯彻军委扩大会议决议。（马勇、蒋杰令）
    龚政委和坦克连
    某部政治委员龚纪明同志，今年8月同坦克连建立了直接联系，同干部、乘员建立了深厚的感情。三个月来，他经常到坦克连了解情况，坦克连的干部、乘员也常到他家里作客，汇报工作。上级来了什么新的指示，他有时工作忙，不能到连里去，就给连里写信、挂电话，具体指示他们如何贯彻执行。
    首长的亲切关怀，使全连同志受到很大鼓舞。这个连的连长，过去作方法比较生硬，经过龚政委的耐心教育，他克服了缺点，改变了领导作风，受到了乘员们的称赞。9月份龚政委亲自给大家讲了党中央关于开展增产节约运动指示的伟大意义，要求大家狠抓副业生产，加强秋菜田间管理。全连同志立刻行动起来，抓紧业余时间浇水、追肥，夺得了蔬菜大丰收。连队的各项工作，都呈现出蓬勃跃进的景象。乘员们欢天喜地说：“首长这样关心我们，我们事事都能作在头里、走在前边。”（五清涛）
    第一次联系
    0949部队李政委和钢铁七连进行了第一次联系。这一天，李政委向全连同志阐明了直接联系的意义，勉励大家提高思想觉悟，做好各项工作，保持和发扬钢铁连队的历史荣誉。七连的干部战士对政委同志这次到来，个个欢欣鼓舞。连长魏宝山说：“李政委和我们连建立了直接联系，增强了我们做好政治思想工作的信心！”新同志陈明兴说：“首长同志给我们讲了连队的历史，使我更加热爱这个连队，我今后一定要努力工作，保持钢铁连的光荣称号。”大家讨论了连队的当前工作，向政委同志反映出三个情况：第一、体育训练，重突击、轻巩固，现在有些回生了；第二、读报工作不够经常；第三、自由活动时间经常被侵占。李政委针对这些情况，一一提出了解决办法。临走的时候，他们连里的干部说：“从下个月开始，每个月我都要在连里住几天，你们如果有了什么紧要事情，可以随时给我写信、打电话。”（吴恂贤）
〖-ZW/正文〗
