〖ZQ/总期〗1353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同心协力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹明德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    然而，说革命者总是同心的，这是从根本上看，从总体上说的。不能否认，在一些具体问题上，由于人们的觉悟程度不同，思想水平不同，认识问题有快有慢、有先有后，却常常可能存在着看法不同，主张不同的暂时的“不完全同心”或“不同心”的情况。
    遇到这种情况，该怎么办呢？毫无疑问，应该及时地通过谈、辩、帮等等方法，争取尽快地达到“同心”。怕伤情面，不敢正视问题，满足于表面上还能做到一般的“协力”，姑息迁就，得过且过，是放弃原则的做法。那是不利于团结，也不可能做到很好的“协力”的。只有彻底的、真正的“同心”，才能做到很好的“ 协力”。
    如果通过谈、辩、帮等方法，暂时仍不能达到“同心”，怎么办呢？这就要记着：同心时协力，不同心时也必须协力。不同的意见可以保留，但行动上却必须一致，必须按上级的决定或者党内多数的决定办事，保持“协力”。在协力前进中，通过实践再来逐步求得统一认识，达到“同心”。决不能因为暂时的不“同心”就各干一套，不执行党和上级的决定。因为任何时候，革命斗争如果没有一致的行动，就会带来极大的损失。
    坚持经常的批评与自我批评，不断解决各种思想上和认识上的分歧，同时又坚持少数服从多数、下级服从上级的组织原则，我们就能够同心协力地团结在一起，圆满完成党交给我们的各项任务。
〖-ZW/正文〗
