〖ZQ/总期〗1353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥生产小队的战斗作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持小队小部分所有制
    齐一生产队生产年年提高
    浙江诸暨县枫桥公社齐一生产队，三年来坚持把劳力、土地、耕畜、农具固定给生产小队使用，充分调动了生产小队和社员的积极性，生产年年提高。
    人定心定，干劲倍增。这是劳力固定到小队后，社员们普遍的反映。大家认为只有劳力固定，小队才可能把劳动力科学地加以使用。例如第三小队共有三十三个整半劳动力，他们根据劳力强弱、技求高低，划分了三个操作小组，由正副小队长兼任操作组长。在农忙的时候，就集中力量搞好农业生产；不是大忙时候，除了以主要力量搞农业生产以外，还根据因才使用的原则，大搞多种经营，有的培育菜园、桑园，有的烧石灰，有的捕鱼，有的采集野生植物，有的从事副业生产，充分发挥了每一个社员的作用。这样不仅年年完成包产任务，而且增加了社员的收入。
    由于小队与小队之间的劳力、土地不平衡，作物生长有早有迟，所以还有必要组织劳力协作。在组织劳力协作中，他们坚持了自愿两利、等价交换的原则，同时采取了“中间固定、两头协作”的办法，即：在收种开始和收种末期，组织协作；进入收种旺季时，各小队自行收种。这样做既有利于固定劳力又能发挥协作作用。
    土地固定种植，促使社员千方百计改良土壤。由于农具固定使用，社员们对农具都很爱护。现在每小队都有一个农具保管员，并且制订了农具登记册和登记卡，做到样样农具有登记，件件农具有着落。
    这个生产队由于三年来坚持实行了“四固定”，再加上认真执行了党的其他各项政策，全队的水稻连年增产，畜牧业、副业、渔业等也有了发展。全队年年完成国家计划，大多数小队季季超包产，目前户户社员有余粮，三百零四户中二百二十户有存款。
    认真实行“四固定”
    水渠生产队积极性大发扬
    新华社西安26日电  陕西兴平县普集人民公社水渠生产队自从去年把土地、劳力、耕畜、农具固定给各生产小队使用以来，充分发挥了小队的主动性和积极性，各项生产工作做得又快又好。
    各小队实行定额管理，劳动力组织得很好。如三小队在“三秋”工作中，将一百八十六名劳力划分为收秋、腾地、拉运、深翻、施肥、播种、打畦等十多个专业组，采用边收秋、边整地、边播种的“一条龙”工作法，三天就收完全部秋田，播种了五十多亩小麦。由于小队发挥主动性，整个生产队今年共种小麦一千七百一十亩，比去年多种了二百亩。各小队还尽量挖掘土地潜力，在小麦和预留棉田里套种了三十亩蔬菜。社员的生产积极性大大提高，今年秋收秋播中就有70％的社员劳动超过定额。全队一千零二十三亩秋收作物的秸秆，全部是由社员利用回家捎脚和晚上突击背回来的。
    各小队的责任感加强了。每个小队都建立了牲畜管理档案，配备了防疫、配种的兼职人员，使母畜繁殖能力大大增强。仅第三小队今年便繁殖各种幼畜十一头，目前又有七头母畜怀了孕。各小队还配备了农具修理人员，今年“三秋”中共修理各种较大的农具七十多件。
    在坚持实行“四固定”的同时，生产队在必要时组织各小队按自愿互利、等价交换的原则进行协作。例如今年播种玉米时，一小队井深，河水断流，便组织十名劳力先帮助二、三小队播种，等二、三小队种完后，一小队有了水，二、三小队就组织劳力帮助一小队播种，使全队都按时完成了任务。
    为什么要坚持生产小队的小部分所有制？
    以生产队（有的地方叫管理区或生产大队）为基础的三级所有制，是现阶段人民公社的最好的根本制度。其中生产小队这一级是组织生产的基层单位，生产小队的利益最为广大社员所直接关心。坚持生产小队的小部分所有制，可以进一步调动小队干部和广大社员群众的积极性，促进生产事业的发展，所以它是当前办好农村人民公社的一个重要政策。
    如何贯彻生产小队的小部分所有制呢？其中心环节就是在坚持“四固定”的基础上实行“三包一奖”制度。“四固定”就是把劳力、土地、耕畜和农具的使用权，固定在生产小队，公社、生产队不得随意调动，特别在一个生产周期中决不允许调动。在生产周期结束后，必须调动时，也应经过会议讨论，给小队以准备时间。只有这样才有可能使小队主动安排劳力、合理使用土地，有计划地饲养、使用和繁殖牲畜，精心地保管、修补和使用农具。“三包一奖”就是生产队对各生产小队实行包产包工、包成本的“三包”，和对于超产小队给予奖励的制度。“三包”中以包产为核心，包产指标应该留有余地，让小队有产可超，有奖可得，并且保证奖励实现。
    在贯彻执行“四固定”与“三包一奖”政策当中，在各小队保证完成包产任务的条件下，公社和大队对小队的种植计划、农活安排和技术措施，不要乱加指挥。
    应使小队有因地制宜的种植权。农作物的种植权和土地的使用权相关联系的。土地的使用权已经固定归生产小队，农作物的种植权就必须下放到小队。生产小队按照生产队的计划，自己因地制宜地安排种植计划，安排农活及技术措施等，就更能充分发挥小队的人力物力，作到人尽其才，地尽其利，全面发展生产。
    有人担心，小队有了小部分所有制，会不会影响社有经济的发展，会不会影响队（生产队）有经济的巩固，会不会使社员“脚踏两只船，人定心不定”呢？其实，这种顾虑是多余的。因为我们在坚持生产小队小部分所有制的同时，还要坚持政治挂帅，加强思想工作，不断以集体主义、共产主义思想教育干部和社员，提高小队干部和社员的思想觉悟。另一方面生产小队小部分所有制是人民公社三级所有制的有机组成部分，它必须在保证完成生产任务的前提下，才去经营农、林、牧、渔业和其他副业生产。这样就会推动整个公社经济的全面发展，有利于社队经济的巩固和发展。
    因此，只有使大集体和小自由相结合，才能使“人定心也定”，才能充分调动小队干部和社员群众的生产积极性，才能促进农业生产的全面发展，才有利于将来由基本队有向基本社有的过渡。
〖-ZW/正文〗
