〖ZQ/总期〗1353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在玉流馆告别的时刻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事代表团访朝通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在平壤市灯火辉煌的玉流馆，中国军事友好代表团举行的告别宴会就要结束了。贺龙元帅从金日成首相身旁站起来，满面笑容地走到大厅中央的一张席桌前，向一位朝鲜妇女说道：“谢谢你对中国人民志愿军的关心和帮助。”接着就把一份花红闪光的礼品赠送给对方，又和这位妇女紧紧地握手。
    这位朝鲜妇女对贺龙元帅说：“志愿军同志离开朝鲜已经两年了，我很想念他们。现在见了元帅，我心里很高兴，要说的话很多，不知该从那里说起。”
    贺龙元帅当下安慰她说：“我回国以后，一定向前志愿军官兵转达你对他们的怀念。”
    这时候，所有参加宴会的中朝战友都霍然间从席位上站起来，人人笑逐颜开，望着贺龙元帅。金日成首相也在席桌旁一束鲜花后面微笑着，很有兴致地观看中朝人民之间这场友谊的会见。
    这位朝鲜妇女原来就是战争时期上甘岭地区著名的支前模范石吉荣，九年以前，她就跟中国人民志愿军结下了深厚的友谊。1952年的红5月，十九岁的姑娘石吉荣为了给志愿军同志挖野菜吃，不幸被美国炮弹炸断一只脚。志愿军的炊事员王日东把她送到医院之后，志愿军的医护人员马上施行急救，为石吉荣输血。很快，石吉荣挖好的一筐野菜也被转送到最前沿无后座力炮排的阵地上，野菜筐里还有姑娘写给志愿军同志的一封慰问信。在石吉荣的鼓舞下，无后座力炮排的战士们立即喊出了为朝鲜人民复仇立功的口号，第二天，这个排打毁美军七辆坦克。
    英雄的上甘岭战役开始了，勇敢的石吉荣刚刚伤好出院。姑娘拄着拐子，守在通往火线的大路口上，从白天到黑夜，不知疲倦地为志愿军的伤病员摆茶水站。很快，“石吉荣担架队”、“石吉荣输血队”，也在上甘岭地区出现了。
    1953年停战以后，石吉荣开始从地洞里走出来，住到志愿军同志为她修好的一所房子里，守着志愿军同志赠送她的一架缝纫机，从早到晚为志愿军同志修补衣服，扎帽沿，不收一文报酬。为着中国人民志愿军撤离朝鲜的国土，石吉荣不知流过多少惜别的眼泪！如今，她的战后的新生活是这样美满，假脚安上了，她也做了母亲。从上甘岭前线的一筐野菜，到大同江畔玉流馆里面欢乐的夜宴，中朝两国人民的友谊真是长过世上的长河，高过天下的高山。当贺龙元帅从她身边走开，中朝战友们在明亮的大厅里依依话别的时刻，石吉荣的两只眼窝一下变得又红又湿，微微跛着的一脚也有点站不大稳当。与她同桌的两位女文工团员便伸出友谊的手，从两边搀着她，一步一步地送她走出玉流馆。明亮的电灯下，石吉荣贴胸捧着的那件花光闪闪的礼品，已经落上一颗颗珍珠似的泪滴。金日成首相教养下的朝鲜人民，正是这样回答着贺龙元帅和中国人民对他们的感谢和问候。
〖-ZW/正文〗
