〖ZQ/总期〗1353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一连党课教育四年不间断〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高了党员的政治觉悟加强了党的思想建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭正波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党课教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部迫击炮一连党支部，一贯重视党课教育，四年多来坚持不断线，大大提高了党员和群众的觉悟程度，加强了党的思想建设。
    一连党支部从实际工作中体会到：只有加强党课教育，不断提高党员的觉悟程度，增强党员的党性修养，才能充分发挥党员的模范作用，保证圆满完成连队的各项工作任务；同时，从发展党的工作要求出发，也必须经常对广大战士群众进行党的教育，关怀他们政治上的进步，为培养和发展党员创造条件。因此，党支部规定除了参加营、团组织的党课以外，连里每周还坚持两小时的党课教育。有时党课时间被别的工作占去了，他们一定要设法补起来；白天不能学，就在晚上学。有一次，连队进行连续几昼夜的战术合练，空余时间很少，人员又很分散，但是由于支部抓得紧，支部书记和支部委员、排长左荣毕分了工，所以党课学习仍然没有中断。
    四年多来，一连学完了党章、“论党”、“怎样做一个共产党员”、“论共产党员的修养”、“共产党员的享受观”等文章。他们除了以党的基本知识为主要内容以外，还注意学习毛主席著作，如联系实际地学习了“实践论”、“矛盾论”、“反对自由主义”、“纪念白求恩”、“关于领导方法的若干问题”等，并且围绕中心任务和国际国内的形势，进行活的教育。报刊上登的许多模范人物事迹以及一些优秀影片，都是他们经常学习的材料。比如看过影片“铁窗烈火”后，大家通过对影片主人公张少华的分析，认识到工人阶级的许多高贵品质。
    通过党课教育，党员大大提高了思想觉悟，增强了党性修养，做到了把党的利益放在个人利益之上。如党员、班长杨德周，到现在已经超期服三年了，工作一贯积极，先后十二次被评为积极分子。1956年入伍的战士赵忠，已超期服役两年，仍然是战士待遇，但从未计较过，他说：“我是共产党员，是为革命而工作的，革命还兴讲报酬吗！”几年来，党员们在完成各项任务中，都能吃苦在前，享乐在后，成为连队中最优秀的骨干。连队的积极分子中80％以上是党员，不少优秀战士党员被提拔当了干部。由于不断在群众中进行了党课教育，在提高群众觉悟方面收到了显著效果，因而，有力地推动了发展党员工作，每年都保质保量地完成了接受新党员的计划。现在做到了班有党员，排有党小组，使连队经常保持了一支坚强的党的队伍。（彭云波）
〖-ZW/正文〗
