〖ZQ/总期〗1353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非常党化的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘炎田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀学员事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员，必须具有共产主义的崇高理想和坚定的革命立场，具有为共产主义事业而献身的伟大精神。一旦个人利益和党的利益发生矛盾的时候，应该毫无条件地放弃个人利益，绝对地服从党的利益，党指向哪里，就奔向哪里；对革命事业赤胆忠心，不畏艰险，不惧困难，既能经得起战争环境的考验，又能经得起和平环境的考验，在任何情况下，永不褪色，永葆政治上的青春。只有这样的人，才称得起是一个“非常党化”的人。
    修械所长贾昌瑞就是这样一个人。他当修械所长二十年如一日，在平凡的工作中，做出了不平凡的事迹。他始终把党的利益摆在第一位，为了党的事业，可以牺牲个人的一切。他没有私念，没有个人得失忧虑，真可以说是对革命事业赤胆忠心。1940年党派他去当修械所所长，他走后，家庭遇到了很多困难，哥嫂和他分了家，爱人孩子在家生活困难。但是，这丝毫也没有动摇他干革命的决心。他处理这一矛盾的态度是：“革命要干，家也要管，干革命是国家大事，家庭困难是个人小事，小事应该服从大事。”正是他这种一心为党，一心为革命的思想，使他无条件地放弃了暂时的个人家庭利益，也正是由于这种思想，使他在困难面前百折不挠，永远迈着革命的步伐，永远保持政治上的青春。
    勤俭，这是我们革命的家风。贾昌瑞继承与发扬了这种家风。他的艰苦奋斗，勤俭朴素和爱护公共财产的精神，是值得我们学习的。群众赞扬他是“聚宝盆”“好管家”。在别人眼里看着不值钱的东西，到了他的眼里就成了“宝贝”。他的个人生活也很朴素，勤俭持家。他现在还保存着十年以前的衣服。从来没有乱花过一文钱。不了解情况的人会说他“小气”，其实，他是一个非常大方的人。他把一点一滴积蓄下的钱，不是支援了人民公社，就是帮助同志解决困难。革命需要这种“小气”，也需要这种大方。
    能不能与群众同甘共苦，这不是一个工作方法问题，而是阶级立场问题。贾昌瑞之所以能与群众同甘共苦，始终站在斗争的最前列，是因为他有高度的阶级觉悟，深厚的阶级感情和充沛的革命干劲。因此，他能自觉地做到哪里困难最多，他就出现在哪里，带领群众克服困难。他在政治上、思想上和行动上处处做群众的表率，吃苦在前，享受在后，多做工作，不计报酬，把方便让给别人，把困难留给自己。他虚心向群众学习，成为群众的知心朋友。
    我们从贾昌瑞的事迹中得出一个结论：我们常说真金不怕火炼，那么贾昌瑞就是一块经过火炼的真金，是一个非常党化的人。
    0208部队副政委 刘炎田
〖-ZW/正文〗
