〖ZQ/总期〗1353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬老传统当好工作队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树基〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们将要取得全国胜利的前夕，1949年3月，毛主席在党的七届二中全会上所作的报告中，明确地指出，人民解放军永远是一个战斗队，又是一个工作队。这个指示，不仅解决了一部分同志认为胜利以后就可以“解甲归田”的思想，也为我军在占领广大新解放区之后大规模地执行工作队任务打下了思想基础。毛主席的这个指示，不仅是根据当时的情况作出的，实际上是重申了我们人民军队的两大基本任务。
    人民解放军既是战斗队也是工作队的思想，是毛泽东同志在军队建设上创造性地运用和发展马克思列宁主义学说的典范。在毛主席的一贯教导下，我军指战员不仅关心军事，而且关心政治，不仅关心自己的工作，而且关心地方群众工作。凡属社会上的重大变革，地方上的重要运动，军队无不积极参加。例如参加建党、建政的工作，参加整党、整风运动，大规模地参加国家经济建设，支援工农业生产等等。这样年复一年地贯彻执行下去，积极参加人民群众的社会斗争，就成为我军的一项光荣传统。
    军队参加国家社会主义建设，参加社会工作，它的积极成果是很明显的。首先，是有力地支援了国家的各项建设事业，帮助了地方工作，推动了地方工作，密切了军政、军民之间的关系，以驻沈阳地区部队参加社会主义建设的情况为例，从1958年到1960年6月为止，曾参加了象辽宁浑沙灌区、铁法铁路、裕国列车驼峰编组场、清河水库、沈盘灌溉工程、白石水库、参窝水库、吉林省的太平池水库、磨盘山水库、新立城水库、黑龙江省的松花江大堤等大型工程及其他各项基本建设工程达一万一千九百多项，完成土石方三千二百三十多万立方。从1959年以来先后抽调大量干部深入到一千三百二十四个公社学习和帮助工作。此外还用相当大的力量参加了人民同自然灾害的斗争，遇有旱、涝、虫、雹等自然灾害，部队立即停止操课，全力以赴。广大指战员在参加国家建设中以“红军不怕远征难，英雄何惧北风寒”的英雄气概投入劈山开渠、移山造海的战斗，投入征服大自然的战斗。辽宁省的全长五十六公里的浑沙灌区八一总干渠，按照原计划要一、二年才能完成，由于部队集中了三万名干部战士，发挥了冲天干劲，仅用了二十天的时间就突击完成了，使这个地区不到一个月的时间内，就由“十年九涝”的灾区一变而为旱涝保收的鱼米之乡，当地人民用兴奋的心情歌颂道：“浑沙灌区是富根，幸福之水流不尽；旱涝穷苦一扫光，洼地变成聚宝盆；万顷稻海似油云，社员生活日日新；翻身不忘共产党，幸福牢记解放军。”参加公社学习和帮助工作的同志，绝大多数发扬了人民解放军的优良传统，做到与人民群众同吃、同住、同劳动。在军民共同劳动、共同工作中见荣誉就让，见困难就上，见先进就学，见后进就帮的共产主义风格感人至深。在全民大炼钢铁中，有的地区人民群众的炼铁炉缺“粮”，部队就把刚开出来的矿石送去，而让自己的炉子“饿”着。在抗洪抢险斗争中，哪里险情最紧张，哪里最危险，哪里就有解放军。今年辽宁遭受特大洪水的侵袭，辽阳市峨房大堤被洪水冲击快要决口的危急关头，某部百余干部战士不顾生命危险，跳入激流筑成人堤，堵住了洪水，保住了大堤。为抢救灾民，干部战士架舟漂流三四百里，数昼夜不食不眠。当驻地乡村的生产、工作搞得好，受到表扬的时候，部队的干部战士就象自己受了表扬一样快活。如果因为某一项任务完成得不好受到批评，部队同志就象自己受了批评一样，争先恐后要求同群众一起奋力苦战改变局面。而人民群众总是千方百计从各方面支援和帮助部队，有些地方的群众听说部队要种菜就主动送来菜种，派来“顾问”进行技术指导。驻旅顺的某部在参加劳动后，几位老大娘送来了一筐鸡蛋慰问，部队同志无论如何不肯收留，老大娘就悄悄地躲到邻居屋里；将鸡蛋打碎，趁炊事员炒菜时偷偷地倒在锅里。许多地方党委和人民群众都给了军队以很高的信任，把军队看成是最可靠的、最得心应手的骨干力量，而广大干部战士的心情是：“只要人民需要我们，赴汤蹈火在所不辞”。
    军队参加人民群众改造自然、改造社会的斗争，不仅是支援了国家建设，帮助了地方工作，增进了军队、军民之间的团结，更重要的是提高了部队的社会主义、共产主义觉悟。军队干部和战士在地方党委领导下，同广大人民群众一起参加合作化、公社化等伟大革命动，和广大人民群众一起生产劳动，建设我们的社会主义，从群众那里学习生产知识，体验群众生活，学习群众的冲天干劲和革命热情，学习地方干部的领导方法；加强了劳动观点和群众观点，更深刻具体地领会党的政策，从而有效地提高了自己的政治水平；从群众中吸取了丰富的政治营养。凡是到过人民公社学习和帮助过工作的同志都感到“公社不几日，胜读十年书”。广大干部战士都表示：“要拿出象人民群众那样的干劲来促进部队工作的大跃进。”当部队看到和人民群众一起劳动后，一座座水库建成了，一条条灌渠、运河挖通了，大自然的面貌在人们的辛勤劳动下迅速地打扮得更加雄伟壮丽了，也就更加热爱我们的祖国，更加热爱我们的人民，也就更加仇视我们的敌人。这一切都直接提高了部队的政治思想水平，加强了部队的战斗意志，也就是说参加人民群众改造自然、改造社会的斗争，成为我军战斗力量的重要源泉。
    和一切事物内部都存在着矛盾斗争一样，在正确地贯彻执行毛主席人民解放军永远是一个战斗队，又是一个工作队的指示当中，也不是没有斗争的。在全国胜利以后，特别是军队进驻营房以后，也发生过问题。如有的同志认为，既然现在经济建设同国防建设有了明确的分工，地方上也建立了巩固的政权，军队又进入了营房，而训练任务很繁重，所以不必再过问地方工作，不必再参加人民群众的改造自然、改造社会的斗争了。这些同志忘记了，关心地方工作，参加人民群众改造自然、改造社会的斗争，是人民军队的本质所决定的，而全国胜利后出现的新情况并没有也不可能改变人民军队的本质。就训练来说，军事、政治训练，文化学习都确实很重要，没有这种训练和学习，军队便不可能完成它保卫祖国的任务，但是还必须认识，来自社会斗争和人民群众的现实教育也是一种更为重要的训练，是活的教育。
    也有的同志曾经认为，军队参加国家建设和人民群众的社会斗争，无论如何也只能是短时间的、小量的，因而不去积极认真地组织这一工作。当然军队的数量和全民劳动力的比较是很小的一部分，而且军队毕竟是一个战斗组织，首先是一个“战斗队”，它的主要任务是保卫祖国，因此，它的工作队的任务必须是在不影响完成战斗队任务的条件下进行。军队的战备、训练任务很繁重，对于这些任务的削弱是不容许的，但是，也应当肯定，在不妨碍战备、训练和施工等任务完成的情况下，积极参加国家建设和人民群众的社会斗争不仅十分重要，而且完全可能。也正因为军队主要的任务是战斗队，而执行工作队只能是在一定时间内，在许可的情况下进行，就更要加强这一工作的计划性、组织性。事实证明，只要充分掌握部队的特点，计划得好，组织得好，是可以在较短的时间内作出较好的成绩来的。前述沈阳部队参加浑沙灌区八一总干渠的修建就是一个鲜明的例证。
    从我军历史的和当前的情况中清楚地证明，当我们正确地执行毛主席关于人民解放军永远是一个战斗队、又是一个工作队的指示，积极地参加了人民群众改造自然、改造社会斗争的时候，不仅对广大人民群众是一个鼓舞，对部队干部战士本身也是一种现实的教育，使干部战士政治思想上有较快的进步和提高，使部队的各项工作出现空前活跃的局面。
    现在，全国人民正在三面红旗的光辉照耀下，以无比的英雄气概，克服前进道路上的困难，持续跃进，我国的国防建设也正在进一步加强。让我们认真学习毛主席的著作，高举毛泽东思想的红旗，遵照毛主席关于人民解放军永远是一个战斗队又是一个工作队的指示，为加强农业第一线，支援地方工作，支援人民公社，做出更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
