〖ZQ/总期〗1353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果首都士兵对叛国军官日益不满〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“加纳时报”谴责美国在刚果制造流血事件 美国加紧制造非洲人打非洲人的阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 利奥波德维尔消息：美国操纵的“联合国当局”25日竟阻挠刚果总理卢蒙巴去他领导的刚果民族运动党的主要根据地――东方省省会斯坦利维尔。这是美帝国主义在刚果积极扶植傀儡、打击刚果合法政府和限制卢蒙巴自由活动的阴谋的一部分。
    新华社阿克拉24日电 “加纳时报”今天发表社论，谴责美国挑起目前刚果的流血事件。
    这篇题为“可怕的新殖民主义”的社论说“驱逐”韦尔贝克以及利奥波德维尔发生的流血事件都是经过周密准备的阴谋的一部分。这家报纸认为美国驻联合国代表华兹沃斯同这项阴谋有着千丝万缕的联系。它说，华兹沃斯先生历来反对非洲，所以他支持蒙博托把加纳代表韦尔贝克“驱逐”出刚果，是不足为怪的，他对这个不名誉的事件感到兴高采烈。但是“他的这种做法暴露了他的不得人心的即将卸任的政府现在所执行的政策”。
    社论指出，刚果的流血事件是美国所挑起的，联合国已成了凶作恶者的不光采的帮凶。
    社论在谈到美国操纵联合国来使卡萨武布窃取刚果在联合国的席位时说，“对于日复一日高谈个人自由、民主原则和政治上正直的一个国家来说，采取这样的策略是不光采的”。它说，非洲人因为美国站在已经证明不是非洲团结的朋友的那些国家的集团中间而感到遗憾，“人们现在能够认清真相了”。
    社论在指出美国蓄意破坏非洲团结之后说，耐人寻味的是，卡萨武布和蒙博托――新殖民主义者的无可置疑的代理人激烈反对联合国计划派往刚果的由亚非国家组成的调解委员会。由此可见，正如帝国主义者通常谈到非洲人时所说的那样，“我们愈使他们分裂，我们就愈能利用他们。”新殖民主义者正是在刚果使用这个邪恶的方案。
    新华社26日讯 利澳波德维尔消息：美帝国主义正在刚果加紧制造非洲人打非洲人的阴谋，以便它得以进一步肆无忌惮地干涉刚果内政、破坏刚果独立，实现它鲸吞刚果的野心。在美国的策划下，受到刚果叛乱集团武装威胁的加纳驻刚果大使馆代办韦尔贝克等外交人员，已被迫在22日撤离利奥波德维尔回国。这是美帝国主义及其在刚果的代理人继排斥苏联和捷克斯洛伐克等社会主义国家的外交使节之后，排斥支持卢蒙巴合法政府的其他非洲国家的外交使节的先声。
    18日，蒙博托集团的“专员委员会”曾以所谓刚果行政当局的名义，硬要加纳外交官员于21日前离开刚果。这一无理措施，遭到只承认卢蒙巴合法政府的加纳的外交官员的拒绝。但是，受到美帝国主义支持的蒙博托集团21日竟公然驱使一些刚果军队包围了加纳驻刚果大使馆。
    据报道，在这支刚果军队包围加纳大使馆之后，驻在加纳使馆附近的“联合国军”向刚果士兵开了火，双方发生了激烈的武装冲突。在冲突中，有数名刚果士兵和一名刚果军官被打死，“联合国军”方面也有伤亡。
    在流血事件发生之后，别有用心的美帝国主义和它的走狗就竭力把“联合国军”同刚果军队之间的这种冲突渲染成为加纳同刚果之间的冲突，企图把它一手制造的这一流血事件嫁祸于加纳，挑起非洲人之间的不和。22日，美国驻联合国代表华兹沃斯在联合国大会上在竭力强使大会接受卡萨武布的代表团窃据刚果的席位的同时，迫不及待地扬言，如果加纳“接受”蒙博托的非法的“驱逐令”的话，“暴力行动原来是决不会发生的”。这位美国代表甚至于说，美国对加纳政府未能应“刚果”的要求撤走恩克鲁玛总统在利奥波德维尔的“私人”代表韦尔贝克表示“遗憾”。
    在美国指使下，蒙博托的“专员委员会”主席邦博科也叫嚷什么事件“完全由于加纳的态度”而引起的。卡萨武布也在纽约发表声明强调这是刚果同加纳的冲突而不是同联合国的冲突。
    但是，人民的眼睛是雪亮的。受到打着联合国旗帜的美帝国主义凌辱的刚果人民，对于奉命开枪的“联合国军”这种漠视刚果人民生命的暴行感到万分愤慨，连日来群情激昂，到处示威，高呼“联合国滚出去！”
    刚果参议院议长奥基托22日也致电联合国大会和联合国秘书长哈马舍尔德，揭露蒙博托对加纳采取的行动，事实上是帝国主义危害非洲的阴谋。
    加纳驻刚果代办韦尔贝克回到阿克拉后在23日接见加纳“新闻晚报”记者时，也强烈谴责“美国、英国、法国和比利时勾结在一起，以各种办法积极支持刚果叛乱分子”。他指出，“帝国主义者的手成为在刚果实现和平的严重障碍”。
    值得注意的是，美帝国主义这种以非洲人打非洲人的恶毒阴谋，仍在继续中。据报道，蒙博托叛乱集团的一名发言人、“内政专员”努斯博梅24日又在利奥波德维尔的记者招待会上扬言，这个由美国操纵的叛乱集团在几天内将驱逐更多的外交官。虽然他没有提到任何人的名字，但是，他的话被认为指的是几内亚和阿联驻刚果的外交官员，因为这些国家支持卢蒙巴合法政府，反对刚果的分裂主义分子在帝国主义的操纵下破坏刚果的独立和统一。
    据新华社26日讯  利奥波德维尔消息：刚果首都最大军营――利奥波德军营的二千多名刚果士兵，对被帝国主义收买的蒙博托等反动军官的统治愈来愈不满。据印度报业托辣斯援引利奥波德维尔消息灵通人士的话说，愤怒的士兵起来逮捕了一些反动军官，要求回答他们的问题。这些人士还说，士兵们还抱怨他们的军饷太少。
    消息说，士兵们已经免除了某些反动军官的职务，并选出了他们自己的军官。
    在士兵们的强烈不满下，叛国分子蒙博托不敢前往军营。
〖-ZW/正文〗
