〖ZQ/总期〗1353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻军委扩大会议决议和林彪元帅的指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政对文化教育作出新规定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改变十年教育规划等措施强调文化教育必须切合实际需要〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部/文化教育工作规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 根据军委扩大会议的决议和林彪元帅对部队文化教育指示的精神，总政治部最近对全军的文化教育工作作出如下规定：
    （一）改变原定的在部队干部中以十年为期普及中等和高等教育的规划。今后干部的文化教育，应根据部队各个时期的建设规划，从实际出发，分阶段地提出要求，以便使文化教育更紧密地结合部队情况和部队建设的需要。
    （二）改变原定要求所有干部一律学习中学六门课程的做法。今后一般军事、政治、后勤干部，主要是学习语文和算术。各种专业技术干部，除语文外，可以根据各自专业的需要，学习有关的数、理、化课程。政工干部可学点进行政治教育所必需的历史、地理知识。在今后两年内，干部文化教育的重点是语文学习。使全军多数干部的语文水平达到中等程度，即：能看报纸，能写报告、总结和一般的文章。
    （三）改变在职干部文化教育时间每年四百小时的规定。今后每年学文化的时间，由各部队根据各类干部的不同需要自行拟定，但最多不超过二百小时。
    （四）改变原定的文化学校向高等教育过渡的要求。各文化学校仍以举办中等教育为主，主要为技术学校、技术兵种培养有一定文化基础的学员和干部。其课程设置，应根据各类学员业务的需要有所选择和侧重。学制要短，一般不超过一年。
    （五）士兵文化教育以普及高小教育为主，设语文、算术两门课程，并做好推广普通话工作。教育时间，按军委统一规定的军、政、文训练的比例进行。
    （六）科学普及教育主要是利用课外时间，通过俱乐部活动的方式，根据部队工作和训练的需要，有选择地、灵活地进行。教育的主要内容是与部队现代化训练有关的一些科学常识，如：导弹、火箭、雷达、红外线、核武器及其防护、军用毒剂及其防护等。
〖-ZW/正文〗
