〖ZQ/总期〗1353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决执行文化教育新规定〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗执行教育新规定/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部最近根据军委扩大会议的决议和林彪元帅的指示，对部队文化教育作出了六项新的规定。这个规定的基本精神是端正文化教育发展的方向，纠正1959年以来文化教育工作中的缺点，使部队文化教育走上切合建军需要的正确道路。各级领导应该积极深入地宣传这个规定，并结合本单位的实际情况认真地执行这个规定。
    新的规定指出，今后干部的文化教育，应该根据部队各个时期的建设规划和发展的需要，分别提出学习要求。这就充分地体现了文化教育从部队建设全局出发的精神，和文化学习为军政学习服务的原则。这也就是中央关于教育必须为无产阶级政治服务、教育必须与生产劳动相结合的方针在部队文化教育工作中的具体运用。部队的干部，大部分是工农出身，在我军革命化和现代化的建设中，有必要逐步提高他们的文化水平，以适应部队建设的需要。但这种提高应该根据部队各个时期的建设规划，有计划、有步骤地进行，同时一定要使干部学到的知识能够直接用以解决军队建设的各种实际问题，提高政治思想水平，并在掌握军事技术中发挥充分的作用。这样才能使文化教育更好地为部队建设服务。
    新的规定在课程内容方面提出了十分切合实际的要求，即：一方面从当前全盘工作考虑提出了最必要的要求；另一方面也针对不同干部的不同需要，分别提出了不同的要求。这样的规定，具体体现了学用结合、学用一致的精神，体现了“少而精”的原则，适合在职干部文化学习的特点。部队在职干部的文化教育和国家普通教育是不同的。在职学习只能是为了掌握直接有助于加强军政学习和提高工作、业务效能的文化科学知识，绝不应该贪多求全地学习一些不能直接联系实用的各种知识。因此，学习的内容必须有选择、有重点，以便把在职工作期间所能抽出的有限的文化学习时间用在“节骨眼”上，用在每个干部所迫切需要的、与工作密切关联的文化课程的学习上。这样，才能使学到手的文化知识真正成为打开军事、政治宝库的钥匙，才能巩固地占有这些知识。
    新的规定还指出：文化教育的时间安排，由各部队根据所属单位的实际情况和各类干部的需要自行拟定，但每年最多不超过二百小时。这样的规定也充分体现了工作学习一盘棋的思想和实事求是的精神。在职干部应当是工作第一，学习第二，学习服从工作，学习为工作服务。在学习中，政治、军事、文化三种教育又应各占有适当的位置。关于这个问题，林彪元帅曾经有过明确的指示。林彪元帅说，政治是主要的，这是我们的基础，什么都要政治挂帅，政治起主帅作用。军事和政治比，哪个重要？没有话说，政治第一，可是讲训练时间，哪个应该多占一点，哪个应该少占一点？政治应该少占一点，文化应该更少占一点，军事应该占多一点。这就清楚地告诉我们，文化教育比起政治教育和军事教育来，只应占一个适当的位置，占用比较少的时间。当前部队的工作任务相当繁重，干部军政学习的内容也很多，要求干部拿出较多的时间来学习文化，事实上也是不可能的，不恰当的。
    除此之外，新的规定还根据军委扩大会议决议的精神，分别对文化学校的任务、战士文化学习的要求和科学普及教育等问题提出了改革的意见。这些意见都是切合当前部队的实际情况的。
    为了有效地执行总政关于文化教育工作改革的规定，当前必须做好三个方面的工作。
    首先，必须认真地做好统一认识、统一思想的工作，使广大干部从军委扩大会议关于加强军队政治思想工作的决议的总精神出发，认清文化教育改革的迫切性和必要性，认请只有坚决地执行总政的六项规定，才能真正地发挥文化教育更好地为建军服务的作用；从而防止可能发生的不愿改变原订学习计划、不积极执行现行规定的错误态度。
    其实，要切实搞好语文学习，加强语文学习的指导。总政的规定指出，今后两年内，干部文化教育的重点是语文学习，而语文学习长时间以来正是我们文化教育工作中的一个薄弱环节。现在我们必须努力突破这个薄弱环节，把语文学习搞好。在语文学习中，应该本着学用一致的精神，使语文学习能够直接地为工作和为军政学习服务，特别是为学习毛主席著作服务。
    最后，要做好调查研究工作，深入了解各类干部实际水平和业务工作上所需要的文化知识，以便根据这种需要来确定学习课程的内容，使文化学习与军政学习、业务工作紧密结合。
    目前文化教育工作正处在一个变革当中。为了使这个变革能够顺利地进行，我们一定要根据军委扩大会议的精神来统一思想，统一步调，把六项规定贯彻执行到实际工作中去。
〖-ZW/正文〗
