〖ZQ/总期〗1353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把党的下放迅速贯彻下去使连队情况迅速反映上来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军检查健全首长直接联系连队制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把联系连队真正作为自己的“试验田”定期参加联系连队支部的重要活动连队可直接向首长反映情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖池〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首长直接联系连队制度/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某军，最近根据军委扩大会议决议关于军、师、团各级党委委员与连队支部建立直接联系的要求，总结检查了过去首长与连队建立联系的情况和经验，采取措施，使这一制度建立和健全起来。
    据检查分析，这个军过去各级首长与连队建立联系有三种情况：一种是常年联系得很好。如军政治部在1958年为了突破一点，指导全盘，曾提出“架专线、立专案，和标兵直接联系”的方法，和先进单位建立直接联系。从那时起，政治部副主任戴秉孚与某炮兵三连建立联系以来，坚持了将近三年的时间。某部宣传科与一个先进的连俱乐部，某团政治处与一个先进的董西珍党小组，也长期保持联系，取得良好效果。第二种情况是断断续续地联系。今年春季，军政治部曾发出通知，要求建立更多的联系单位，当时军、师两级联系连队增加到数十个，但是由于联系制度不明确，有的断了线，没有很好坚持下去。第三种是流于形式，个别人只挂了名，没有扎到连队去，或者有的根本没有建立联系。
    各种不同情况单位的经验证明，各级首长与连队支部建立联系，真正做到长流水、不断线，抓到底，必须有一套完整的联系方法和联系制度。许多联系好的单位主要采敢了以下几种方法：（一）首长把联系连队真正作为自己的“试验田”，一般情况下，下连当兵、代职、试点，都到这个连队来。如某师师长王一在今春训练开始时，不少连队对各项训练科目安排得较乱，干部工学矛盾很突出，他就下到经常联系的连队代理副连长，通过自己的亲身体会，总结出支部统一安排工作的经验。步兵武器夜间射击开始前，他又下连和战士共同研究夜间射击经验，并且召开现场会议亲自推广射击经验。为了避免首长单独联系有时会因为外出开会等情况而“断线”，有的采取首长挂帅、机关部门干部参加、上下结合的方法，每年有几次由首长带领，集中力量到联系单位去调查研究、总结经验、帮助整顿，一般情况下就经常派机关干部下连当兵、个别调查。军政治部与某炮兵三连在将近三年的联系中，就采用这种方法，使直接联系连队常年不断机关干部 系统地摸清了一个连队几年来的变化情况。（二）首长定期参加联系连队支部的重要活动。某团副政委刘燕飞自从和连队直接联系以来，在施工驻地十分分散的情况下，有时跑十几里地，每个月都去参加连队一次支委会或支部大会，了解连队每个月完成工作的情况，进行具体指导；有时一个重大工作一来，先到联系连队去传达布置。（三）规定联系连队向首长直接反映情况，汇报工作。有的师政治部主任，规定连队每个战士都可以直接向他反映情况，汇报成绩，提出困难，揭发问题。并指定了一个排长、两个班长作为直接联系人。
    采用上述直接联系的方法，使党的政策迅速贯彻下去，使连队实际情况迅速反映上来，做到“上情下达、下情上达”，给机关和连队工作都带来了许多好处。如：（一）首长亲自抓一个连队，蹲下来，钻进去，抓到底，亲身体验下情，摸清了群众的呼吸和脉搏，使领导机关掌握方针政策，指导连队建设就更加准确，措施更加具体有力。许多首长直接抓了一个连队后，感到“心中有底、眼睛明亮”。（二）首长亲自抓一个连队，用连队这个“尺子”“镜子”，检查机关的领导工作，对纠正机关某些蹲办公室、单凭文字指导、脱离实际的官僚主义作风更加有力了。某坦克团今年上半年，团首长在连队深深体会到连队干部工作十分忙乱，各种工作互相拥挤，深追原因，发现机关部门单独下指示多，党委没有统一“关闸”，便立即作了纠正，强调围绕党委确定的中心统一安排，并组织机关干部下连队，帮助连队安排工作，使连队忙乱现象得到改善。（三）首长直接抓连队，对促进先进连队更先进，后进连队改变落后面貌发生很大作用。某团三连过去各项工作都落后，是有名的“老六”，原因是干部的领导方法简单生硬。自从团政委亲自挂帅，帮助支部进行整顿后，干部作风彻底转变了，各项工作雷厉风行，突飞猛进。最近在排战术演习、山地实弹射击等四项工作评比时，都列为全团第一名，战士激动地说：“三连翻身啦，‘老六’的名义从我们心眼里抛弃了！”
    各级在加强与连队联系过程中，认为目前各级首长虽然与连队普遍建立了联系，但是干部中某些人怕抓了“点”，丢了“面”，抓了连队，影响了“业务”的思想障碍仍须扫除。必须抓住干部下基层后，与连队建立了深厚感情，和当前机关整风的大好时机，大力宣扬首长与连队建立联系的好处和经验，在干部中牢固树立面向连队的思想。强调必须克服那些时断时续和“挂名”联系的现象。军、师、团三级还都根据首长的分工和业务情况，对联系单位作了统一安排。为使联系单位发挥更大作用，有的召开了联系连队支部书记参加的党委会议，研究改进联系办法，有的单位还决定实行党委定期对干部进行评比，由连队对联系的党委委员进行鉴定，开展联系小组之间的竞赛，制定联系好的标准等，保证这一制度长期贯彻执行下去。”（肖池）
〖-ZW/正文〗
