〖ZQ/总期〗1353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再谈“集中力量突破一点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华德/朱新生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “……还有许多人，在平时，他们赞成集中兵力各个歼敌的原则；但到临战，则往往不能应用这一原则。”这是毛主席在“集中优势兵力，各个歼灭敌人”一文中说的。早在第二次国内革命战争时期，毛主席就说过：“集中兵力看来容易，实行颇难。人人皆知以多胜少是最好的办法，然而很多人不能做，相反地每每分散兵力，原因就在于指导者缺乏战略头脑，为复杂的环境所迷感，因而被环境所支配，失掉自主能力，采取了应付主义。”
    兵多，指挥不当，不一定能集中兵力；兵少，指挥有方，同样可以集中兵力打出漂亮的歼灭战来。第三次国内革命战争的无数事实都充分说明了这一点。
    战争如此，工作也是如此。有的单位，人多，而使用不当，工作不一定做得好；有些单位，人并不多，但使用得当，工作却完成得很出色。其中，很重要的一条原因就是是否善于集中兵力，打歼灭战。
    要集中兵力，首先要善于选择突破口。有战争经验的人都懂得，突破口通常只能有一个。多了，处处攻击，结果必然分散兵力，处处都不得力。对突破口的选择，毛主席很强调集中一点：
    “从敌军诸阵地中，选择较弱的一点（不是两点），猛烈地攻击之，务期必克。得手后，迅速扩张战果，各个歼灭该敌。”这种思想，反映到工作上，在一定时期内，力量应集中到一个主要方向上，而不是来一件工作做一件，形成很多中心，使自己处于被动地位，手忙脚乱，顾此失彼，哪一件工作也做了，可哪一件也没做好。
    突破口通常不仅只能选择一个，而且不能太宽。太宽了，也必然分散兵力。反映在工作上，就是不仅要把力量集中到主要方向即一个时期的中心工作上，还要到点中去抓点，到这项中心工作中去抓关键问题，这样才能形成真正的优势，利于“速决”，利于“全歼”。林彪元帅关于政治思想工作的四个关系的指示，就是一个范例。部队里有许多工作，而首要的要抓政治工作；政治工作有许多内容，而政治工作的首要任务是抓思想工作；在思想工作中又应狠抓活的思想。范围逐步缩小，缩小一步具体一步，越具体也就越好抓，不一般化，不容易落空。
    战线那么长，工作那么多，突破口应该选在什么地方呢？这里就要象毛主席说的，要有“战略头脑”了。战略头脑就是全局观点。一个指挥员有了全局观点，他就不会为复杂的环境所迷惑，而可能把突破口准确地选在应选的一点上。因为，突破口乃是全局中带有关键性的一个局部，只有掌握全局，从全局的观点看问题，才能居高临下，找到带有关键性的一点。怎样才能统筹全局呢？林彪元帅告诉我们要抓两头。一头要抓住党的路线、方针、政策和上级指示，一头要抓部队情况。有了这两头，脑子里就有了全局。从这个全局出发，处理问题自然得心应手。反之，不了解上级的指示和党的方针、政策，不了解部队情况，这两条中有了一条，结果就必然看不清当前工作中的关键问题在哪里，工作中就只能采取应付主义，谈不到集中优势兵力打歼灭战。
    突破口既定，就要决心把兵力调集起来，不要左顾右盼，坐失时机。把力量集中到主要的方向上，次要的方向上的工作，有的不免暂时推迟，有的由于减少了力量而质量受些影响，就这些工作说来，确也是一种损失。这里就更需要战略头脑或全局观点。要懂得，有所舍，才能有所得。不得不推迟的一些次要工作，要舍得它；必须坚持的次要工作，要下决心在力量较弱的情况下去完成它。领导者要教育下级，从全局出发，以一当十，顶住困难，克服困难，不为困难所吓倒，不因小失大。所谓“小不忍则乱大谋”，说的就是这个道理。须知，一旦主攻方向上突破以后 ，迅速扩张战果，次要方向上的困难也就可以解决，次要方向上的某些损失也就可以得到弥补。算对了这笔账，在集中兵力问题上，才能够下最大的决心，而不是优柔寡断，小手小脚。
〖-ZW/正文〗
