〖ZQ/总期〗1353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台北爱国群众痛打美国狼
    侵台美军司令部美军上尉比特斯，本月20日晚在台北被爱国群众打伤。据台湾报纸消息，比特斯这天晚上驾吉普车到台北市新生电影院观看侮辱中国和朝鲜人民的美国影片“战火”，散场后发觉他的吉普车轮胎被人刺破，这个美国流氓竟口出污言，骂不绝口。当他更换轮胎时，又撞及行人杨照顺，并且态度横蛮无礼，附近群众纷纷喊打。杨照顺在群众的支持下，激怒地拾起一块大石块，向这个美国军官迎头猛击，打得他当场流血昏倒。事后，蒋介石集团台北市警察局竟把杨照顺捕去。
    朝中方面强硬抗议美方派遣武装特务
    朝鲜军事停战委员会朝中方面秘书长林箕济上校在25日举行的第二百二十一次双方秘书长会议上，对美方最近又一次严重违反停战协定、派遣武装特务侵入朝中方面地区的挑衅行为，提出了强硬抗议。
    林箕济上校指出，美方不顾朝中方面的一再抗议和警告，一再派遣武装特务侵入朝中方面地区进行挑衅性的行为，这是美帝国主义留在南朝鲜疯狂地推行新战争挑拨政策的一环。这不仅严重地违反了停战协定，而且是破坏和平的挑衅行为。美方必须立即停止这种犯罪行为。
    阿民族解放军七天歼敌三百余
    阿尔及利亚民族解放军总部25日发表的军事公报说，在11月14日到21日期间和法国殖民军进行的一系列战斗中，打死法军一百六十名，打伤一百八十七名。
    公报又说，阿尔及利亚民族解放军击毁了二十六辆法国装甲车，击落六架军用飞机，破坏了法军的铁丝网，炸毁了一列法国火车。在这期间，阿尔及利亚民族解放军各城镇和乡村对法军军营发动了三十三次袭击。
〖-ZW/正文〗
