〖ZQ/总期〗257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是什么“广告”；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对“人民海军”报一幅画的看法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王石〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反右斗争/“人民海军”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月4日，正当右派分子向党猖狂进攻的时候，“人民海军”报四版刊登了一条“大帽子”公司的广告，旁边有一幅漫画“大帽子”。画的是一个领导者高坐转椅，面目狰狞，桌子上摆有××主义的大帽子一堆。四周有一群军官，头上被扣着标有“动机不纯”、“个人主义”、“争名夺利”、“无组织”、“军队特点不能乱放”等字的大帽子，蒙头转向，两腿颤抖。那广告，文字不长，剪抄如后：
    本公司特聘海内教条主义专家，精心制作各种“大帽子”，名目繁多，应有尽有，专供各行各业的官僚主义者选用。开张以来，素享盛誉。最近本公司又新添花色若干，并举行大减价，欢迎选购，保君满意。
    扣“大帽子”可以使那些不动脑筋、不调查、不研究的领导者，一面闭目养神，一面进行“政治工作”。
    如遇有群众意见纷纷，听得厌烦，也可用此“大帽子”压服，以获得暂时平静。
    至于后果如何，本公司概不负责，敬希谅鉴。
    “文图并茂”，“趣味性”是很足的，可能博得某些人的喝采。但明眼人一眼可以看透，这是假借反教条主义和官僚主义之名，向我军的领导和政治工作打闷棍。
    凡是有起码革命知识的人，都会认识到：我军一切胜利，都是与党的工作――政治工作分不开的。
    我军政治工作一贯是坚持说服教育原则的。在进行政治工作中，根据马列主义的分析方法，把各种思想概括为不同类型，加上确切的名称，如集体主义、个人主义等等，这样做有利于唤起干部的自觉，提高认识，改造思想。譬如说，有的人贪图安逸、享乐，计较个人级别待遇，以至向组织无理取闹，批判他为“名利思想”――或如广告作者说，戴上一顶帽子，这是需要和应该的。
    但是，“广告”的作者是怎样看这些问题呢？他不但把政治工作中的个别的、方式上的缺点夸大起来，而且把整个政治工作描绘成只是“扣帽子”，说什么大帽子公司“素享盛誉”。作者罗列了所有的“主义”，都画成大帽子，又称之为“海内教条主义专家精心制作”。显然，作者是企图把对个人主义、无组织等错误思想的批判，统统称为扣帽子，一律否定，这样，就没有什么原则，也完全取消了是非界限。
    值得注意的是，在那广告上，还有所谓“大减价”的“新花色”，从漫画上可以看出，这是指“部队特点不准乱放”这一顶帽子的。由于我军是高度统一集中的战斗组织，有些部队担任着战备任务，强调不要因鸣放不当而引起混乱，这是正确的。作者把它绘成“新花色”，予以攻击，这是有意破坏军队的统一集中。
    大帽子公司的广告和漫画，是歪曲和否定政治工作的，其手法很毒。可以说，如果在那末尾加上“右记启”三字，就正好现出了它的原形。
    我认为，广告和漫画的作者的用心值得追究，“人民海军”报社也应当严肃地作检查。
〖-ZW/正文〗
