〖ZQ/总期〗257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一个剧本的遭遇”真相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐振夏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几个月，当右派分子猖狂向党进攻的时候，作为一个共产党员、军队文艺工作者的张思恺，竟也“应时而起”，打着反教条主义的大旗，对党和军队的文艺工作进行了肆意的攻击。他在“剧本”月刊7月号上发表的“一个剧本的遭遇”一文，恶毒地把部队文艺领导描写为完全是庸俗社会学的，甚至说：“这种庸俗社会学观点不仅存在于某些领导干部和少数理论家之中，这几年来他们还培养了不少群众，形成了一种强大的社会舆论和精神压力。而当教条主义和行政方式结合起来，对创作更是贻害无穷”，致使张思恺“每写一个字、每写一句台词都战战兢兢”，毫无“幻想和创造的余地”，甚至被迫“硬捏着鼻子”来“捏造”正面人物形象。为了蒙骗群众，张思恺不惜用夸大领导缺点、歪曲事实，甚至漫天撒谎的手法，编造了耸人听闻的“事实”来作为根据。
    张在文中摆出一副受委屈的样子诉说：他写了一个四幕话剧“毛泽东之鹰”，演出后对部队起到了教育和鼓舞作用，他也因此立了功，可是总政治部和空军政治部领导上对此却始则不关心，继则进行行政干涉，并发出了“两份‘意见书’，一道‘禁演令’”；最后，还因为剧本的失败，把作者立的功也撤消了。看，部队的文艺领导的粗暴，已经到了多么昏庸、专横的地步！这样的“事实”，当然就不难得到戏剧界右派头目吴祖光的“赏识”，早在5月31日文联第二次整风会上（张文发表之前），吴祖光就已用它来作为向党进行攻击的一颗炮弹了。
    那么，事实真相是怎样的呢？
    剧本是怎样写出来的
    张思恺于1952年7月调志愿军空军文工团任团长。那时朝鲜战场正紧张，可是他并没有深入到火热的斗争中去，到任后不久就去华东养病，12月份才又回到部队。当时某部正召开击落击伤敌机一百架的纪念大会，他就在那里访问了八个人，道听途说地听了几段故事，就准备写剧本了。后来，他听说志愿军空政文艺科长吴夫向同志也准备写剧本（吴已写成了初稿），他就提出与吴合作。当然吴夫向同志是很高兴的，因为他感到自己写剧本不是内行，和“内行”合作是求之不得的。吴夫向同志把自己已写成的草稿请张修改，而张却在“合作”中一再散布流言，说吴夫向同志是外行，不懂艺术，言外之意，好像吴夫向同志想借他求名利，而事实却是张一步一步霸占了别人的全部劳动成果。我们从剧本的四次署名就可以看出他的嘴脸。第一次稿署名是“吴夫向，张思恺”；第二次就成了“张思恺，吴夫向”；第三次吴夫向的名字已被白纸贴去；第四次稿上吴夫向的名字就不翼而飞了。张思恺的剧本就是这样写出来的。
    空政文化部处理剧本经过
    1953年3月，张思恺带着剧本“毛泽东之鹰”，来到空军政治部文化部。当时，正值总政治部召开创作会议，文艺科家中无人，就让他一同去参加会议。在这期间，空政帮他将剧本打印出来，请更多的同志阅读；创作会议结束后，立即召开了座谈会，由文艺科长刘大为主持，并邀请了空军文工团创作组同志参加。大家一致的意见是：剧本主题是积极的，反映了志愿军空军的一些生活；但还存在着严重的问题，需要进一步修改。当时，张对这些意见是表示感谢的，并未提出不同意见，只是要求根据空政的意见给他所属单位志愿军空政文化部写封信。空政文化部在信中，向志愿军空政文化部提出，希望帮助作者修改。另外，在介绍他参加总政创作会议期间，“解放军文艺”也给了他很大帮助，这连张思恺也不能不用了“关心”二字。“解放军文艺”给他提了些意见，并鼓励他说：“剧本改好了，可以给我们发表。”最后，他同样又向“解放军文艺”要求，给他所属单位写封信，“解放军文艺”社也写了。谁知他却在玩弄手段，这些信，竟成了他到处招摇、吹嘘，欺骗组织，反抗领导的凭据。回到部队，他向志愿军空政和文工团说：“我的剧本北京已经肯定了，批准演出了。”“‘解放军文艺’×月份就要发表。”还抬出一些作家的名字，来替他的剧本张声势。之后，他却不花劳动去仔细修改，很快就自作主张地将剧本排演了。排演前，文工团党支委会曾讨论一次。政委、副团长都认为剧本还不能上演，但由于张思恺领导作风一贯独断专行（甚至不和支部书记研究就随便召开支部扩大会议），因而反对他的意见未能坚持。排演初期，演员们也有很多意见，但他极力吹嘘北京的“重视”，并不惜对提意见的人进行训斥。
    刚好，空政文化部两位助理员，去志愿军空军检查当年文艺会演准备工作（距会演期还有一个多月），看过“毛泽东之鹰”的排演后，他们提出一些个人看法。对剧本的意见大意是：真实地反映现实不够，甚至有些歪曲，尤其，当时抗美援朝战争正是最激烈之际，剧中主要一场刘章之死，气氛太低沉，情绪不健康，反面人物亦太嚣张，演出后，可能会起反效果，应该继续修改再上演。张思恺当时的态度十分傲慢，声言：“要改你们改，我是一个字也不再动了。”排演时，志愿军空军司令员看过后，也提了很多问题，其中有一小问题是开场时敌机压制我机场问题。张思恺为此曾在他的文章中大费笔墨，证明“清规戒律形形色色”。其真实情况是这样的，志愿军空军司令员说：“我们的仗80％以上是在指定的空域中打的。敌人到我们机场上空来是很少的。这样是长敌人志气，灭自己威风。”作为当时的空战指挥员，提出这样的意见是可以理解的，也证明了领导者对剧本的关心。可是张却不顾生活的真实，反而对这样的意见判上教条主义的罪名。两位助理员根据排演和剧本现实情况，认为8月会演期临近，四幕话剧是难排出来的，既排话剧又排歌舞，人力也不足。因此，他们曾建议集中力量准备小型的歌舞节目。这里必须说明，当时是紧张的战争时期，文工团必须为战争服务，小型歌舞是最适宜战争环境的形式。这一点张思恺是曾经赞同的。但当时他却只顾自己沽名钓誉，把正确建议置之不理，反而说成是“行政干涉艺术”。
    “毛泽东之鹰”上演不久，空军党委就收到了意见信，空政文化部也收到了些反映（该剧在103部队演出时，有些飞行员气愤地离开剧场）。根据这些情况，空政文化部要求张将上演的剧本寄来。经过对剧本的讨论，整理出了一份意见，为了使意见更准确些，空政征求了“解放军文艺”戏剧组的意见。当时，“解放军文艺”也收到了张的投稿，并附了数份群众意见和吴暇同志的一份意见（以后发现这些“欢迎剧本”的群众意见，原来都是作者亲自出马或派人去收罗的）。“解放军文艺”并未被他的“群众意见”所迷惑，未刊用他的剧本，并提出了些意见。为了帮助张更好地修改剧本，空政文化部同时把“解放军文艺”的意见一齐寄给志愿军空政文化部和张本人，并附了一封信（就是张所说的禁演令）。除了对剧本提出些意见外，对他积极创作的精神进行了表扬，并鼓励他多写。对于上演问题，因关系到广大群众，空政的意见是：认为这个剧还不能对外公演，同时，估计这个剧在部队中演出，会产生一定的副作用（演出后在部队中已经产生了些副作用），因此在未彻底修改前，在部队中不应再继续演出。这里应该说明，鼓励创作和是否允许上演是两回事。张思恺在剧本停止公演后，在给空政文化部长的信里，也这样写道，“得悉空政对‘空军战士’（即‘毛泽东之鹰’）处理情况，我完全拥护，深感对这个作品这样严肃慎重的态度是完全必要的，并深受感动。我对空军首长对作品的关怀，表示由衷的谢意。”这些话本来是张思恺亲笔写出来的，可是事隔四年，张竟一反旧案，把“解放军文艺”和空军政治部都描写成毫无商量研究态度的官僚机构，把自己描写成受了“行政干涉”而慨叹“有意见向谁说去呢”的“殉道者”。我们不禁要问：张思恺如此歪曲、抹煞事实，居心何在呢？
    “功”是怎样取消的
    张思恺还大叫冤枉说：“因为上级说剧本失败了，以前作者由于写剧本立的功也被撤消了。”“功”是怎样立的呢？张思恺在文工团评功时曾大肆“竞选”，为自己吹嘘，并在全团面前讲话，发表自己对评功的谬论说：“有本事的就吃得开，无本事的工作态度再好也扯蛋，立功是有功劳，不是有苦劳。”在这种情况下，张的剧本当然就是一大“功劳”了。
    应该指出，张思恺不仅被取消了“功”，同时还受到了处分。这一点可惜他没有写在文章上，不然，一定会有更多的吴祖光来替他伸冤的。但是他受处分并不是因为剧本写失败了，而是因为他思想意识不正派，利用职权，使用卑鄙手段玩弄了五个女同志；因为他领导作风独断专行，打击别人提高自己，无原则地迁就拉拢，甚至用关心入党、介绍入团的手段来拉拢、欺骗女同志，造成文工团内部的不团结现象；也因为他极端追求个人名利，目无组织纪律，欺上瞒下地上演自己未经艰苦劳动的作品。
    其实，张思恺这种欺世盗名的劣行，也并非偶然。早在解放初期他就曾将别人的一个油印小册子修修辞，送到出版社印出了“怎样打腰鼓？”一书，张思恺的大名标在了封面上，但其实他自己根本不会打腰鼓。事情作顺了手，他又用剪刀浆糊，东拼西凑，又成了一本洋洋数十万言的“文法初步”。这种偷偷摸摸的劣行发展到“毛泽东之鹰”，就更为“巧妙”隐晦了。
    被戏剧界右派分子作为向部队文艺领导进攻工具的“一个剧本的遭遇”，真相就是如此。至于张思恺在美学理论方面的错误观点，因为不属于本文范围，这里不再去说它了。
〖-ZW/正文〗
