〖ZQ/总期〗257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业合作化和统购统销好不好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗8511部队干部训练队展开大辩论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林志芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业合作化/统购统销/8511部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当初思想混乱的时候，有的学员说，农业合作化的优越性是应该肯定的，中央的方针政策也是正确的，问题在于县区干部主观主义和官僚主义，不根据实际情况办事，执行政策忽左忽右，把合作化搞糟了；又有的说，政府对统购做了保证，对统销却没有；还有的说，灾区群众没有饭吃。因此，这部分学员所得结论是：难怪农民叫苦连天，难怪许多人叫喊农民苦。他们要求中央派干部下乡调查农民生活。8511部队政治部经过研究发现，学员几乎都是工农出身，解放后家乡受过灾的占75.25％，其中家在安徽的最多，一部分学员入伍后还没有回过家，对家乡农民生活特别是对灾区群众生活情况并不十分了解。于是，党委派了宣传部门的领导干部到安徽进行实地调查。
    调查回来，根据生动实际的调查材料向学员进行了教育。调查材料证明，安徽省的合作化运动基本上是健康的，工作中也存在不少缺点，但是不断在改进着。首先，为了加强农村工作的领导，克服官僚主义，省委采取了许多措施，如领导干部亲自下农村征求意见，干部大量下放，缩减行政机构，精简非生产人员等等。仅舒城县就有部、局、科长级干部二十多人下到农村担任乡支书和乡长。其次，全省普遍整社。到今年2月底全省第一期整社工作已基本完成，主要解决了民主办社和勤俭办社等问题。整社后，社员生产积极性空前提高，仅芜湖专区的无为等十一个县就有八十个乡、二百五十个社开展了乡与乡、社与社的生产竞赛。再次，党和各级政府对灾区一向是十分关心的。仅无为县从去年9月到今年3月拨出的救济款就有一百五十万元，各种贷款达四百零一万元，平均每个灾民每人可摊到五元多。此外，政府对灾区采取的措施还有：预支工分，提前发放预购余粮款，高价收购副业品（连手指甲也收购），按灾区供粮标准供粮还不够吃的按月提出供应，额外劳动给补贴，帮助社员解决燃料，等等。
    正因为这样，去年安徽省有十五个重灾区（县）的灾民都省吃省穿，群众很满意。他们说：“这还有啥话说，人民政府对我们的关心真比父母还周到。”
    辩论会上辩论的是合作化和统购统销两个问题，连续开了一个星期。在放鸣中受右派分子谬论影响的学员逐渐清醒过来，也投入了驳斥右派分子谬论的斗争。八分队学员陶正扬在辩论会上说：“在放鸣中我的思想模糊了，跟着右派分子叫喊农民生活苦，对农业合作化表示怀疑。在辩论中同志们以亲身经历来批驳右派言论，使我清醒了过来。事实是铁证，解放前我十一岁上死了父亲，十三岁上又死了母亲，兄弟三人没吃没穿。为了活下去，兄弟拆散，四处求生。解放后分到了地，兄弟团聚了，生活逐渐好起来，吃穿不愁了。合作化以后，我探过一次家，看到哥弟俩都穿上了袍子，过年的时候买的猪肉就有四斤半。他们说，今年还打算盖两间房子。这样的生活难道还能算苦吗？”
    九分队学员蔡如挥的家乡在解放前后都受过灾，他以1931年和1954年两次受灾的情况作了对比。他说：“1931年那次水灾饿死的人不知有多少，挣扎着活下去的人家妻离子散，四处逃荒要饭。我家是中农，也没有饭吃，到处找树皮草根来充饥。那时国民党只管榨取民脂民膏，那管你百姓死万千。1954年那一次水灾，中央派来飞机给灾民散发馒头、帐篷、粮食和其他物资，当地政府派了船只抢救灾民，对灾民中的伤病员组织救护、医疗。水退后，政府又拨出救济金和贷款，组织领导灾民恢复生产。因此，这次灾情虽比1931年那次严重，但是没有饿死一个人，也没有哪一家妻离子散的现象，谁说灾民没有饭吃？”他又说：“谁说人民政府不关心人民生活？解放前，我二哥为了维持家庭生活，三次顶替别人去卖壮丁，在国民党军队里膝盖冻坏了无钱治疗，长期发肿，解放前夕已到了生命危险的地步，解放后人民政府免费治好了他的病，现在他能劳动了，参加了农业社，生活很好。”
    二分队学员阮太祥批驳了右派分子所谓“把农民统得太死了”的说法。他说：“今年4月我探家，当时已经过了春节，家里仅腊肉还有十几斤，母亲说，今年分的粮食吃到年底还可剩余四、五斗。”
    学员们都认为这场辩论唤醒了他们，给他们上了极其生动的一课。他们检讨了以往自己学习不够，所以在社会大变动时期迷失了方向，甚至跟着右派分子叫喊，这是非常危险的。他们表示今后一定要积极学习，坚定立场，永远跟着共产党走。
〖-ZW/正文〗
