〖ZQ/总期〗257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写给晕船的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李若倩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反右斗争/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你说你犯了一系列的错误，在大风浪中，你不是勇敢的船夫，而是一个晕船者。因此，你感到很痛心。同志，感到痛心是好的。不过我以为，更重要的是认识错误，划清界限。
    还是让我们冷静地清算一下自己吧。当然，我不是教训你，和你谈话的同时，也是教育我自己，因为我也是有错误的。
    一
    你还记得吗？大鸣大放期间，你是一名“急先锋”。你说，党应该容纳所有的反面意见，有则改之，无则加勉。因为既是帮助党整风，就要提意见，而提意见总不能要求百分之百的正确。有些意见即使不对，也不应该计较。
    现在看来，你是模糊了大是大非的界限，正好落进了右派分子的圈套。
    你可以这样设想一下：帮助党整风就像帮别人扫地掸灰一样，当人们从爱护党出发，真诚地、细心地清除灰尘、打扫房屋的时候，是应该感谢的；有些人虽然也是在扫地掸灰，但是由于有偏激情绪，不小心打碎玻璃，也可以原谅，只要他们能够注意改正就行了；至于某些人存心想搞垮党，借扫地掸灰为名大肆破坏，竟然动手挖墙脚、拆房子，或者放火烧房子了，那就不是什么“无则加勉”的问题，而是必须立即予以反击了。
    大鸣大放期间，一小撮右派分子正是挂着扫地的招牌，在肆无忌惮地拆房毁屋，到处点火。在这种情况下，如果你是一个党员或者是拥护社会主义拥护党的人――房屋的主人，你是给以反击呢，还是隔岸观火呢，还是跟着起哄？
    在右派分子拆房毁屋、放火的时候，你是个摇旗呐喊的附和者，那么，可不可以说你是作了右派向党进攻的工具呢？
    二
    右派的面目暴露了，反击开始了。可是，当时你曾不以为然。你说，“小鱼掀不起大浪”，党的气量应该大些，不必停止整风去反右派。现在你认识到，这是你对当时的形势估计不足。
    可是，我觉得，这也反映了你政治上的麻木。
    谈到气量，如果说“宰相肚里能撑船”，那么，共产党的肚里就能飞行。肯定地说，世界上没有一个政党能有共产党这样大的气量。你曾见过哪个政党公开地号召群众向党提意见，帮助党整风吗？你曾见过哪个政党毫无保留地把各种各样对自己的批评公诸报端吗？
    显然，问题不在于气量的大小。当某些别有用心的人在共产党肚里动刀枪的时候，宽宏大量就是一种麻木不仁。党绝不能把千百万人的血汗结成的果实，“大方”地送给右派。
    党揭穿了右派的阴谋，向人们敲起了战斗的警钟。而你，却还在昏迷不醒！
    三
    当你清醒过来，认识到应该奋起反击的时候，你却又犹豫不前。这又是为什么呢？你说，你曾经跟在右派后面附和过，你感到内疚，腰杆子不硬。
    这说明：你还没有和右派划清界限，还没有明确地站到党的、人民的立场上来。
    彻底地和右派划清界限，当然需要一个过程；不过，扭转身子、投入战斗倒也并不很难。你说你附和过右派，那就是说，你的小辫子捏在右派分子的手里。你被右派分子牵连着，转不过身来。在这种情况下，最好的办法是剪掉你的辫子，把你自己从右派分子的牵连中解脱出来。这样，你就会轻松一些，腰杆子也就硬了。
    检讨自己，承认你的错误，大胆地揭发右派分子的言行，这就是解决问题的办法。如果由于你这样的和右派分子比较接近的人的揭发，彻底暴露了右派分子的面目，不是也可以减轻你的内疚吗？
    四
    谈到检查自己，你若有所悟地说：前些日子，你似乎经历了一场混战。谁是同志？谁是敌人？你迷惘了。你好像在浓雾中盲目射击。后来，当纱幕一道道地揭开，你才看清了真相：营垒分明，原来是一场社会主义与资本主义的政治战争和思想战争。于是，你检查原因了。你说，这是由于风浪太大，使你晕船了。
    不，同志，你说得不对。主要的问题不在于风浪大小，而在于你的立场是否明确。如果你的社会主义立场是明确坚定的，那么，当右派分子偷用整风的名义，以资本主义来反对社会主义的时候，你应该是清醒的。
    不错，在这场斗争中，右派是有伪装的，是放了一些烟幕的。然而，对于那些立场坚定、眼睛雪亮的人说来，烟幕绝对蒙蔽不了他们。“疾风知劲草”，在大风浪中，许多坚强的共产党员和共青团员，广大的工人、农民，不是丝毫没有头晕，并且当了勇敢的船夫吗？
    结论很明显：晕船是由于体弱。只有思想立场有问题的人，才会和右派的思想言论共鸣，才会被右派迷惑以致发晕。
    同志，如果你想彻底检查自己的话，就该从这里下手，把你的病根子挖出来！
〖-ZW/正文〗
