〖ZQ/总期〗257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平力量在继续发展壮大〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队时事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近以来，世界和平力量继续发展壮大，仍是国际形势发展的主要方面。苏联为加强社会主义各国团结和缓和国际局势继续作出了重大努力；第六届世界青年与学生和平友谊联欢节胜利闭幕，和第三届禁止原子弹氢弹和争取裁军世界大会的召开，对发展和平力量推进世界和平有着重大意义。但是不能忽视的是处于不利地位的美英帝国主义还在竭力为反对世界和平和维护殖民统治，从各方面进行破坏活动，最明显的就是对裁军谈判的拖延阻挠和对中东阿曼起义运动的镇压。
    社会主义各国团结进一步加强
    为进一步加强社会主义各国的团结合作，越南民主共和国胡志明主席最近访问了朝、捷、波、德、南、匈、阿、罗等社会主义国家（苏联、中国、蒙古过去访问过）。对加强社会主义团结，维护世界和平作出了巨大贡献。与此同时，苏联大力地开展活动，同各兄弟国家的党和政府，进行了频繁的友好来往和相互接触。继7月间以赫鲁晓夫为首的苏联党和政府代表团访问了捷克斯洛伐克之后，8月间，苏联党和政府又派遣代表团访问了民主德国。苏联国家领导人和捷、德国家领导人的两次会谈中，对当前的重大国际问题都取得了完全一致的看法；并决定采取具体措施，来进一步加强相互间工业生产和经济改革的配合，以及科学与技术的合作，以进一步促进社会主义阵营各国经济和科学技术的发展。应该特别指出的是，在苏德两国最近举行的会谈中，不仅详细地讨论了恢复德国统一的问题，认为这首先是德国人民自己的事情，应由两个德国直接谈判来实现；而且强调指出由于西德配置原子武器，从而可能造成对于西德的毁灭性后果，并愿意同西德和西方国家就双方都不在德国领土上配置和生产原子武器的问题达到协议。当今天西德正在以美国为首的帝国主义势力支持下走向军国主义化，而欧洲也已形成了新的反苏、反共、反人民的美国――西德侵略轴心，严重地威胁到德国民族的生存和欧洲的和平与安全的时候，苏德的会谈声明，是对好战的帝国主义者一个严正的警告。
    苏联和南斯拉夫的关系在最近这个时期中也有了进一步的改善。8月1日和2日，苏南两国党和政府代表团在罗马尼亚举行会谈后发表的公报指出，苏联和南斯拉夫之间的关系，今后将在平等、互助、合作、尊重主权、独立和互不干涉的基础上进一步发展，两国代表团并决心继续贯彻贝尔格莱德宣言和莫斯科宣言中所阐述的原则。7月间，苏、南、阿、保四国兄弟党领导人在莫斯科举行的同志式会见也表明，东欧兄弟国家和南斯拉夫之间的关系正在不断改善。
    世界青年争取和平的强大示威
    7月28日至8月11日在莫斯科举行的第六届世界青年与学生和平友谊联欢节，是和平势力对于战争势力的一次强大示威。参加这次联欢节的，有一百三十一个国家的十万名青年。规模之大，人数之多，情绪的热烈，都是空前的。联欢节围绕着“争取和平与友谊”的中心口号，进行了丰富多采的活动，它大大地增进了世界各国青年的友谊与互相了解，表达了青年一代争取和平与友谊的崇高愿望。参加联欢节的青年，虽然来自不同的国家和民族，具有不同的政治见解和宗教信仰，但他们都在和平、友谊与反对战争的基础上紧密团结起来。它表明不同社会制度的国家可以和平共处，各国人民可以自由交往。
    联欢节的巨大成就，一方面是由于许多国家特别是苏联的政府和人民给予大力支持，另一方面也是同帝国主义势力进行尖锐斗争而取得的。以美国为首的西方帝国主义国家曾对联欢节进行百般破坏和污蔑，美国国务院甚至给驻北大西洋集团各国大使下令，要他们阻挠当地青年参加联欢节。但是，美国和其他西方国家的青年都组成盛大的代表团，冲破重重困难到了莫斯科，从而宣告了帝国主义阴谋的破产。这说明，世界青年争取和平与友谊的坚强意志，已不是帝国主义势力所能阻挠和破坏的了。
    美英法合谋拖延裁军谈判
    已在伦敦开了五个多月的联合国裁军小组委员会会议，由于美英法等西方国家的阻挠和拖延，至今还没有在重大问题上取得任何协议。
    苏联秉着缓和国际局势的真诚愿望，在裁军小组委员会上曾不断地提出了建设性的建议。苏联建议立即停止原子武器和氢武器试验两年或三年，建议首先按一定比例裁减武装部队和军费，为进一步就广泛全面的裁军取得协议创造有利条件；并且建议公开宣布禁止使用和生产核武器以及从各国军备中销毁一切类型的核武器。但是西方国家却断然拒绝达成任何实质性的协议，它们竭力反对禁止使用、生产核武器以及从各国军备中销毁这类武器，反对大量裁减武装部队。西方国家为了掩饰拒绝裁军的不可告人的目的，甚至故弄玄虚地设下政治骗局，提出一个耸人听闻的所谓“防止突然袭击可能性”的“新”建议，一面要求广泛开放天空，一面又不肯把美国在各地的军事基地包括在内，其目的就是要故意制造新的不信任，并为将来在裁军问题上不能达成协议的时候，为自己推卸责任，制造借口。
    裁军谈判，是以苏联为首的和平力量和以美国为首的战争势力之间的政治斗争的一个重要方面，斗争的中心问题就是核武器问题。由于军备核子化已成为美国（英国在不同程度上）肯定不移的军事方针，法国也希望保留成为一个“核子大国”的地位，因此，它们都不愿意就核武器问题达成任何认真的协议，而任何裁军协议如不包括核武器部分，对消除战争威胁就没有多大实际意义。这样，裁军会议就更清楚地暴露了西方国家的阴险面目，更加激发了世界人民争取和平反对战争的斗争意志。在东京举行的第三届禁止原子弹氢弹和争取裁军世界大会，非常有力地显示了这一点。正是在世界人民坚强的和平意志面前，美英等国才不敢马上公开破坏谈判，并且不得不摆出一副愿意裁军的姿态。它们的处境是越来越困难了。西方国家如果继续顽固地阻挠裁军和进行核子军备竞赛，它们将遭到世界人民更强烈更有力的反对。
    阿曼人民正继续进行斗争
    8月初旬开始，英国殖民者对阿曼人民的武装起义进行了血腥镇压。起义者已主动撤离首都尼兹瓦进入山区，与侵略者展开游击战。阿曼教长驻开罗代表哈尔塞说：“真正的战争不过刚开始”。阿曼人民将继续坚持战斗。
    美国在阿曼问题上采取狡猾的两面手法，又一次暴露了它的殖民主义面目。美国一面支持英国对阿曼人民的镇压，一面又利用阿曼事件向英国施加压力，企图进一步夺取整个波斯湾的石油利益和战略地位，取代英国。这说明阿曼事件不但是西方殖民主义与阿拉伯民族主义之间的矛盾的一个尖锐化的表现，也是美英矛盾进一步尖锐化的表现。
    英国对阿曼起义的疯狂镇压，激起了阿拉伯人民对殖民者的更大愤怒和仇恨。阿拉伯联盟各国已在阿曼问题上重新团结起来，一致支持阿曼人民的反殖民主义斗争。虽然由于力量悬殊，阿曼的斗争将是十分艰苦的，但是在阿拉伯人民和全世界人民的支持下，侵略者必将失败。
〖-ZW/正文〗
