〖ZQ/总期〗257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我们的新战士太好了：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打仗赛猛虎，团结如兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周步璜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗义务兵役制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行了义务兵役制，部队战斗力是逐渐增强了，还是削弱了呢？这个问题在一部分干部的思想上至今还没有弄通。
    今年老兵复员以后，在我们部队里有不少的干部有这样的论调：“现在光剩下义务兵，既无军事素养又无战斗经验，没法完成战斗任务！”“义务兵临时观点严重，一年啥不懂，二年学不成，三年要退役，哪能当好兵？”甚至有个别干部在管教方式上表现粗暴生硬，讽刺挖苦新兵。这种现象除了说明我们个别干部思想作风不纯以外，对义务兵的政治质量缺乏足够的估价，也是一个重要原因。
    我们的义务兵的质量究竟如何呢？这需要用事实来回答。
    我们是驻在海防前线的部队。近一个时期，不仅在训练中考验了义务兵，而且从连续的战斗中也考验了他们。经过几次激烈的炮战，这些义务兵的英勇善战、不畏艰险、亲密团结的高贵品质，大大地感动和教育了军官，从而否定了某些军官的错误看法。
    第一次战斗前，战士们普遍上书要求参加战斗，争取立功。炮战开始，阵地上立即活跃起来，战士们自发地掀起挑战、应战。敌人的炮弹雨点般地落在阵地周围，战士们仍然沉着勇敢地进行战斗，他们的情绪越来越高，战斗中出现许多可歌可泣的动人场面。某支队三分队二炮长李远才同志是1955年应征服兵役的，在这次战斗中他的右眼受重伤，血流不止。政治指导员要他到隐蔽部去，他毫不犹豫地说：“我的战斗任务还没有完成，我是为了保卫祖国而应征入伍的，不能离开阵地！”后来，我们到医院慰问他的时候，他说：“我的伤口稍有好转，就要回去打击敌人。我现在的职务要二炮手葛锡琴同志代理，相信他能很好地完成战斗任务！”电话兵郁福宝同志也是1955年应征入伍的。敌人的炮弹三次炸断电话线，他都在猛烈的炮火下把线路接通。最后一次当他刚接好两条线的时候，突然一颗炮弹在他身旁爆炸，他的右手和肋骨被炸断，昏迷过去。待苏醒以后，他忍着痛用牙咬破被复线，用左手接通了线路。转院后，他还要求将“电工学”送给他，要在休养期间钻研业务，以便出院后更好地完成战斗任务。
    今年3月刚入伍的洪水凉同志，现在还没有举行入伍宣誓，也没授军衔。但在这次战斗中，不但自己沉着勇敢，并且还鼓励郑丁坤说：“沉着些，不要怕！”带领郑丁坤很好地完成了战斗任务，战后荣获团的通令嘉奖。
    不仅如此，在战斗中，这些新同志还表现了高度的责任感和阶级友爱精神。某连二班长的耳朵被炮弹震聋，他仍冒着激烈的炮火到排长发令所问了五次口令，保证了迅速准确地打击敌人。装填手李世镜同志要别人好好隐蔽，自己一股气装填了一百零七发炮弹。三班长王义才看到一发炮弹在连部附近爆炸，他立即跳出隐蔽部奔向连部，见到连首长还在沉着指挥战斗，才高兴地跑回来告诉大家：“没问题，连首长还在向上级报告战果呢！”排长发令所稍有震塌，同志们就抓紧时机帮助修理加固。军官们一致反映：“新战士太好了：打仗赛猛虎，团结如兄弟。”
    实战的考验是最有说服力的。事实证明应征服兵役的新同志，具有艰苦、朴素、肯学习、肯劳动的许多特点，他们心地纯洁，荣誉感很强，好学上进、立功求荣已成为普遍风气。我们不能忘记这些新同志是来自广大劳动人民中间，他们受过社会主义教育，他们服兵役有一个共同信念，那就是保卫社会主义建设，保卫祖国领土完整，保卫世界和平。现在的问题是我们干部如何端正自己的态度，如何去爱护和培养他们，以及正确地去带领他们完成各种学习和战斗任务。
〖-ZW/正文〗
