〖ZQ/总期〗257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农村粮食紧张吗；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请看偃师农民的吃粮情况〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农民生活/偃师县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 记者最近在偃师县进一步考察了农民的吃粮问题。根据考察可以看到：农民平均每年用粮数量大大超过了国家规定的留粮标准。农民手中的粮食足够食用，有一部分还有节余。既然这样，为什么偃师农村还在吵嚷粮食问题呢？这主要是资本主义思想和社会主义思想的矛盾。
    1954年这个县粮食产量由1953年的一亿七千万斤增加到一亿八千万斤。1956年全县粮食总产量已经达到二亿六千万斤了。在这个时期内，国家征购的实际数字（即征购数减去又销回农村的数字）占粮食总产量的比例是：1954年14％，1956年17％。在同一个时期内，农民用粮数量增加的速度要大得多。1954年全县平均每人用粮三百八十六斤（包括20％的薯类折粮），1956年达四百四十四斤。
    当地政府核定每人长年的用粮标准是三百八十斤（其中包括20％的红薯折粮），这个数字在实际工作中只是一个参考性的数字。到底用粮标准三百八十斤是否够用？我邀请二位贫农和三位中农讨论了这个问题。得出结论是，一个强劳动力本着节约精神，每年有三百五十斤粮食（不包括薯类）就足够了。和老弱、儿童、妇女用粮用合计求出的全民平均常年用粮数，还要比这个数低些。在农民生活中的考察，可以发觉两个不同的情况。一个是粮食够用而且略有节余，一个是粮食不够吃。例如部庄农业社第三生产队二十五户，在麦收时有二十户存有一百四十斤到三百斤陈粮。在这瓜菜收获的季节，很多地方农民并不多吃瓜菜，夏天常用饭食，早午是蒸馍，夜晚是面条。当然那些人口少、劳力强、饭量大的、或老弱过多劳动所得不足以糊口的，吃粮有困难。对这类户，农业社是有照顾的。
    在这种情况下，一部分农民对粮食问题有意见，其原因何在呢？大致可以归纳为以下几点：（一）农民在粮食问题上存在着相当浓厚的自私心理。他们要求国家在粮食问题上包下来，要求多吃多用，在任何时候都得到满足。（二）农民不了解国家粮食情况，甚至也不了解本社生产增加、人口增加、出外人口增多、征购和统销等这些直接影响粮食分配多寡的情况。看问题习惯于从个人家庭出发而不习惯于从集体出发。（三）农民有积粮备荒思想。对国家在当前粮食困难时，实行统一调剂的必要性认识不足。（四）农业社内部在粮食分配上，有大小不同的缺点。有些干部分配不公平，不合理，有多吃多用现象。（五）一少部分富裕农民仍幻想搞自发势力走资本主义道路。他们常常用“粮食不够吃”来动摇和影响贫苦农民。
〖-ZW/正文〗
