〖ZQ/总期〗257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能偏信家庭一面之词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹玉元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社教运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    我是做兵役工作的。最近下乡工作，发现有些现役官兵偏信家庭的叫喊。他们看到家信上说“家庭生活如何困难”，“农业社有很多问题”，“乡社干部如何不好”等语，就产生不满情绪，有的还写信骂政府，骂社干部。如湖南省安化县石平乡的稻香农业社社长和一个社干部反映，1955年底应征入伍的田杰生、田光元，都曾写信骂农业社社长。又如少尉军官姚立同志的父亲，原是安化山口乡的地主，近几年来的生活不低于一般农户（当然，比不上过去当地主时的生活），然而姚立却偏信他父亲的话，说什么“家里生活困难至极”，写信给县人民委员会和合作社，要求帮助解决。
    从这里可以看出，有些官兵看问题的观点和立场是错误的。当前，农村社会主义的经济基础才建立不久，工作中难免有些缺点。作为人民解放军的军官或士兵，应该相信乡社干部，对当前我国农村情况应有全面的分析和认识，不能偏听偏信家庭一面之词。希望部队组织对官兵加强社会主义教育。
    曹玉元
〖-ZW/正文〗
