〖ZQ/总期〗257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0217部队坦克自行火炮团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗水上目标射击成绩优秀〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗射击训练/0217部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0217部队所属坦克自行火炮团，于8月5日至6日，完成了对水上目标射击，全团总评成绩优秀。
    对海上目标射击是一个较新的科目，他们所以能取得这样好的成绩，重要原因在于平时的勤学苦练以及在射击过程中取得了兄弟部队和海军部队的积极帮助。海军部队曾派出了一艘护卫舰拖靶、两只炮艇担任揭靶和警戒。舰艇和坦克自行火炮分队之间事前组织了密切的协同动作，用无线电构成了可靠的通信联络。在射击过程中，互相又不断地提出要求，最后达到了动作的密切协调，大大地缩短了射击时间。在射击最顺利的连队里，平均每十五至二十分钟就有一辆车射击完毕。
    参加组织领导这次射击的团作训股长李庆中同志和火炮营参谋长胡建章同志说：在这次射击中，凡是能够准确观察弹着点，并能按照射击规则大胆进行修正的射手，都取得了优秀成绩。如火炮一连二车炮长李凤超同志，第一发射击是远弹，修正后，第二发是近弹，第三发就命中了，结果获得了八发五中的优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
