〖ZQ/总期〗257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约棉布保证计划供应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院批准商业部关于棉布供应问题的报告新年度每人平均棉布十六尺到十八尺〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院通知/棉布供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 国务院于8月16日批准了商业部关于棉布计划供应第四年度中民用布供应问题的报告。商业部的报告首先说，1957年9月1日至1958年8月31日是棉布计划供应的第四个年度。现在将这个年度的民用布供应问题向国务院提出以下的报告：1957年全国的棉花种植面积共约八千七百余万亩，较1956年减少了六百余万亩。减少的主要原因是部分产棉区的粮食供应比较紧张、减少了棉田，改种了粮食。今年棉花如果丰收，估计可能完成年度生产计划，即产棉三千万担；但是，如果年景中常，估计只有二千七百至二千八百万担，如果歉收，还有可能更少。由于计划供应第四年度的布票要在8月份内发放，这时棉花生产的丰歉还不能断定，为了把第四年度的布票定量放在稳妥可靠的基础上，只能按棉花生产的中常年景，即产棉二千七百至二千八百万担计算。在产棉二千七百至二千八百万担的条件下，除去棉农自用棉、絮棉、军用棉和自然损耗等以后，明年只能纺纱四百一十万件至四百二十万件。如果工业用纱、针织用纱和军用纱都维持今年的水平不变，明年只能织布一万二千七百万匹左右。除去工业、公共、军用布以后，民用布约为一万零三百万匹左右。按全国人口平均计算，每人全年民用布平均供应量只有十六尺，比棉布计划供应第三年度第二期布票折扣使用以后的每人全年民用布平均供应量二十点六五尺要减少四点六五尺。如果今年棉花丰收，就有可能生产棉纱四百五十万件左右，从而使全国人民每人全年民用布平均供应量达到十八尺。因此，在棉布计划供应第四个年度内，国家供应给全国人民每人的平均棉布定量，一般保证十六尺，争取在棉花丰收的条件下达到十八尺。
    第四年度布票，仍然准备分为两期发放：第一期从今年9月1日至明年2月底；第二期从明年3月1日至8月底。在使用第一期布票的时候，因为是冬季，为了便利人民添制冬衣，准备发全年十六尺布票的三分之二左右，即每人平均定量十一尺。第二期布票根据棉花的收成情况，在明年1、2月间再发，每人平均定量不低于五尺，争取达到七尺。第一期布票仍然可以延期到明年8月底通用。这是在现有棉布资源的条件下，尽最大的可能来供应人民冬衣需要的办法。
    报告接着说，棉布定量分配办法也要根据新的情况作必要的调整。第一、在今年减少每人棉布供应定量的时候，城市减得多，乡村减得少，大大缩小城乡之间棉布定量的不平衡。在发放第四年度布票的时候，将全国划分为两类地区，前一类是中小城市、县城、集镇和农村，每人的定量不再存在着城乡的差别；后一类是大城市（包括省辖市和相当于省辖市的大城市和大工矿区），定量稍高一点，但相差不宜过大。以北京为例，在第四计划供应年度内，北京每人全年平均定量约为二十四尺，比全国每人平均定量高八尺或六尺，比上一年度的北京每人全年定量减少了大约十一尺。第二、取消过去职工、干部和中等学校以上学生定量高于当地居民的规定，改成与当地居民定量一致。此外，报告指出：工业用布、公共用布也应力求节约。报告最后说，由于去年棉田受灾减产，今年棉花种植面积减少，国家一再采取了减少棉布供应的措施，在人民生活上一定会感到一些困难。但是只要全国人民和政府密切合作，多多利用旧衣，少添新衣，在采取了以上的分配办法以后，这些困难是可以克服的。
    国务院在对商业部报告的批示中，除了指示各省、自治区、直辖市要按照商业部的报告赶快安排第四年度第一期布票的发放工作以外，还要求尽力节约工业用布和一切公用布匹，并作好向城乡人民的解释工作。
〖-ZW/正文〗
