〖ZQ/总期〗257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广大官兵群策群力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军今年节约将突破指标〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事训练中，许多部队提高了时间和装备器材的利用率，节省了大量物资。如航空兵1405部队二大队，在今年复杂气象飞行训练中，学习兄弟部队经验，只用半个月时间就完成由带飞到单飞的任务，大大节省了时间。潜艇部队421、422艇采用海上抛锚训练方法，提前半个月完成一、二科目的训练，节约了价值五千四百多元的燃料。
    在武器、装备器材的维护保养、提高利用率方面，出现不少新的创造和好的单位。如一条价值五万元的钢缆，原规定使用五年，青岛基地的运输船采用调头使用的方法，可以使用十年。同时，有许多舰艇和连队，今年没有发生责任事故和技术事故。
    许多部队在编造经费、物资预算时，贯彻了少花钱多办事的精神。1074部队经过精打细算，缩减了30％使用油料经费；1116部队采取召集基层单位负责干部集体讨论、编造、审核的办法，使得经费预算从过去每季度开支四千多元，减少到一千多元。第一海校地文航海教研室修建快速海图实验室，原计划设置两套转轮计程仪，后改为代替品，节省了一万六千元。1408部队在今年第一季度修建营房、使用军械器材方面，采取组织官兵自修、利用旧料翻新、修补、改装等办法，为国家节省了三万三千多元。旅顺基地某部队修建一个冷藏冰库，预计开支五万元，后来收集旧料，组织官兵自己修建，没有花费国家的钱。（人民海军报）
〖-ZW/正文〗
