〖ZQ/总期〗257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大小伯岛救渔民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄崇实〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月26日晚，金门岛的敌人朝大小伯岛打了一阵炮。
    守卫在某前沿阵地的某部队水兵排的同志都这样判断：大小伯地方很小，全是礁石，没有驻军，也没有老百姓。敌人朝那里打炮，很可能是打渔船。
    这夜刮起了七级大风。作训股李副股长来了，他向二班长萧凤祥交代了一个任务：郑成功乡的三十九个渔民去大小伯一带挖海蛎，船被敌炮轰烂了，我们要赶快派船营救。
    大小伯岛离金门岛只有五千来公尺，敌人经常划小船去那里活动，说不定这时已派船抓渔民去了。这两个小岛离我们有一万二千多公尺，航路不熟，风又大，是有不少困难的。但是为了抢救祖国的亲人，水兵们有勇气克服这些困难。
    深夜两点，水兵们全副武装，登上机帆船向东驶去。风浪的啸声掩没了噗噗的马达声。到达小仃岛的时候，一班民兵也上了船，接着就一直驶向大小伯岛。
    敌人的探照灯来回地晃荡，好几次照到我们的船上，但愚蠢的敌人始终没有发觉我们，一个水兵说：“敌人的灯手一定是闭着眼睛干的，敷衍差事，开灯乱晃。”说得大家都笑了。
    船驶行外海，风浪更大。大家伏在甲板上，紧握着武器，准备应付任何意外。
    三点多钟，船已接近大小伯岛。水兵们做好了战斗准备，掩护民兵下去联系。民兵划着小船登上小伯岛。
    岛上三十九名渔民听到马达声响，以为是敌人来抓人了，个个都藏起来，没有一点声音。民兵们边找边大声地喊，说是解放军来接他们的。于是渔民一个个跑出来了。一刹时，小岛变得非常热闹。渔民们都说：“感谢你们。”
    四点多钟，水兵们终于将三十九名渔民平安地送回到郑成功乡。
〖-ZW/正文〗
