〖ZQ/总期〗257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪里有解放军哪里就能战胜洪水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗水利部吴宝通〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放几年来，每一次汛情紧张，解放军都站在战斗的最前列。哪里汛情危急，哪里就有解放军；哪里有解放军，哪里就是胜利。我们就几年来解放军参加防汛斗争的一些事迹，写成此稿，以表示我们对解放军同志们的感谢和敬意。
    今年6、7月份以来，解放军出动十余万官兵，在江苏、河南东部和山东西部灾区参加防汛斗争。由于全体官兵奋不顾身地和人民一道抢险，使千百万人民很快转危为安。解放军战胜洪水的英雄事迹到处传播着。某师曾副师长早年受过弹伤，又患严重的关节炎。7月14日的夜晚，他得悉河南商邱南门外决口，立即和战士一起下水抢险，在两小时内就把一个二十公尺见方的口子堵住。又接连着堵住别处几个缺口，一直战斗到胜利为止。驻江苏某部为了抢救新沂总沭河堤，首长亲自带领两万官兵日夜劳动。当邳县城危急的时候，驻军政治部主任带着七百五十名官兵，一同下水协助群众抢筑城堰。其它如陇海铁路、中运河河堤、通邳公路、微山湖各处都有许多部队协助抢险的生动事例。
    无数的解放军官兵，还冒着生命危险，抢救了被洪水围困的群众。海、空军出动飞机一百一十五架次，冒着极为恶劣的天气，空投了大批食品、橡皮船、救生圈等救急物资。河南杞县群众说：“我们这里历史上空投过三次：日寇空投过炸弹，蒋匪空投过子弹，解放军空投的是橡皮船！”山东临沂地区驻军准尉排长雷大祥参加筑坝劳动到半夜以后，带十几个会游水的战士泅过六里宽的大水，到周家屯抢救受困的群众。他一连救了两个老大娘和两个小孩，已是精疲力竭了。他听说村里还有个老大娘没有抢救出来，便极力坚持泅过去抢救，不幸在激流中光荣献身。像这种热爱人民、见义勇为的事迹是说不完的。因此灾区群众称解放军是“救命军”，口口声声说“子子孙孙也忘不了解放军的恩情！”
    回想全国解放近八年来，解放军在党的领导下，曾经和人民一道战胜了许多次极为凶猛的洪水。
    1953年，永定河的洪水把南章客、六合庄两处大堤掏刷大半，某部二千名官兵冒着狂风骤雨，接连三天三夜地紧张抢护，终于保障了大堤和京山铁路的安全。
    1954年，河北省独流减河堤顶被大风浪刷去几公尺，威胁着天津市的安全，经过驻军连续进行十七天的捞泥、培堤工作才转危为安。在这次斗争中，部队出现两个集体立功班和九十三个人民功臣。
    这年，长江出现百年来罕有的洪水，比历年最高洪水位高出一点四五公尺。驻武汉市的三万名官兵和人民一同与洪水搏斗达三个月之久，创造了历史上战胜洪水的奇迹。7月下旬武汉一带连日阴雨，接着又刮起七级大风，防浪设备全被破坏，百多公尺的子堤已被掏空，抛石头、抛麻包都不顶事。在这千钧一发的当儿，排长王万仓带头纵身跳进江里塞麻包、砌石头，战士们在水里坚持斗争了五小时，又去修防水墙，直干到深夜三点钟为止。王万仓同志虽然冻得浑身发紫，还是豪壮地说：“不怕塞北千里雪，何惧扬子江水寒！”后来，武汉全线堤防受击，中湾一带万分紧张，眼看几处漏洞要决口。这时，战士罗光田跳下水，用自己的身体堵住漏洞，激流卷着飘浮的木材，沉重地冲击着他；散乱的芦柴，一根根的树椿，擦得他遍体鳞伤。就这样，他在水里坚持了十二个钟头之久。又冷、又饿、又疼，但是，他毫不动摇。他是第一个跳下水的，又是最后一个上岸的，在回营房的路上终于支撑不住晕倒了。但是，第二天，大家要他休息，他又悄悄赶上队伍，参加了新的战斗。
    1956年，哈尔滨市江水最高水位涨到一二零点零六公尺，打破空前纪录，威胁着市区的安全。驻军官兵在将军们亲临指挥之下积极斗争，战胜了洪水。这年，河北省也有上万的官兵进行防汛，确保了千里堤防的安全。
    解放军历年防汛斗争的光辉事迹，标志着人民军队全心全意为人民服务的崇高品质，体现了解放军英勇无比、艰苦卓绝的传统作风。因此，出险地区的群众，只要见了解放军，战胜洪水的斗志便得到莫大的鼓舞；也因此，群众对中国共产党、政府和军队更加衷心地热爱和拥护。
〖-ZW/正文〗
