〖ZQ/总期〗1249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以主带次精讲多练抓住共性区别特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高级工校从实际出发革新速成训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗速成训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高级工程兵学校以毛泽东思想为指针，从实际出发，大力革新速成训练，正确地贯彻了教学内容少而精的原则，从而使速成训练达到多快好省。虽然速成训练时间只有完成训练的三分之一，训练内容又基本上不少于完成训练，但是依然保证了训练质量。
    这个学校的速成训练队学员，都是来自部队，具有一定的实际工作经验。校党委在贯彻少而精的原则时，根据这样的学员对象，着重从以下几方面作了改革。
    一、根据学员对象突出教学重点。为使学员把必要的和迫切需要的内容学深学透，他们根据现代战争和部队实际情况的需要，进一步把各科目划清哪些是重点课，哪些是辅助课。对重点科目，在可能的范围内给以充分的时间保证。而后不论是重点科目和辅助科目，他们都根据学员的具体情况，确定了重点内容。一方面从学员不同职务的需要来讲，有些学员重点是学好组织指挥，有些学员就以实际操作技能为重点；另一方面又根据专业来讲，如舟桥兵的教学重点又与工程工兵的不同。凡是学员必要的、迫切需要的东西，要讲深讲透，一般的东西尽量少讲；部队可以自己解决的或与学员本身职务关系不大的，就不讲。这样，既突出了重点，丰富了内容，又缩短了教学时间。此外，他们还改变了过去“一揽子”编队的教学方法，按照学员的职务、专业编队分班，因人施教；在课目的安排上，采取了相对集中、合理穿插的办法，改变了过去穿插配当过于分散、各种课目齐头并进的现象，增强了教学效果。
    二、教学内容既抓共性，又突出个性。如过去上单个地雷排除课，不管地雷有多少种，每讲一种，都是按照插保险、取引信等顺序讲一遍；上工事构筑课，不管工事有多少种，每讲一种，也是按照经始、掘开、掩盖、被复、伪装等顺序重复一遍，内容大同小异。现在，他们从有关科目内容中，抓住共同性的东西，在某一科目中做较详细的讲解。讲其他科目时，只结合科目内容的特点进行若干补充。如讲过排除单个地雷的一般操作顺序以后，再讲防坦克地雷和防步兵地雷等，就着重教给学员如何根据每种地雷不同的特点，及时发现和排除诡计装置等。这样，就避免了前后重复取得了举一反三的效果，教学时间大大缩短。有的课题过去需要四小时，现在只用二、三十分钟就可以了。他们还大力开展群众性的教学活动。如发动学员写经验，编教材，组织有经验的学员讲课等。有一次上地雷课，有个学员介绍了亲自排除六千多个地雷的实际经验，讲得既生动具体，又实用。学员们反映很好。这样，不仅弥补了某些教员实际经验不足的缺陷，又大大丰富了教学内容。
    三、革新教学首先要革新思想。这个学校一开始贯彻少而精的原则时，有人曾片面理解为：少而精就是单纯砍掉科目，越少越好。也有的认为少而精就会打乱科目的系统性，讲的不全面，耽心因此降低教学质量。针对这些反映，校党委结合学习训练方针和计划，组织教学人员进行了讨论。从而使大家明确了少而精不是单纯砍掉科目；少并不就等于精，精是精华，就是要学习最必要的知识；同时也使教学人员认识到，过去有些科目内容面太宽，重复很多；这样的所谓“全面”、“系统”，反而使学员学的不够深透，浪费了不少时间。 （王义德）
〖-ZW/正文〗
