〖ZQ/总期〗1249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝兄弟肩并肩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个参加过抗美援朝正义战争的空军战士，对英雄的朝鲜人民怀有深情厚意。
    中朝人民向来就具有亲密的传统友谊。我们曾经在一起共同抵抗过日本帝国主义的侵略，同生死共患难，终于取得胜利。美帝国主义武装侵略朝鲜的时候，我们又紧紧地团结在一起，中国人民展开了伟大的抗美援朝运动，并派出了自己优秀的儿女――中国人民志愿军和朝鲜人民一道并肩作战。
    回忆起在抗美援朝的战争年月里，我想起了驾着战鹰在朝鲜上空飞行的情景，在机翼下面处是遭到破坏了的城市和乡村；到处燃烧着的房屋和庄稼……。这时，我的心中充满了对美帝的刻骨仇恨，愤怒的火焰燃烧在心头。我握紧了驾驶杆，推了推油门，飞机象闪电似的冲向前方，后面留下了愤怒的响彻云霄的马达声……
    有一次，我们中队去巡逻，老远就看到在顺川冒起了一团一团的黑烟，接着就在我们的左侧方，发现了敌人P―56式飞机八架。这些灭绝人性的空中强盗，一定要你们偿还血债！我们加大了油门猛向敌人扑去。这些飞贼一见我们来势凶猛，就象耗子见了猫似的乱了套，各自逃命。往哪里逃！我们追上去，发射了一阵炮弹，敌人三架飞机就拖着一股浓浓的黑烟向下坠落了，剩下的几架也象丧家之犬，夹着尾巴逃走了。
    美国强盗一向吹嘘的“空中优势”、“威慑力量”，象梦呓一样地破产了。年轻的中国人民空军经过三年多的战斗，粉碎了美帝国主义的所谓“空中优势”。仅我们一个中队就击落了敌人配刀式飞机十四架。原来张牙舞爪的美帝国主义，不过是一只纸老虎罢了！
    中国人民志愿军和朝鲜人民军一同打败了装备比我们优越的美帝国主义，一直把敌人打回到三八线以南，迫使美帝国主义不得不停战签字。
    朝鲜停战后，在朝鲜北部到处是兴建的工厂、学校和村庄。朝鲜人民在朝鲜劳动党的指导下，鼓足了冲天干劲，开展了“千里马”运动，实现了工农业生产大跃进，到处呈现出繁荣和平的景象。中国人民志愿军为了实现朝鲜的和平、统一，在1958年全部撤出了朝鲜。但是美帝国主义却死死地赖在南朝鲜不走，把南朝鲜变为人间地狱，到处是军事基地和横冲直撞的美国军车。并多次把新式武器运进南朝鲜，最近又继续增兵南朝鲜。美帝国主义这一系列的阴谋活动，进一步地暴露了它的侵略本性。我们必须随时提高警惕，加强以苏联为首的社会主义阵营的团结，一旦美帝国主义敢于发动战争，我们就一定给它更加沉重的打击。
〖-ZW/正文〗
