〖ZQ/总期〗1249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守着东文前哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李公雨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里防线是一道铜墙铁壁。
    当迎接“八・一五”解放十五周年的时候，中尉金元燮中队的战士们，以高度的警惕性，擦亮武器，准备着敌人的挑衅。
    每天在执行警戒勤务以前，战士们一定要按照警戒勤务的要求，总结前一天的执勤情况。并且还详尽地研究前沿的地形和物体，掌握敌情的变化。这样，即使是伸手不见掌的黑夜里，战士们也能完全掌握自己的监视区，只用听觉也能辨别是人或是其他动物。
    在执行警戒勤务时，只要发现任何可疑的征候，战士们就立即做好战斗准备，保卫祖国。
    战土们还在训练和劳动的空隙时间，补修前哨阵地，使它完全适合于地形和季节条件。
    上等兵蔡昌南一直监视敌人，终于掌握了敌人的巡逻时间和换岗时间，并且发现了铺在敌军岗哨附近的毯子，了解到那里有十二个敌军哨兵。
    前几天，上等兵金吉川，在执行勤务的时候，发现三个敌军坐车出现在敌军岗哨的左侧。
    他们立刻把这情况报告了上级，保证我军及时识破敌人派遣特务的阴谋。
    目前这个中队的官兵，为了进一步缩短战斗准备时间，分成迅速、飞快跃入阵地，迅速摆开战斗器材等动作。
    今天，哨兵们同全体军人一起，为了促进祖国的和平统一，为了对亚洲和世界和平做出贡献，坚守着东方前哨，准备随时彻底迅速地粉碎敌人的一切挑衅。
〖-ZW/正文〗
