〖ZQ/总期〗1249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以不断革命精神改革教学工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事学院首长挂帅编审教材〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事院校/教学工作改革/编审教材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事学院积极贯彻教学内容少而精的教学原则，大力改编教材。三位副院长亲自挂帅，先后集中了一百二十一名教员和在职干部，为各种教材进行了全面彻底地审查和编写工作。在编写过程中，院党委经常深入检查，提出具体要求，因而使这一改革进展迅速，效果良好。
    他们这次改革教材的基本作法，是实行“三个革命”“两本账”。所谓“三个革命”，就是教材体裁的革命，教材内容的革命和教学方法的革命。“两本账”，就是将编写的教材作为教员的讲稿；另外在教材基础上加以提炼，写出简明大纲，发给学员使用，并印上有关参考资料。 教材改革后，明显地提高了教材的质量，从目前已编出的二十三本教材中可以看出：在教材的体裁方面，改变了以往存在的重复多、自成系统的现象。现在各兵种教材，都是从合成军队指挥员、参谋人员使用兵种的角度来编写的，因此，各有重点，内容突出，从而使各类教材配套成龙，相互联系，形成了一个完整的体系。在教材内容方面，以毛泽东军事思想为统帅，力求贯彻两条红线：人民战争的思想和时代的特点，充分体现了全民皆兵的思想，对民兵、游击队和地方武装在未来反侵略战争中的地位和作用，作了适当的阐述。此外，文字篇幅也大大地缩短了。过去教材共约一百八十余万字，现在教员用的教材的五十万字，而学员用的教材只有二十万字左右，这样就避免了教员教不完、学员看不完的现象。
〖-ZW/正文〗
