〖ZQ/总期〗1249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝政变委员会发表告全民书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团结起来消灭破坏分子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民热烈支持政变松萨尼特政府垮台〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝政变委员会/告全民书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内14日电 万象电台上午广播老挝政变委员会主席贡勒大尉在8月14日发表的告全民书说，据可靠消息，（松窿尼特）政府中一小撮人和军队中某些军官正在蓄意把目前局势拖延下去，并欺骗老挝人以进行自相残杀。我恳切呼吁同胞们不要同危害祖国、危害同胞们的安宁、幸福和中立的人合作。亲爱的同胞们，你们是有战斗的力量的。是时候了，同胞们起来为不容许好战分子和无正义、无公理的分子混进政府而斗争吧！告全民书号召军队、警察、地方部队以及全国僧侣、工商业者和农民们起来消灭这些人。告全民书指出，“安宁、幸福和真正的独立是否能够获得，老挝人之间的自相残杀是否能够制止，完全取决于老挝全国人民的同心协力以及在人力、精神、力量等方面的合作。”
    据万象电台13日晚九时广播，老挝政变委员会主席贡勒大尉向青年学生发表号召书，号召青年学生同心协力把松萨尼特政府的不公平和非正义从老挝扫除，以保证国家的安全、独立和真正的民主。
    据新华社河内14日电 据万象电台今天上午广播，老挝政变委员会副主席敦中尉在向全体同胞讲话时宣布，自从伞兵第二营8月9日起来夺取政权到8月13日，已经收到了老人、男女青年、学生和僧侣的九千二百二十二封信，信中签名的有一万一千零五十一人。写信的人不约而同地表示了一样的心情：热烈支持政变委员会的政策，誓与政变委员会同生同死；支持政变委员会的真正中立的政策。特别是来信都表达了写信人的迫切愿望，例如信中写道：不要在困难和危险面前退步，把你们的计划进行到底，我们全体人员愿同心协力来加强政变委员会的力量并祝委员会的计划达到预期的结果。
    敦中尉在讲话中说，政变委员会将根据人民的恳切愿望同时也是委员会的愿望坚持真正中立的原则。
    新华社河内14日电 据万象电台今今上午广播：老挝政变委员会主席贡勒大尉14日发布指示，通知各机关说：松萨尼特政府已经垮台。从8月13日晚上六时三十分起，国民议会已经一致不承认松萨尼特政府，今后全国各机关负责人不得执行松萨尼特政府的指示。
〖-ZW/正文〗
