〖ZQ/总期〗1249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国承认刚果共和国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理陈外长电贺刚果共和国独立〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十四日讯 中华人民共和国总理周恩来今天打电报给刚果共和国总统富耳贝・尤卢，祝贺刚果共和国宣告独立。电文如下：
    刚果 布拉柴维尔
    刚果共和国总统富耳贝・尤卢先生阁下：
    在此刚果共和国宣告独立的时候，我谨代表中华人民共和国政府和人民向刚果共和国政府和人民致以热烈的祝贺。祝刚果共和国人民在坚持民族独立发展的道路、反对帝国主义和殖民主义的斗争中取得进一步的成就。祝贵国国家繁荣，人民幸福。
    中华人民共和国国务院总理周恩来
    一九六零年八月十四日于北京
    新华社十四日讯 中华人民共和国外交部长陈毅今天打电报给刚果共和国总统富耳贝・尤卢，祝贺刚果共和国宣告独立，并通知他中国政府决定承认刚果共和国。电文如下：
    刚果 布拉柴维尔
    刚果共和国总统富耳贝・尤卢先生阁下：
    欣悉刚果共和国宣告独立，我谨代表中华人民共和国政府向刚果共和国政府致以诚挚的祝贺。我荣幸地通知阁下，中华人民共和国政府已经决定承认刚果共和国。我希望，我国政府对贵国的承认将导致我们两国关系的进一步发展。
    中华人民共和国外交部长 陈 毅
    一九六零年八月十四日于北京
〖-ZW/正文〗
