〖ZQ/总期〗1249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜航中创奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金基三〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军/飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大尉朴根锡模范飞行大队的飞行员们，抱着迎头痛击敌人的决心，等待着出击命令。
    “起飞！”地面指挥部的命令刚刚震动了飞行员的耳机，歼击机群就一架接一架地划破夜幕飞上了天空。
    三级飞行员李相哲中尉飞到指定的高度上就弄低了机头，保持了平衡。
    这一天的视野也很不好，而飞行任务，正是在这样的坏天气中以高速度捕捉并消灭目标。
    地面指挥部不停地指给他飞行方向。他紧张地扫视着夜空，向前飞驰着。导航员要他开始搜索的声音终于传到了他的耳机。李相哲今天格外紧张，他决心要以更好的训练成绩迎接解放十五周年，一定要出色地完成这次飞行任务，他提出的目标，便是最大限度地缩短接近和射击敌机的时间，在第一次追击时便捕捉和消灭敌机。
    八公里……七公里……距目标越来越近了。他早已连接了雷达装置，为的是突然地攻击“敌机”。
    他以闪电般的速度更加接近了目标，然后把雷达装置连接成了完全操作的状态。刹那间，雷达上跳出了复杂的影子，于是他立即找准目标，占据了有利的攻击位置。
    他迅速地采取了正确的瞄准姿势，就要开始射击的时候，雷达里的目标忽然闪了一下。中尉立即意识到“敌机”在企图逃跑，但是，“敌机”在第一次射击时就被击落了。
    在这次飞行中，李相哲创造了惊人的奇迹，在接近并攻击敌人的演习中缩短了最优时间33％。
    大尉梁仁吉、赵容俊等飞行员也都在这天夜间飞行中取得了优异的成绩。
    党的红色战士们所具有的勇敢性和创造性，使飞行员们在夜间演习中创造了新的奇迹，使他们都成了一级或二级飞行员。
〖-ZW/正文〗
