〖ZQ/总期〗1249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正确运用马克思列宁主义的领导方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某航校党委抓住关键解决主要矛盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保证飞行训练高速优质安全成绩月月上升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴中耀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 党委抓关键，适时解决主要矛盾，某航校三个月完成五个月的训练任务，训练成绩月月上升。
    这个学校第一季度由于担负其他任务，把训练计划推后了两个月。党委决心第二季度加快训练速度，三个月完成五个月的训练计划，以保证学员按时结业。在训练中，党委贯彻了“抓主要矛盾”的工作方法，并且不断分析情况，适时转换工作重点，保证了训练顺利进行。在加速进度、提高质量的要求下，怎样保证飞行安全呢？这是训练开始后存在的主要问题。党委首先把开展安全运动，作为工作的重点。他们先后召开党委扩大会议、四级干部会议和党代表大会，发动群众展开讨论，要求全校各业人员，奋战二季度，大干一百天，保证期班结束前不发生事故，力争百日安全大红旗。在百日安全运动的鼓舞下，全校各单位自下而上的订出了各种保证安全的措施。校党委根据飞行训练的一般规律，建立了“五日一检查”（每五个飞行日停下来整顿检查一次）、校团首长定期检查、定期召开教学准备会议等制度。在训练中，开展了优质安全飞行日和优质安全机械日活动；校首长率领工作组下大队跑面蹲点，及时发现问题，指导工作。因此，有力地保证了飞行安全。
    校党委认为，既要保证安全，又要提高质量；而只有提高质量，才能从根本上保证安全，两者是相辅相成，矛盾的统一。因此，经过动员教育，建立了各种制度，使大家从思想上重视了安全以后，党委的工作重点又转到提高训练质量上面。其中，主要的是开展教学改革，有目的有步骤地发动干部总结教学经验。如一团在教学中贯彻“两条腿走路”的精神搞得好，既抓思想教育，又抓技术训练；既重视基本战斗课目训练，又不放松基础课目训练；既加强重点动作教练，又不忽视一般动作；特殊情况处理又与正常动作的教育并重；教学方法与学习方法并重，等等，从而防止了训练中顾此失彼的现象。三团根据“少而精”的训练原则，在编队训练中创造了三机拦截编队的方法，即一个教员驾长机，带三架学员僚机进行训练，大大提高了飞机利用率。校党委对这些好经验，都及时派干部帮助总结，召开电话会议或登载刊物上在全校推广，对提高训练质量、鼓励教学改革、加快训练速度，起到有力地推动作用。此外，校党委还采取各种方法，提高后进学员的训练质量。校长胡俊杰等主要领导干部，亲自率领三个工作组到飞行大队蹲点，和大队干部共同了解后进学员的思想情况和技术难点，研究出适宜的训练方法。如在初级教练机训练中，对后进学员采取分散――突破――专人带飞――再分散的教学方法。即开始时把后进学员分散在各教学组，由教员带飞；随着课目加深，有些后进学员开始掉队，这时就以中队为单位选派老教员分头帮助他们突破难点，尽量使后进学员赶上进度，有些后进学员实在赶不上去，就组织专人带飞；经过各种帮助，后进学员都放单飞以后，再把他们分散到各小组去锻炼。由于采取这种方法，使后进学员的训练质量很快得到提高。在高级教练机训练中，采取组织突击中队的方法，把各个教学组的后进学员，集中编成一个中队，配备教学能力较强的中队长和教员带飞、并增加一定的飞行时间，也迅速提高了后进学员的训练质量。
    随着训练质量的提高，进度的加快，需要组织更多的飞行日，出动更多的飞机，这时加强机务工作，又成为党委领导训练的重点。校党委分工一个常委具体领导这项工作，对机务人员普遍进行一次思想教育，并在各单位树立标兵机组与个人，及时推广先进经验。校党委同时组织大批机务干部深入机库，每周拿出五天时间，与机组跟班劳动，实行同吃、同住、同操作，帮助机务人员解决技术难点和进行思想工作，做到了哪里有飞机，哪里就有机务干部，大大提高了机务人员的积极性与主动性。此外，校党委还广泛发动群众提合理化建议，大搞技术革新。经过这样一些工作，机务工作的质量也显著提高了，满足了飞行训练的需要。
    这个学校三个月完成五个月的训练任务，训练成绩月月上升：5月份比4月份多组织十七个飞行日，6月份又比5月份多组织了三十六个飞行日，这是全校教职学员共同努力的结果，也是学校党委正确运用马克思列宁主义领导方法的胜利。 （吴中耀）
〖-ZW/正文〗
