〖ZQ/总期〗1249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的战斗友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万福来〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄朝鲜人民“八・一五”解放十五周年纪念日到来了，每年这个光辉节日到来的时候，我们内心总是感到特别兴奋和激动，我们想起了在反对美帝国主义侵略朝鲜战争中，中朝人民并肩作战打败美帝国主义的日子，想起了在当年浴血战斗中，和我们结成了生死之交的朝鲜人民军和朝鲜的父老兄弟姐妹们，当时的许多情景都是我们终身不能忘怀的。
    在抗美授朝战争中，我们曾与英雄的朝鲜人民军并肩作战，我们每到一个地方都受到朝鲜人民的爱护和支援。他们热爱祖国，英勇不屈的崇高品质，给予了我们极大的鼓舞。在举世闻名的上甘岭战役中，敌人为了挽回他们失败的命运，集中了六万多兵力，三百多门大炮，三千多架次飞机，先后向我军前沿不到四平方公里的两个小山头，发动了疯狂的进攻，每天集团冲锋达四十多次，整整打了四十三天。在这样激烈的战争中，英雄的朝鲜人民始终和我们战斗在一起。支援着我们，鼓舞着我们。当时我们坚守在坑道里，有些战士因为长期吃不到青菜，害了夜盲症，有时还几天喝不上水。在这最艰苦的时候，朝鲜人民穿过十几里路的炮火封锁，把苹果、葡萄送到我们的面前。当时有个年青姑娘叫石吉荣的，差不多天天都去挖野菜给我们吃，敌人的炮火把她的腿打断了，她仍然拄着拐杖到志愿军伤员转运站给大家洗衣裳烧茶水，有时还把茶水送到通路上，慰问过往的志愿军同志。美帝国主义对朝鲜人民象禽兽一股的残酷，广大的田地被烧成焦土，成千上万的人民惨遭杀害，但是朝鲜人民表现了英勇不屈的大无畏精神。前仆后继，勇往直前。上甘岭附近的青年农民金万培在为志愿军抬担架时牺牲了，他的父亲金新华老大爷又带病来代替他，后来金老大爷又被炮弹打死，金万培的母亲又来到志愿军伤员转运站去给我们烧饭。她认为只有这样才能完成亲人的遗志，才能打败有着刻骨仇恨的美帝国主义。在上甘岭战斗时，我曾经负伤转到医院治疗，每天都看到前来请求为志愿军输血的朝鲜姐妹们。她们争先恐后地要医生输自己的血，要多少就抽多少。她们表示为了打败美国鬼子，为亲人报仇，再大的痛苦都能忍受。朝鲜人民的热情支援和鼓舞，使我们获得了更大精神和物质的力量，我们在为朝鲜人民复仇的口号下，奋不顾身地投入了战斗，黄继光烈士用身体堵敌人的枪眼，为进攻开辟道路，二级英雄吕慕祥烈士双腿打断了，仍然坚持爆破了敌人地堡与敌人同归于尽。经过这样勇敢而坚决的战斗，仅我们连就消灭了敌人一千二百多名。四十几天当中，敌人不仅没有前进一步，反而以死伤两万多人的损失惨告失败。
    美帝国主义被迫在朝鲜停战已经好几年了，英雄的朝鲜人民已经医治了战争的创伤，重新建起了更美好的家园，但是当年的战斗是值得我们永远怀念的。我们在艰苦岁月里所结成的友谊，象鸭绿江的江水，长流不尽，我们通过共同的战斗而取得的胜利，也使我们更明白地懂得了这样一个真理，只有团结起来和美帝国主义作坚决斗争，给他们的侵略政策和战争政策以致命的打击，才能捍卫我们祖国的社会主义建设，争取世界和平。美两国主义现在仍然到处与人民为敌，他们粗暴地破坏朝鲜停战协定，阻挠朝鲜的和平统一，长期霸占着我国领土台湾，镇压各地的民族解放运动。但是我们要响亮地告诉它：如果它敢于轻举妄动，挑起战争，就一定要在人民面前碰得头破血流。朝鲜战场就是一面镜子。
〖-ZW/正文〗
