〖ZQ/总期〗1249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民军是不可战胜的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金泰镇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军/中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜人民军官兵们同跨上双匹千里马朝着社会主义高峰奔驰的全体朝鲜人民一起，怀着坚决守卫祖国防线和社会主义阵营东方前哨的荣誉感和自信心，在为完成战斗准备和加强战斗力而进行坚决斗争的环境下，迎接光荣的民族节日――“八・一五”解放十五周年。
    我国解放十五年以来，我们人民军队走过了充满胜利和光荣的战斗的道路，而今天成长为党的战无不胜的革命武装力量。
    抗日武装斗争的光荣的继承者朝鲜人民军，在三年祖国解放战争中，和中国人民的优秀儿女――志愿军并肩作战，发挥无比的勇敢性和集体英雄主义精神，使自称为“世界最强”的美国侵略军遭到了致命的失败，光荣地捍卫了祖国的自由、独立和人民民主制度，进而为社会主义阵营的安全和世界和平作出了更大的贡献。
    经过三年激烈的战争锻炼出来的人民军，战后在执行党关于干部军队化政策的过程中，更加加强起来了。
    党关于把人民军加强成为干部军队的政策，是适应于战后我国的军事政治形势和革命发展形势的唯一正确的路线，是把马克思列宁主义军事理论创造性地运用于我国现实的榜样。
    战后时期，朝鲜人民军全体官兵。为实现金日成同志的教诲而一致动员起来了：不是从数量方面，而是要从质量和技术方面加强人民军，并且使全体官兵能够执行高一级的职务，而从政治、军事技术上做好准备。
    在人民军的思想教养方面占重要地位的，是党的政策教育、革命传统及共产主义教育。
    由于始终一贯地进行了党的政策特别是党的军事政策的教育，全体军人都能够以党的思想、马克思列宁主义思想武装起来，并掀起了要坚决继承和发扬革命传统的高潮。今天，朝鲜人民军全体官兵比任何时期更加牢固地团结在党中央委员会的周围。
    与此同时，还对共产主义教育给予了很大的关心，特别是适应我国革命形势，着重加强阶级教育，从而大大地提高了军人的阶级觉悟，使他们彻底认识到为了谁、为了什么持枪站在前哨这一道理。他们通过共产主义教育，以高尚的集体主义精神、社会主义爱国主义和无产阶级国际主义思想武装起来，进一步培养了共产主义道德品质。
    他们的这种政治觉悟和革命热情，大大推动了人民军内的一切工作。他们根据先讲的军事科学和祖国解放战争时期的经验以及朝鲜的地理特点，进行各种训练，学习现代战争所需的一切军事知识和技术。
    战后时期，朝鲜人民军官兵广泛展开集体革新运动，迅速提高了他们的军事技术水平。此外，他们还活跃地展开体育、文学、艺术等各种群众文化工作，展开群众性的文化卫生运动，取得了更大的成就。
    这样，过去期间朝鲜人民军在思想、军事技术方面都更加加强，全体官兵培养成为能够执行高一级职务的优秀军人，我们党所提出的要把人民军培养成为干部军队的军事政策结下了丰硕的果实。
    朝鲜人民军是从人民群众中来的，是以工人、农民的儿女组成的真正的人民军队，他们有共同的阶级利害关系和目的。因此，他们团结一致，发扬了官兵一致的美风，上级象对待亲弟弟一样热爱下级，下级象对待亲哥哥一样信赖和尊敬上级。
    人民军部队里展开的军官、将领参加战士生活的运动，在加强官兵之间的革命的团结方面起了巨大的作用。现在这一运动正在进一步巩固和发展着。
    朝鲜人民军不仅是社会主义祖国的保卫者，而且是直接参加祖国社会主义建设的建设者。
    战后朝鲜人民军不仅光荣地执行了保卫祖国的任务，还直接参加祖国的社会主义建设，在民主首都平壤市的恢复建设工地及其他各地的工厂企业、铁路、发电站及灌溉设备的复恢建设工地，建立了光辉的劳动功勋，同时在所到之处利用空隙，帮助人民群众的各种劳动。他们通过这种劳动，进一步锻炼自己，同时加强他们同人民的传统的亲密关系，不仅如此，他们还为了祖国的社会主义建设，提出“一切要由自己解决！”的口号，大搞养猪、种菜等各种副业，基本上自己解决肉类和蔬菜等副食品。
    今天，人民军为保卫祖国的社会主义建设和社会主义成果做好一切准备。人民军的如此成长，是粉碎美帝国主义在战后进行的一切挑衅阴谋、维护朝鲜停战的决定性因素。
    朝鲜人民不共戴天的敌人美帝国主义者，正在世界到处疯狂策划挑起新战争，更加露骨地在南朝鲜疯狂活动。美帝国主义侵略者不仅不撤出南朝鲜，反而悍然违反停战协定，大大扩充美军和傀儡军，非法运进各种新式武器装备，并在不断地制造侵犯军事分界线的事件。这一切事实要求朝鲜人民和我们人民军进一步提高对美帝国主义的警惕，同时证明只有加强我们自己的力量，才能把朝鲜停战导向巩固的和平，实现祖国的和平统一。
    我们人民军守卫着的祖国防线、社会主义阵营的东方前哨是个铜墙铁壁。如果美帝国主义侵略者无视成长为不可战胜的朝鲜人民军的威力，胆敢挑起新的战争，反对受到以伟大的苏联和强大的中国以及社会主义阵营绝对支持的朝鲜人民的话，他们将不可避免地遭到和过去不可比拟的更大的惨败，被烧死在自己放的火馅里。
    以无产阶级国际主义思想武装起来的朝鲜人民军，无限珍视同兄弟国家军队的友谊团结，经常向他们学习。
    中国人民解放军在长期的革命斗争中培养的高尚的革命气概和人民性工作作风，是个贵重的经验。
    我们人民军为进一步加强在反对共同敌人日本帝国主义和美帝国主义的长期斗争中结成的朝中两国人民之间的兄弟般的传统友谊以及朝中两国人民军队之间以鲜血结成的战斗友谊，今后也将作出一切努力。
    当迎接民族节日――“八・一五”解放纪念日的时候，朝鲜人民军充满决心，将继续保持高度的警惕，随时粉碎敌人的侵略阴谋，坚如磐石般地站在保卫祖国、保卫社会主义阵营和世界和平的前哨。（朝鲜人民军新闻社供稿）
〖-ZW/正文〗
