〖ZQ/总期〗1249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤盛会庆祝祖国解放十五周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成首相在报告中概述宏伟的七年计划和和平统一祖国新纲领〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜解放十五周年/庆祝活动RW：金日成/朝鲜首相〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤14日电 今晚在平壤的大剧院举行了盛大的庆祝大会，庆祝朝鲜全体人民的节日――“八・一五”解放十五周年。
    参加大会的有朝鲜党政机关、社会团体的人士，科学、文化、艺术和新闻界人士，朝鲜人民军的干部和朝鲜各地人士。
    参加大会的还有各国驻平壤大使馆的人员、正在访问的苏朝友好协会、中朝友好协会、日朝协会、日本社会党政策审议会的代表团等。
    下午六时，金日成首相和最高人民会议常任委员会委员长崔庸健以及苏联驻朝鲜大使普扎诺夫在热烈的掌声中登上主席台。
    参加庆祝仪式的有：金一、洪命熹、朴正爱、朴金哲、金昌满、郑一龙、南日等党和政府的领导人。
    在主席台上的还有：各国驻朝鲜的外交代表，苏朝友好协会代表团团长安道辛，中朝友好协会代表团团长李德全。
    朝鲜劳动党中央委员会委员长、朝鲜民主主义人民共和国内阁首相金日成同志在会上作了报告。
    他在报告中总结了朝鲜人民解放以后十五年来所取得的巨大成就，并且概述了发展国民经济的宏伟的七年计划和一项促进祖国的和平统一的新纲领。他的报告不断地为与会者的暴风雨般的掌声所打断。
    接着，苏联驻朝鲜大使普扎诺夫在热烈的掌声中致祝词。
〖-ZW/正文〗
