〖ZQ/总期〗1249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高作战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朴东铉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军/战斗演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中尉金京淳中队的战士们参加了同战斗射击配合进行的中队进攻战术演习。他们表示：要在这次战术演习中争取优异成绩，来迎接民族节日――八・一五解放十五周年。
    静了片刻，一颗红色信号弹划破清晨的碧空，指挥官立到下达了“射击”命令。刹时间，炮兵开始了冲锋前的射击；坦克离开了出发地点；步兵们也携带着迫击炮和反坦克器材跟了上去。
    可是“战斗”一打响，他们就碰到了困难。深深的峡谷和70度的斜坡挡住了他们的前进道路。指挥官和战士们在过去的祖国解放战争中已经深深地体会到，训练时多流汗，战斗时就能少流血。因此，他们都以高度的紧张和忍耐力，克服了演习时的各种困难。
    根据情况，中队长立即移动了指挥所，并且命令少尉朱基燮率小队转移到“敌人”的防御较弱的右翼方向。杂草丛生，葛藤绊脚的陡峭的森林地带阻碍我战士们的前进。但是，战士们互相帮助着克服了困难，不间歇地向前行进。
    战士高乐天发现了一个目标。他把那个目标当做残杀了自己的父母兄弟的仇人，全力攀上陡坡，对着那个“仇人”的胸口猛烈地射出了子弹。接着又打倒了三个目标。
    他们在继续前进时又碰到了新的困难。
    从纵深部的小山方向，“敌军”步兵在坦克的掩护下突然地开始了反冲锋。
    中队长立即下达了正确的命令，随之，中队的各种器材都有条不紊地迅速移动起来。
    “战斗”在胜利地进行。
    中队的青年战士们，在这次战术演习中，一百五十八个目标中一共干掉了一百五十四个，取得了优异的训练成绩。（朝鲜人民军新闻社供稿）
〖-ZW/正文〗
