〖ZQ/总期〗1249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝朝鲜人民的光荣节日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都举行盛大联欢晚会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京/联欢晚会朝鲜解放十五周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 在朝鲜解放十五周年伟大节日的前夕，首都各界人民在壮丽的人民大会堂举行盛大的庆祝联欢晚会。
    党和国家领导人周恩来、朱德、李先念、习忡勋、郭沫若都出席了联欢会。
    应邀出席联欢会的，有朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使李永镐和夫人，以金锺恒为首的朝中友协代表团，以金汉奎为首的朝鲜电影代表团，还有在北京的明鲜外宾、朝鲜留学生等。
    苏联和各社会主义国家驻中国的使节和外交官员以及他们的夫人，也出席联欢会，同大家一起热烈庆祝兄弟的朝鲜人民的光荣节日。
    今天的联欢晚会是由中朝友好协会主办的。中朝友好协会副会长老舍和朝鲜驻中国大使李永镐先后在联欢会上致词。他们祝中朝两国人民之间的友谊进一步巩固和发展，祝以苏联为首的社会主义阵营大家庭坚强团结。
    参加今天联欢会的，还有对外文化联络委员会副主任楚圆南、张致祥，外交部副部长姬鹏飞，北京市副市长吴晗，前中国人民志愿军司令员杨勇、政治委员王平，中国人民志愿军战斗英雄黄继光烈士的妈妈邓芳芝，以及各方面人士等一千多人。
    在欢庆节日的联欢会上，大家喜气洋洋，载歌载舞，尽情欢乐地渡过了这个节日前的夜晚。
〖-ZW/正文〗
