〖ZQ/总期〗9414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话居庸关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古今战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在通往著名旅游胜地八达岭的路上，有一座屹立在两山夹峙之间的雄关。关上是悬崖峭壁，关下是巨壑深涧，关门南北相距四十里。这就是历史上被称作北京“脑后”的居庸关。
    拿字很多，军都关、蓟门关、铁门关、纳款关、西关、〖ZI/字符〗395
    虽然居庸关正式建关是在明朝初年，但对于这一带战略地位的认识，远自东汉时期就开始了。史书上关于“鲜卑犯塞”的记载，最早透露了居庸关方向传来的边患消息。此后千百年中，无论是三国两晋南北朝，还是隋唐五代南北宋，历代对这里都很重视，常常是大军攻之，重兵守之。据不完全统计，截至元代以前，发生在这一带的重大军事行动就有十六次之多。元代开始定都北京以后，居庸关的战略位置愈发显得重要，从此便有了“脑后”之说。到了明代，将这里列为内三关（居庸、紫荆、倒马）之一，辖道口墩塞七十三个，城二个，堡三个，守兵一万三千七百六十二人。明成祖朱棣说过：“居庸关路窄而险，北平之襟喉也，百人守之，万夫莫窥，必据此乃无北顾忧。”这并不难理解，在战争还局限于只能在地面行动，以冷兵器交锋的那个时代，居庸关之于北京，有如洛阳之有成皋，成都之有剑阁，是遮蔽城池的最后一道天然屏障。历史上凡是从北面进攻北京者，又无不把居庸关看作是必经之地而加以争夺。东汉时公孙瓒反叛幽州牧刘虞，北魏道武帝拓跋征伐后燕慕容垂，元将孛罗帖木儿派兵进犯大都，都是先攻取居庸关。明末李自成率领农民起义军进攻北京，也是“入居庸，薄都下”。明末清初的历史学家顾祖禹在明亡后痛定思痛，提出居庸关若“有不虞，即当倾国争之”的主张，是很有见地的。
    “居庸天险列峰连，万里金汤固九边。”遥想昔日发生在这里的历史事实，这样讲是不算过分的。但在战争越来越向立体化发展的今天，谁要是还这样看，就未免有些可笑了。尽管如此，居庸关与首都仍然是唇齿相依的关系，对北京近郊起着门户的作用。
〖-ZW/正文〗
