〖ZQ/总期〗9414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绚丽多姿的哈纳斯湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秋月周延黎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗神州揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新疆阿尔泰山/概况/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新疆阿尔泰山，有一个新发现的美丽湖泊――哈纳斯湖，它那独特绚丽的自然景观，正在引起人们越来越大的兴趣。有人称誉它为“新疆第一湖”，认为它的观赏价值在新疆众多湖泊（包括天池）之上，只是由于高山阻隔，犹如一位尚未揭去面纱的新娘，不为更多的人们所知罢了。
    哈纳斯湖位于新疆布尔津县境内，海拔一千三百七十米。湖面南北长约二十五公里，平均宽度为二公里，总面积约五十平方公里。平均水深十五米，最深处可达百米。科学工作者初步考察认为，哈纳斯湖的形成是古代冰川作用的结果。阿尔泰山现代冰川只存在于塔蓬博格多山附近，哈纳斯河的源头就在这里，它给哈纳斯湖地区带来了丰富的水源。以哈纳斯湖为轴心，还有众多的小湖泊散布谷地中，组成了一个很大的湖泊群。
    哈纳斯湖风光秀丽，景色迷人。清晨，平静的湖面升起一层层霭雾，渐渐撒满谷地，就象给哈纳斯湖罩上了一层淡淡的轻纱。俄而日出雾散，阳光下露出翡翠般的湖水，两壁青山倒映，湖面波光粼粼，犹如亿万颗珍珠滚动。随着阳光角度的变化，湖水一日几变，显得多姿多采。
    夏秋时节，是哈纳斯湖最美好的季节。初夏，湖边草原上盛开着各种鲜花，五彩缤纷，散发着浓郁的花香，招来蝶飞蜂舞。6至9月份，这里每天午后几乎都有一次阵雨，雨后空气格外清新宜人。蔚蓝的天空流霞飞彩，湖畔青山苍翠欲滴，宛若玉宇澄澈的世外仙境。金秋季节，登山远眺，阔叶林、灌木丛到处点金聚黄，斑驳陆离，别有一番风采。
    哈纳斯湖谷地，由于雨水充沛，气候温润，为生物的生长繁衍提供了有利条件。这里生长着数不清的野生植物，包括不少栽培作物的近缘种，如野生苜蓿、葱、蒜、韭菜等；还生长着西伯利亚的云杉、落叶松、红松、冷杉、桦树等珍贵树种。这里也是动物的乐园。许多珍禽异兽在这里生栖繁殖。其中最为珍贵的有貂熊、马鹿、雪豹、雪兔、紫貂、天鹅、松鸡、黑琴鸡、岩雷鸟等。湖中还有哲罗鲑、北极t、江鳕等十多种冷水鱼。居住在这里的牧民，只要驾上木筏，随手即可捕到几公斤重的鱼。
    哈纳斯湖由于风光奇秀，原始状态保持较好，是一座天然的动、植物园，具有很大的科学研究价值。现在，这里已经新疆维吾尔自治区人民政府批准，被命名为阿尔泰山自然景观综合保护区。据悉，自治区人民政府还准备把这里辟为新的旅游胜地，从布尔津到哈纳斯湖将修筑公路，还要开辟空中航线。哈纳斯湖的面纱正在被轻轻揭开，不要多久，这一美丽的湖泊将在祖国的西北边陲，显现出更加迷人的光彩。
    （张秋月、周延黎撰文并摄影）
    哈纳斯湖秋色
〖-ZW/正文〗
