〖ZQ/总期〗9414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗倪志福要求全国职工提高阶级觉悟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带头促进社会风气的根本好转〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倪志福说，工人阶级的思想，影响着整个社会。工人阶级的觉悟高不高，技能强不强，劳动好不好，纪律严不严，决定着四化建设的成败，关系到整个国家的前途和命运。职工提高阶级觉悟，最主要的就是要意识到工人阶级在新时期的这种历史地位和历史责任，要专心致志地从事四化建设，要正确对待国家、企业、事业和社会生活，要做好本职工作。
    他说，今天，我们要继承和发扬五十年代的“孟泰精神”、六十年代的“铁人精神”的光荣传统，适应新形势和新条件，不断克服消极因素。要提倡为四化建设献身、不计较个人得失的共产主义劳动态度，克服“一切向钱看”的错误观念。要发扬当老实人、说老实话、做老实事的精神，自觉做到严格要求自己，严格遵守纪律，那种松松垮垮、出勤不出工、出工不出力等自由散漫、纪律松弛的现象再也不能容忍了。要增强“为人民服务，对人民负责”的革命责任感，提高职业道德水平，克服工作不讲究质量，不注重协作，甚至玩忽职守、利用工作上的方便谋取私利等不良倾向。要坚持自力更生、爱护国家财产、厉行节约的艰苦创业精神，切实克服挥霍浪费、化公为私、损公肥私等腐败和违法乱纪现象。要加强全局观念，克服本位主义和个人主义。
    倪志福在报告中指出，我国职工占城镇人口的60％以上，职工的精神面貌和遵纪守法状况，对城市社会风气和社会治安有举足轻重的影响，也必然对广大农村产生重大的影响。我们广大职工要带头促进社会风气的根本好转。建国初期是这样做的，今天更应该积极做好。
    倪志福要求职工们积极参加对严重经济犯罪分子和其它严重刑事犯罪分子的斗争，同时积极行动起来，防止和消除资本主义反动、腐朽思想的精神污染。他说，在这方面，思想理论工作者、作家、艺术家和人民教师等“人类灵魂工程师”负有特殊的责任，不仅自己不能搞精神污染，而且有责任和广大职工一起，通过书评、影评等活动，增强职工的免疫力，用马克思主义的理论武器，去扫除那些腐朽的、反动的、不健康的东西。在职工中，要开展健康愉快、生动活泼、丰富多采的业余文化体育活动，用社会主义思想占领业余文化阵地，把尽可能多的职工吸引到群众喜闻乐见的业余活动中来。RW：倪志福；言论
〖-ZW/正文〗
