〖ZQ/总期〗9414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参召集驻京各大单位开会作出布置〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整顿营院秩序加强机关建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王先蕴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参/会议机关建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月14日，总参谋部召开首都驻军各大单位和有关部局领导同志参加的会议，就进一步整顿驻京机关、部队和院校的营院秩序、军容风纪、环境卫生、着装礼貌和安全工作，进行了布置。
    会上，总参军务部的领导同志代表总参、总政、北京卫戍区和全军爱卫会共同组织的联合检查组，汇报了国庆期间抽查驻京部队十七个单位的营院秩序、军容风纪、环境卫生、着装礼貌和安全保卫等方面综合治理的情况。
    何正文副总长在听取汇报后指出：军容风纪，各级首长要亲自抓，反复抓，司政后机关要齐抓共管，综合治理，严格要求。正规化建设，当前要把机关、部队和院校的“四个秩序”（战备、训练、工作、生活）建立好，规章制度不光贴在墙上，更要落实在行动上。今年元旦、春节期间，各单位要继续抓好检查落实，一定要把驻京机关、部队和院校的正规化建设搞好，把各方面的工作做得更加扎实。（王先蕴）
〖-ZW/正文〗
