〖ZQ/总期〗9414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苦聪人沐浴党的阳光雨露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王正荣成长为我军优秀基层干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪昌蒋勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二十多年前，当人民解放军民族工作队刚刚把苦聪人从深山老林里领出来，摆脱原始生活的时候，王正荣还是个躺在妈妈怀里的孩子。如今，他已成长为我军优秀政治工作干部。
    王正荣是云南边防某团二营教导员。他今年二十九岁，没有经历过父辈在旧社会住山洞、吃野果、穿树皮的苦难，可是他永远也忘不了共产党和解放军拯救苦聪人的恩情。一九七○年，他刚满十六岁，报名参加了中国人民解放军。他在解放军这所大学校里刻苦学习政治、文化、军事，出色地完成了领导上交给的各项任务，光荣地加入了中国共产党，多次立功受奖。在一九七九年对越自卫还击作战中，他带领尖刀排冲锋在前，英勇杀敌；战后，他和尖刀排都荣立三等功。去年五月，越南武装人员在我边境地区进行骚扰活动，王正荣奉命率领部队执勤巡逻，设伏堵卡，惩罚了入侵越军，受到上级通报表扬。王正荣象热爱苦聪人的山寨一样热爱连队。盛夏酷暑，他冒着四十度的炎热，带领战士修建鱼塘，美化营区。十二连是个由多民族战士组成的集体，王正荣在担任这个连指导员期间，通过生动有效的政治思想工作，密切了官兵团结。
    王正荣说：“我的每一点进步，都离不开党组织的培养教育和同志们的热情帮助。”他入伍前没上几天学，汉语讲不好，汉字也认不得几个。战友们经常辅导他学习文化，组织上送他进教导队和文化补习班学习革命理论和文化知识。现在，王正荣已经达到初中文化程度。他还被评为云南省军区建设社会主义精神文明标兵。 （李洪昌、蒋勇）RW：王正荣；事迹
〖-ZW/正文〗
