〖ZQ/总期〗9414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩全国和解大会今天举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国部队延长驻黎期限〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特10月18日电 黎巴嫩总统杰马耶勒今天下午宣布，全国和解大会将于10月20日上午十一时在贝鲁特机场举行。
    举行全国和解大会的决定是上月内战停火时作出的，但是会议的地点问题一直是各派争论的焦点。通过沙特阿拉伯特使哈里里的调解，并征得叙利亚同意，才最后确定下来。
    据新华社联合国10月18日电 联合国安理会今天以十三票赞成、两票弃权通过一项决议，决定将联合国驻黎巴嫩临时部队的驻扎期限延长到1984年4月19日。目前，这支部队驻扎三个月的期限将于明天到期。这项决议要求有关各方同联合国驻黎巴嫩部队充分合作，以根据安理会四二五号、四二六号决议以及有关的决定，使这支部队能充分履行它的任务。
〖-ZW/正文〗
