〖ZQ/总期〗9414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正党风决心大坚持原则敢碰硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队处理领导干部超标准建房问题收到好效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宁纪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京部队党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 南京部队纠正不正之风取得明显成绩，一条重要经验是党委重视，主要领导干部亲自抓。
    中央纪委明确指出：“应把党风抓得好坏作为考核各级党委是否坚强、党委书记是否称职的一个重要依据”。希望各级党委对本单位存在的不正之风。要切实抓紧纠正，为全面整党打下好的基础。
    本报讯 到10月5日为止，南京部队新建住房面积超过上一级标准的三十三名军职干部，已经处理了二十七户，其他正在处理；二千七百六十七户师团干部超面积建房问题已基本处理完毕。这是党委决心大、抓得紧、敢碰硬的结果。
    从去年下半年开始，南京部队党委就根据群众反映，责成纪委果断查处了十一户军职干部超面积建住房的问题。中央纪委《公开信》和军委纪委通知下达后，司令员向守志和政委郭林祥多次指出，检查纠正建房分房中的歪风，要讲原则，不能讲面子。凡是新建住房超过上一级标准的，都要严肃处理，该收回的坚决收回。有一个单位新建了五户军职干部住房，均超过上两级干部的住房标准。他们虽然表示接受批评，但又要求不要收回房子。党委没有迁就，坚决把五户住房收回，另行安排，群众反映很好。
    在查处中，南京部队党委领导同志主动出面做工作。原所属装甲兵去年超面积新建六户军职干部住房受到通报批评后，没有接受教训，又超过上一级面积标准新建了三户军职干部住房。纪委书记李宝奇两次与装甲兵负责同志谈话，严肃批评。通过帮助教育，他们主动提出把三户已进住的领导干部搬出来，将房子上交。（宁纪）
〖-ZW/正文〗
