〖ZQ/总期〗9414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国原子核科学技术应用展览会在北京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱维新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京中国原子核科学技术应用展览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聂荣臻为展览会题词：“原子核科学技术要为社会主义经济建设服务。”方毅为展览会题词：“发展原子核科学技术为四化建设服务。”展览会上还陈列着张爱萍去年为在四川举办的原子核科学技术应用展览会写的一首诗：“原子核能不可怕，科学技术驾驭它，广泛应用力无穷，为民造福振中华。”
    王震为展览会剪了彩。方毅、李鹏以及有关部门负责人出席了开幕式。
    展览会分科普、推广、产品三个馆。科普馆介绍了同位素与辐射技术在工业、农业、医学、科研等领域中的应用，以及核能、核电与核安全防护等方面的知识。推广馆展出了一批技术成熟、效果显著、推广价值较大的研究成果。产品馆陈列了我国已经能够生产的各种同位素制品与核仪器设备。
〖-ZW/正文〗
