〖ZQ/总期〗9414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬党的优良传统实现党风根本好转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习《邓小平文选》的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱伯儒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恢复和发扬党的优良传统，是贯穿在《邓小平文选》中的一个重要内容。邓小平同志把马克思主义的普遍真理同我们党的建设的具体实际相结合，针对一个时期党风严重不纯的状况，明确提出要大力恢复和发扬党的优良传统，整顿党风，搞好民风。今天学习这些论述，感到十分亲切。深刻理解和实践邓小平同志有关这个问题的论述，对于落实党的十二大精神，实现党风和社会风气的根本好转，搞好四化建设，都有深远意义。
    我们党在长期的革命斗争中形成了一整套优良的革命传统，我们国家在五十年代和六十年代前期，曾经有着良好的党风和社会风气，党群关系密切，党、政府和军队在人民群众中的威信很高。但是，十年动乱使这一切都遭到了严重破坏，造成了党风和社会风气的严重不正。如何转变党风和社会风气，建立和发展社会主义的新型的党群关系和人与人之间的关系？邓小平同志在《贯彻调整方针，保证安定团结》的讲话中提出：“要教育全党同志发扬大公无私、服从大局、艰苦奋斗、廉洁奉公的精神，坚持共产主义思想和共产主义道德。”邓小平同志还完整准确地解释了社会主义精神文明的含义，指出：“我们要建设的社会主义国家，不但要有高度的物质文明，而且要有高度的精神文明。所谓精神文明，不但是指教育、科学、文化（这是完全必要的），而且是指共产主义的思想、理想、信念、道德、纪律，革命的立场和原则，人与人的同志式关系，等等。”邓小平同志的这些论述，象温暖的春风复苏了许多曾经冷漠过的心，鼓舞了许多共产党员发扬党的优良传统，为建设高度的社会主义精神文明，转变党风和社会风气而不懈的奋斗。这些年来，我做了一些作为一个共产党员应该做的工作，正是在党中央和老一辈革命家教育下，发扬党的优良传统的结果。
    恢复和发扬党的优良传统，实现党风的根本好转，首要的问题是要在政治上坚定地同党中央保持一致，保持坚定正确的政治方向。这是我们党战胜任何艰难险阻、取得一个又一个胜利的力量所在。邓小平同志在谈话中一再告诫党的各级组织和全体党员：“要按照党章的规定，一切行动服从上级组织的决定，尤其是必须同党中央保持政治上的一致。”共产党员要在政治上同党中央保持一致，我体会，当前应抓住的一个重要环节是紧密联系思想实际学好《邓小平文选》。这部重要文献是指导全党实现伟大历史转变的光辉论著，是建设有中国特色的社会主义的建国大纲，制定党的路线、方针、政策的理论基础，是毛泽东思想的继承和发展。抓住这个根本性的思想理论建设，打牢思想理论基础，可以帮助我们加深对党的路线、方针、政策的理解，把思想认识牢固地统一到党的十一届三中全会和十二大所确定的马克思主义路线上来。把这个管全局、管方向、管总的问题抓好了，就能够在工作实践中同党中央保持一致。
    发扬党的优良传统，实现党风根本好转，还有一个重要环节是大力恢复和发扬我们党密切联系群众的优良作风，自觉坚持与人民群众共甘苦、同忧乐。邓小平同志明确提出：“我们必须恢复和发扬党的艰苦朴素、密切联系群众的优良传统。”他还联系土地革命时期、抗日战争时期、解放战争时期、抗美援朝时期生活艰苦和六十年代初期国民经济遇到很大困难的情况，指出：“为什么过去很困难的局面我们都能度过？根本的问题是我们的干部、党员同人民群众一块苦。”
    密切联系群众是我们党的三大作风之一。毛泽东同志早在党的七大时就指出，我们共产党人和最广大的人民群众取得最密切的联系，是我们区别于其他任何政党的一个显著标志。战争年代，搞不好党群关系，就要打败仗，掉脑袋。和平时期，我们党处于执政的地位，党群关系好不好，也将关系到我们党的盛衰兴败、生死存亡。
    密切联系群众，就要关心群众，爱护群众，全心全意为人民服务，“努力帮助群众解决一切能够解决的困难”。这些年来，我正是本着这样一些想法，为群众做了一些事情。在现实生活中，我体会到两个人分担一个痛苦，就只有半个痛苦；两个人共享一个欢乐，就成了两个欢乐。我还常常想到，人在生病的时候，别人问候一声都是好的；有人给倒一碗白开水，心里也是暖烘烘的。因此看到群众有困难，我总是尽力去帮助。我觉得共产党员应该把能为群众解除痛苦、创造幸福，作为自己的幸福。我期望通过自己的行动，使群众感受到党的关怀，感受到社会主义的温暖，同心同德地为实现党的伟大任务而奋斗。
    邓小平同志还号召我们要发扬革命和拚命精神，严守纪律和自我牺牲精神，大公无私和先人后己精神，压倒一切敌人、压倒一切困难的精神，坚持革命乐观主义、排除万难去争取胜利的精神。他提出，“要大声疾呼和以身作则地把这些精神推广到全体人民、全体青少年中间去，使之成为中华人民共和国的精神文明的主要支柱”。这是发扬党的优良传统，实现党风和社会风气根本好转的又一个重要方面。
    我们党在新民主主义革命时期，就已经坚持用共产主义的思想体系指导整个工作，用共产主义道德约束共产党员的言行，提倡“全心全意为人民服务”、“个人服从组织”、“大公无私”、“毫不利己，专门利人”和“一不怕苦，二不怕死”。邓小平同志针对一段时间里有人否定这些革命精神的言行，尖锐地指出：“现在已经进入社会主义时期，有人居然对这些庄严的革命口号进行‘批判’。而这种荒唐的‘批判’不仅没有受到应有的抵制，居然还得到我们队伍中一些人的同情和支持。每一个有党性、有革命性的共产党员，难道能够容忍这种状况继续下去吗？”
    邓小平同志的这些论述告诉我们，发扬高度的自我牺牲精神，对于转变党风极其重要。为了党和人民的利益甘愿做出自我牺牲，这是共产党员的政治本色。过去，在战争年代和白色恐怖下，当共产党员，就得不怕坐牢杀头，不怕流血牺牲。和平时期，生死问题虽然不如战争年代那样尖锐，但仍有个为党和人民利益不惜牺牲个人一切的问题。没有这种精神，就算不上是合格的共产党员。我体会，在我们社会主义国家里，帮助从来是互相的。就拿自己的亲身经历来说吧，我为萍水相逢的老人输过血，拿出一些钱来帮助有困难的群众，就算是作出了一些自我牺牲吧。但是在我的生活经历里，也得到了许多人的帮助。特别不能忘记的是成千上万的共产党员、革命前辈作出了自我牺牲换来了我们的今天。一个人为人民的利益虽然作出了一些自我牺牲，但是从根本上说还是党和人民养育了我们。一个在党和人民怀抱里成长起来的共产党员，在党和人民需要的时候，难道还有什么个人利益不能抛弃吗？胡耀邦同志曾经说过：“我们这些二十世纪的中国人，历史条件决定我们要多吃些苦，要舍得为人民利益作出必要的牺牲，这是子孙后代的幸福所要求于我们的。”我们每个党员和干部，都要大力发扬这种精神。
    《邓小平文选》是我们恢复发扬党的优良传统，实现党风和社会风气根本好转的强大思想武器。我们要认真学习和运用这一强大思想武器，搞好党的建设。在我们国家里，有四千万党员，约占全国总人口的二十五分之一，如果每个党员都从自己做起，带头发扬党的优良传统，团结二十几个群众去同各种不正之风作斗争，那么我们的党风和社会风气就会得到根本好转，我们的事业就会更加兴旺发达。
〖-ZW/正文〗
