〖ZQ/总期〗9414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明天，连长去接站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹伟达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信员悄悄地把一个秘密，
    公布在军营活跃的傍晚：
    “那封电报，连长看了七遍，
    上面只有四个字：‘明天接
    站’。”
    可连队的老兵知道：
    那四个字，浓缩了四百个夜
    银河两岸的期盼，浓缩了
    四十页信纸也写不完的眷
    念……
    明天，连长要去接站，
    他将以山沟连队的最高礼节，
    以一个连长的最高权力，
    派出连队那辆“驴吉普”，
    去把妻子疲惫而羞怯的红晕，
    把儿子天真而神秘的笑靥，
    把印花包袱皮裹满的爱，
    把属于军人的每年一个月的
    幸福的繁忙和甜蜜的婴啼，
    一古脑儿地接进严整的军营。
    指导员说：“明天，
    连队会多一个编外女兵。”
    调皮的小李说：“明天，
    咱连的晾衣绳上
    也会升起五颜六色的‘彩旗’
    了。”
    明天，连长要去接站，
    此刻，他应该去擦擦澡，
    洗洗汗渍的军衣。
    但他却跑进球场，
    用按捺不住的喜悦，
    抛起激动的篮球，
    把欢乐――
    传给连队的每一个士兵。
〖-ZW/正文〗
