〖ZQ/总期〗9414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明知不对，敢说为佳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程俊嵩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下部队了解情况，发现某单位有种不正常的现象：不管是领导与被领导者之间，还是同级与同级之间，明明看见对方有缺点，有错误，可是谁也不愿说，谁也不敢说。据说，持这种态度的人，大多有一种哲学，叫做：明知不对，少说为佳。
    为何“少说”？“佳”在何处？他们说：少说，可以不得罪人，可以少惹麻烦，可以免遭打击，还可以讨人喜欢，甚至可以得名得利。不过，也有例外，一旦谁触犯了他的个人利益，也会把话匣子豁然打开，其势如黄河决堤，滚滚滔滔，没完没了，是一句话也不会“少说”的。
    其实，他们哪里晓得，他们所谓的“佳”并非真佳，究其实，害处倒是不少的：一害党的事业，二害同志进步，三害个人成长，毫不足取。
    我们历来主张实事求是，光明磊落，明知不对，敢说为佳。同志有缺点，就说是缺点；有错误，就说是错误，不夸大，不缩小。当然，“敢说”不等于乱说，还要讲究方式方法。而且这个“敢”必须建立在“善说”的基础之上，必须以与人为善，讲求效果为前提。目的只有一个，那就是为了教育和启发犯错误的同志放下包袱，轻装前进。而不是推人下水，更不是落井下石。只有这样，“敢说”才有积极意义。
〖-ZW/正文〗
