〖ZQ/总期〗9414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海测兵生活侧记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔向华陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗东海舰队海测大队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走遍天涯海角，踏平万顷波涛，英勇的海测兵日日夜夜战斗在大海上，为四化大业，为子孙后代探索大海的秘密。这里剪辑的是东海舰队海测大队干部战士的生活侧影。
    大海的忠实记录员
    在远离大陆的东海前沿，有一个荒无人烟的东矶岛。岛上缺水少柴，生活非常不便。为了准确地掌握这一带的水文资料，四位海测兵在班长李光富的带领下，打起背包，带上粮食，来到岛上，建起一个临时验潮站。
    茫茫大海，瞬息万变。一天二十四小时，潮起潮落。验潮兵的任务就是把每一时刻的潮水变化记录下来，从中找出规律，制成潮汐表。
    阳春四月，海水冰凉刺骨。为设水尺，他们挽起裤腿，站在水里工作。海水漫过膝盖，不一会就打湿了身上的衣服，冷风吹过，冻得牙齿直打颤。手脚被海蛎子、坚石刮破，鲜血直流，但他们依然坚持作业，连续几个小时，直到把水尺按标准设好。
    观察点的水尺附近无遮无盖，没有藏身之所，为了勘察不同时间的潮水深度，验潮兵们经常顶风冒雨站在水尺旁边，忠实地记录着。夜晚，岛上常常传来各种野兽的嚎叫声，山边时有莫名其妙的怪火出现，验潮兵无所畏惧，手攀青苔峭岩往返于住地和工作场所之间。遇上大风浪，补给船十天半月靠不上岸，没有蔬菜，验潮兵们一日三餐吃黄豆煮咸菜，从来不叫一声苦。
    一天晚上，正值验潮兵小李值班，海上风大浪急，暴雨借着风势劈劈啪啪地打在脸上，岛上伸手不见五指，走一步打一个趔趄，不一会儿浑身就象落汤鸡一样。在这样的情况下，还要不要去查看潮水？这个念头在小李的脑子里只是一闪就过去了。不，为了保证潮汐表的准确性，就是再大的困难也要克服它，坚持工作。小李沿着崎岖的羊肠小路，一步一颠地赶到观察点，准确地记下潮水的深度，当他返回住地时，两三个小时已经过去了。
    海浪的忠实伙伴
    海测兵四海为家，风餐露宿，是海浪的忠实伙伴。不管是风和日丽，还是怒涛翻腾，海测兵永远和海浪生活战斗在一起。
    烈日炎炎，海水蒸腾着热气，甲板被太阳晒得发烫。海测分队的海测兵站在甲板上测量周围海区的水文资料，不到五分钟，全身大汗淋漓。为降低温度，他们每隔一段时间就把坐在身下的板凳放在水里湿一湿，脚放到水里潮一潮，头上扎一块湿毛巾，继续顶着烈日工作。有时坐冲锋舟出去作业，途中遇上大雨，为保护图板、资料和仪器，他们就把自己的雨衣拿出来为它们盖上，宁可自己衣衫全部淋湿，坚持在雨水中观察海潮。
    那是一个大雾天，乳白色的雾笼罩着大海，站在测量船的指挥台上见不到船尾。在这样的天气里出海实在太危险！为了不使收集的海情资料中漏掉一天的情况，海测兵还是坚持出海了。负责观察了望的战士小王以百倍警惕的眼光注视着四周的海面。突然，前面出现一片灰黑色的影子，小王连忙趴在甲板上，透过浓重的白雾仔细辨别着黑影是什么东西。过了一会儿他看清楚了：原来是一座陡峭的山岩，便迅速报告船老大，船老大马上采取措施，紧急倒e，当测量船安全地离开峭岩时，只差几米的距离了！海测兵就是在这样的环境下，一海里一海里地绘制着新的海图。（崔向华  陈大鹏）
〖-ZW/正文〗
