〖ZQ/总期〗9414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜话小说〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小说家应当是思想家、艺术家。他们和读者一样生活，但要求他比读者站得高一些，看得远一些，想得深一些。这才有可能把作品写得新一些。
    例如谌容的《人到中年》，刘心武的《班主任》，蒋子龙的《乔厂长上任》，名噪一时，讲技巧，恐怕并不是顶儿尖儿，然其反响之强烈，是少有的。他们在大动乱之后，提出了一些人们深感兴趣而又不甚清晰的思考题。
    文章还写道，当前我们一些小说家的主要症结，不一定是生活问题。现在的许多小说家，有的干了几十年工人、农民、干部。他们本身就是工农兵之一员，他们不同于当年那些初去延安解放区的知识分子。他们应该说是有生活的。但不少这样的作家总是写不出新水平。问题就显然主要在于创作本身，如创作思想，创作方法，创作技巧等等，不认真狠下功夫解决这些问题，即使在农村、工厂生活一百年，也写不出好东西。
    具有曹雪芹、巴金类似生活经历的人何其多，为什么中国只出了一个曹雪芹、一个巴金？这就要从创作实践中找原因了。
〖-ZW/正文〗
