〖ZQ/总期〗9414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第一部在国际上获奖的影片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《渔光曲》由左翼电影工作者蔡楚生编导，王人美饰主要角色小福。它成功地塑造了两代渔民的形象，并刻画了何子英这个具有改良主义思想的青年典型。通过这些形象告诉人们，改良主义不可能改变中国渔业的落后面貌和渔民的贫困生活，从一个侧面揭示了中国劳动人民苦难的根源是军阀混战，盗匪横行，资本家的剥削和帝国主义的经济侵略。
    影片于1934年6月14日在上海金城大戏院首映时，售票口前人如潮涌，连续放映了八十四天，创造了当时的最高纪录。1935年2月，苏联在莫斯科举行国际电影展览会。《渔光曲》以它深刻的思想内容和生动的人物形象，赢得了外国电影艺术家的一致好评，获得了“荣誉奖”。评委会在奖状上的评语指出：蔡楚生卓越地、勇敢地把中国人民的生活和优秀品质作了现实主义的描写。这是我国第一部在国际上获奖的影片，是左翼电影工作者“在泥泞中作战，在荆棘里潜行”所取得的战果。
    （摘自1983年9月25日《工人日报》石永文）
〖-ZW/正文〗
