〖ZQ/总期〗9414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中非国家经济共同体宣告成立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中非国家经济共同体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社利伯维尔10月18日电 中非国家经济共同体今晚在这里宣告成立。布隆迪、喀麦隆、中非共和国、刚果、加蓬、赤道几内亚、卢旺达、圣多美和普林西比、乍得和扎伊尔等十个国家的国家元首和政府首脑及其代表在成立中非国家经济共同体的条约上签了字。安哥拉将以观察员的身份参加共同体的活动。
    根据成立中非国家经济共同体的条约的条文，该共同体的宗旨是“促进成员国之间在经济和社会活动的各个领域进行协调的合作”。它的主要目标是“取消成员国之间的关税和其他所有进出口商品的税收，建立和保持共同的对外贸易关税率，制定对第三国的贸易政策，逐步取消成员国之间在人员、财产、劳务、资本等方面自由流动的障碍，建立合作和发展基金”。
    中非国家经济共同体是在这里举行的中部非洲国家元首和政府首脑会议上宣告成立的。这是中部非洲国家在团结合作，共同发展道路上迈出的新的重要的一步，是这一地区人民盼望已久的一件大事。
〖-ZW/正文〗
