〖ZQ/总期〗9414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对重载《女俘》的疑问〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《文学报》9月29日刊登上海读者唐克的来信。信中指出：
    文学季刊《江南》在今年，8月增刊“中篇小说专辑”上，破例地重刊中篇小说《女俘》，而且在前一期上就刊出“将重载《女俘》”的“预告”。这是一个非同寻常的做法。
    在同一刊物上重新发表一部作品，尽管为文学史上所罕见，倘有充足的理由，也不是不可以。问题在于重载的是什么样的作品和编者的用意何在？
    我认为，编者“预告”中重登《女俘》的理由不是实事求是的。诚然，“这是一部有争议的作品”。但“争议”的焦点何在？《女俘》的倾向如何？各报的评论几乎一致对《女俘》提出了批评。这本来是很清楚的。奇怪的是，《江南》编者在“预告”中却只字不提。我猜想，《江南》编者的意图，可能有两条：其一，表示对《女俘》批评的抗争。重新刊登，实际上就是对作品的肯定，对批评的否定和蔑视。其二，编者可能想利用读者中的所谓“逆反心理”，使刊物轰动一下。文坛上历来有这种情况，刊物上发表了一篇不好的作品受到批评，这刊物也会被争相购阅。正因为《女俘》受到一些报刊的批评，编者就作出“重载”《女俘》的预告，想以此招徕读者，增加刊物销量。
    在本期《前言》中，一开头便宣称：“编辑也是读者，是作品最初一批读者，也跟所有的读者一样”。这话原是不错的。但是编辑不单是读者，编辑有编辑的社会责任，有职业道德，不能与一般读者混同。对优秀作品应当热情地向读者推荐；对有错误倾向的作品，理应态度明确地引导读者去正确认识和对待之。然而，《江南》编者似乎忘却作为一个编辑的社会责任。这对读者是不负责任的。
    （注：《女俘》最初发表在《江南》1982年第四期。小说以三十年前一次渡江作战为背景，描写了一名被俘的国民党军女机要员的思想转变。一些批评文章认为，小说宣扬了一种抽象的、超阶级的人性。）
〖-ZW/正文〗
