〖ZQ/总期〗9414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全总主席倪志福在工会十大报告中指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高经济效益是广大职工最迫切的任务〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月19日讯 中华全国总工会主席倪志福在中国工会十大的工作报告中说，努力提高经济效益，已成为我国广大职工当前和今后一个时期最迫切的重大战斗任务。
    他指出，实现党的十二大所制定的宏伟目标，从现在起就要抓紧抓实，打好基础。在经济建设方面，当前最突出的问题是提高经济效益。只有显著地提高企业和社会经济效益，我们的企业才能有强大的生命力，四化建设才能得到有力的推进，人民日益增长的物质文化需要才能更好地得到满足，我们职工的生活也才能不断改善，国家财政经济状况的根本好转才能实现。
    倪志福说，提高经济效益的潜力很大。先进企业和后进企业之间存在着很大差距，与国际先进水平比，差距就更大了。现在有的地区提出和开展了“对指标，找差距，长志气，赶先进”的活动，这反映了我国工人阶级学赶先进的志气和奋发向上的时代风貌。每个单位的职工都应当有雄心壮志，从差距中挖潜力，在学赶中增效益。
    倪志福说，挖掘潜力要靠改革，实行正确的政策，使企业既有活力又有压力；也要靠促进技术进步。要针对提高产品质量、节约能源和材料消耗，以及企业技术改造、企业结构和产品结构的改革，开展群众性的技术革新、合理化建议和技术协作活动，吸引更多的工程技术人员和管理人员参加到竞赛中来。
    倪志福指出，先进模范人物和先进集体是推动生产发展和社会进步的先驱。把少数先进人物、先进集体创造的先进经验和先进定额变为全社会的水平，使英雄模范人物的先进思想成为广大职工以至亿万人民的共同思想，是有力地促进两个文明建设的必不可少的条件。全国职工一定要树立尊重和学习先进的风气，反对孤立打击先进的歪风。我们工会和各级领导要坚决支持先进，支持一切代表前进方向的创举。RW：倪志福；言论
〖-ZW/正文〗
