〖ZQ/总期〗9414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团政委蔡小定――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同战士谈心爱听他们心里话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶贵郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗蔡小定/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队高炮某团政委蔡小定，今年以来每月找战士谈心两三次，听取战士对部队建设的意见和要求，从各方面积极改进工作。
    有的战士提出连队占用战士的休息时间多，图书阅览室开放少，连队文化生活不够活跃等问题。蔡政委就和连队干部一起研究科学安排时间，保证战士过好节假日，并帮助各连队建起了篮球场、乒乓球室、图书阅览室。对有些战士反映的家庭和个人问题，蔡政委和有关部门也总是热情而妥善地给予解决。
    经常找战士谈谈心，使蔡政委能及时摸到战士的思想脉搏，有利于掌握思想政治工作的主动权。今年6月，他带工作组在六连蹲点时，了解到一位老战士认为自己快退伍了，工作不象以前那样积极。蔡政委感到这种思想在老战士中带有普遍性，便和有关部门一起调查了一个营老战士的思想情况，研究了加强老战士思想教育的措施，帮助他们提高觉悟，正确对待走与留，多为部队建设作贡献。
    （本报通讯员叶贵 本报记者郑宗群）
〖-ZW/正文〗
