〖ZQ/总期〗9414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成立一周年的中央顾问委员会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《了望》杂志记者访薄一波同志〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月19日讯 在中共中央顾问委员会成立一周年之际，《了望》杂志记者田林、徐民和就一年来中顾委的工作情况，访问了主持中顾委日常工作的副主任薄一波同志。10月20日出版的《了望》杂志，将发表这篇访问记。
    薄一波同志首先从中国革命的历史和现实出发，结合一年来的实践，谈了设立顾问委员会的意义。他说，中国革命是经过长期艰苦卓绝的斗争才取得胜利的，经过这样长期斗争而保存下来的一大批老干部，是党的宝贵财富。他们具有丰富的领导工作经验，在党内外有较高的声望，但是毕竟年事已高了。由于实际存在着领导职务终身制，解决干部的新老交替问题已成为当务之急。但是老同志都是骨干，一下子都退下来，也不行，这就需要有个过渡办法。邓小平同志提出设立顾问委员会，作为干部领导职务从终身制向退休制的一种过渡。
    通过这个过渡性质的组织形式，一批老同志比较顺当、比较稳妥地退出领导岗位，留在第二线上利用他们的经验，继续发挥作用；同时腾出了位子，使一批德才兼备的年轻干部得以进入中央的领导机构，实行新老交替和新老合作，使领导层更加富有朝气和充满活力。这对于在整个干部队伍中推行退休制度，促进各级领导班子的更加精干和逐步年轻化，对于巩固和发展安定团结的局面，都产生了积极的影响。
    顾问委员会这个过渡性的组织将存在多久呢？薄一波同志说，党中央设想，要经过两届或三届，也就是十年到十五年，到那个时候，党和国家有了完善的退休制度，新老干部的交接班也正常化了，而革命战争年代参加革命的老干部也都“过渡”得差不多了，后来参加革命的干部也不再需要通过这个过渡形式就可以直接退休了。这样，顾问委员会也就完成了它的历史使命。
    党章规定“党的中央顾问委员会是中央委员会的政治上的助手和参谋”，薄一波同志说，一年来中顾委全体委员在不断摸索中做了一些事情，主要的有：
    ――承办了中央委托的工作。一年来中央交办的工作中比较重大的有：参加六届人大、六届政协的人事安排的工作和国务院人事安排的工作，提出了供讨论的意见；参加中央、国家机关机构改革工作小组的工作和省、市、自治区机构改革指导小组的工作；参加经济规划区的筹建工作；参加西北党史座谈会；参加老根据地调查，等等。这些工作都是在中央直接领导下，多半是指定中顾委委员牵头，并由多位中顾委委员参加，同有关部门相互配合共同完成的。
    ――座谈讨论了若干重要的政策、方针性问题，集思广益，提出了意见。在中央关于印发《当前农村经济政策的若干问题》的通知下达后，中顾委即在常委扩大会议上进行了学习、讨论，认为这一文件总结了改革和发展农村经济的新经验，同时有些委员也对若干问题提出了有价值的建议。对于整党工作，中顾委曾开过三次常委扩大会议进行了比较充分的讨论。在中央整党决定起草过程中和征求意见稿下发后，中顾委委员们结合个人的经历，对整党的任务、方针、方法，包括如何防止走过场和认真清理“三种人”以及纠“左”反右等问题，都积极地提出了建议和有参考价值的修改意见。这些建议和意见都及时地呈报中央供参考。
    一波同志说，看来对中央一些指示、决定在发布前和执行中，提些拾遗补缺的意见，这是中顾委能够在政治上发挥些参谋、助手作用的重要方面。我们虽然向着这个方面作了些努力，但是还很不够，还要继续努力。
    ――进行了多方面的调查研究。这是委员们广泛参加的经常活动。除长期卧病的同志以外，中顾委的大多数委员都结合各自所长，选定专题，联系实际地进行了调查研究，有一些委员为了便于进行系统的调查，还建立了相对固定的联系点。一年来，有六十多位委员送来了调查报告或工作建议函件。这些调查报告和函件，反映了一些重要情况和问题，提出了一些很有参考价值的意见。
    ――编审党史资料、编写《当代中国》丛书和撰写革命回忆录。据不完全统计，有三十多位委员参加这项工作。
    在介绍这些工作后，薄一波同志着重指出，中顾委是在中央的领导下进行工作的，经常自觉地同中央在政治上保持一致，这是中顾委进行一切工作的根本前提。一年来，我们大家在自己的言行中，都充分注意了这一点。事实说明，离开了第一线的领导岗位，不在其位而辅谋其政，比较容易听到各种议论，自己讲话也可以超脱些。只要采取积极而谨慎的态度，是能够对某些部门的工作和新上来的同志提供一些帮助，尽到自己的一份责任的。
    顾问委员会的工作和第一线的工作是不同的。很重要的一点是，顾问委员也有权，就是建议权，就是起传帮带的作用，而不是去发号施令。薄一波同志说，中顾委从一开始就注意了不要干扰中央的工作以及委员所在部门的工作。总的说来，各方面的反映是好的。如果不是采取了正确的态度和方法，而是对过去领导过的地方和部门不肯放手，事无巨细都想过问，都要去发表意见，那就会有意无意地妨碍和干扰这些地方、部门的工作。这当然是我们不能采取的。
    既要起到应有的作用，又不要妨碍和干扰，究竟应该怎样去掌握分寸呢？一波同志说，总的精神还是邓小平同志倡议设立顾问时就说过的：“顾问要会当”，怎么当？“要超脱”。经过一年的实践，中顾委有这样一个体会：要超脱，那么，工作就宜虚不宜实；还有一个体会，就是工作安排宜少不宜多，要量力而行，尽力而为。
    中顾委对今后的工作有什么考虑？薄一波同志说，还是党章规定的四项基本任务：对党的方针、政策的制订和执行提出建议，提供咨询；协助中央调查处理某些重要问题；向党内外宣传党的重大方针、政策；承担中央委托的其他任务。前不久，中顾委汇报工作时，中央书记处提出了中顾委在今后较长一段时间内调查研究和协助工作的六个重点，即：优秀年轻干部的挑选、荐举；党风党纪的整顿；统一战线工作的开展和对党外人士、知识分子政策的落实；党史研究和革命传统教育；退休、离休的老干部的安置；中央的方针政策和重要决策贯彻执行情况的检查。这六点要求，就是四项基本任务的具体化。中顾委将要根据这四项基本任务和中央书记处的六点要求，结合委员们的实际情况来安排今后的工作。RW：薄一波；言论
〖-ZW/正文〗
