〖ZQ/总期〗9414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情塑英雄血谊育红花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表现罗盛教的朝鲜影片《沸流江的新传说》拍摄记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影片拍摄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜二・八电影制片厂摄制的彩色宽银幕故事片《沸流江的新传说》，同我国观众见面了。不久前，我们走访了该片编导和主要演员。他们在影片创作和摄制过程中的许多事迹，令人深为感动。
    一切为了效果
    罗盛教跳进沸流江中救人，是这部影片的重场戏，它的效果直接关系全片的成败。为了取得良好的艺术效果，导演决定实地拍摄。摄制组于今年3月开赴朝鲜北部慈江道城干郡境内的秃鲁江，展开了一场紧张的战斗。
    3月的秃鲁江面，雪盖冰封。摄制组把一米厚的冰层炸开一个大窟窿，放进一个大铁桶，通上电，将桶内水温加热到摄氏五度。尽管如此，演员们还是被冻得周身麻木，疼痛难忍。
    样片出来了，人们发现：水面被铁桶的铁锈染成了暗红色，演员在铁桶里表演受限，整个救人场面缺乏真实感。怎么办？导演毅然决定率领摄制组再下秃鲁江。当地的气温降至零下十三度。饰演落水少年的小演员不敢下水。摄制组召开现场会，导演用罗盛教舍己救人的国际主义精神激励演员。他说：“罗盛教是为救我们朝鲜少年牺牲的，我们是在拍摄歌颂罗盛教的影片。为了朝中友谊，我们一定要拍好这组镜头。”
    秃鲁江的冰层被拦腰炸开，导演一声令下，只见“敌机”狂轰滥炸，饰演“庆南”和“莹哲”的小演员相继落水，“罗盛教”奋勇跳水抢救……他们完成动作爬上冰面时，连话都说不清了。
    艺术家的责任
    这部影片的导演和主要演员都是从二・八电影制片厂和朝鲜艺术电影制片厂挑选出来的尖子。为了拍好影片，他们发扬了一丝不苟的作风，尽到了艺术家的责任。饰演“阿妈妮”高三女的人民演员俞庆爱今年六十四岁了。在四十五年的艺术生涯中，她扮演过各种类型的“老太太”，但是，影片中的高三女却是四十岁上下的中年妇女。为了缩小同角色之间的差距，她时时处处着力模仿中年妇女的一举一动。
    俞庆爱随摄制组来到外景地拍片。她的宿舍距她亲家公家只有五百米。亲家公听说她到自家门口拍电影，喜出望外，预备了丰盛的饭菜静候亲家母的光临。一连几天，俞庆爱没有露面，亲家公十分不满，决心找上门去“问个究竟”。一天午夜过后，他提着饭菜，悄悄来到了摄制组的宿舍，隔着玻璃窗往里一看：俞庆爱正头顶水罐，在房间里走来走去，嘴里还念念有词。他十分感动，种种疑团烟消云散，只恨自己登门太晚。这场误会，在摄制组和当地农村已被传为佳话。
    “这是我们大家的事情”
    这部影片的拍摄，得到了各方面的关心和帮助。一些文艺单位除抽调演员支援外，还把最好的摄影机、发电机供给摄制组。慈江道城干郡为了保证摄制工作顺利进行，专门成立了一个筹备委员会，动员人力物力支援。仅秃鲁江破冰筑坝的作业，当地就动员了一千多人。
    朝鲜四、五十岁以上的人都接触过志愿军。他们听说拍摄这部影片，纷纷找摄制组献计献策。有的讲述中国的风俗习惯，有的对作品提出修改意见。一位曾经同志愿军并肩战斗的老人民军战士出差到慈江道，特意将从志愿军那里学会的中国歌曲《歌唱祖国》唱给摄制组的同志们听，并建议加到电影中去。摄制组采纳了他的意见。
    二・八电影制片厂副厂长闵一对群众的支持很感慨。他说：“《沸流江的新传说》与其说是二・八电影制片厂拍的，不如说是全民拍的。”
    我们深信，这部讴歌中朝两国人民用鲜血凝成的友谊的优秀影片，一定会得到我国广大观众的欢迎，唤起对中国人民志愿军指战员的美好回忆。
〖-ZW/正文〗
