〖ZQ/总期〗9414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执著追求的结晶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读诗集《珍珠曲》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗征帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了你的诗集《珍珠曲》，如见其人。
    记得数年前，在湘中一个月白风清的旅次之夜，我俩抵足而眠，不知怎的，你竟然向我这个晚辈谈起了自己的身世。当听到你解放前在南京因闹学潮而被开除，几经波折，终于越过封锁线，抵达解放区时，曾为你这种对理想的执著追求而感动。对于诗，你也有一种执著的追求。这一点，在你这本从自己三十多年来所写的大量诗篇中选编的第一本结集里，得到了印证。
    开首一篇写在共和国诞生之际，当看到五星红旗在蓝天冉冉升起，你激扬地唱道：“五颗金星，分明是：/几千年的愿望，/几千年的求索，/……照耀吧，幸福的星座！/祝福这新的人新的山新的河。”你当时的兴奋、喜悦之情，跃然字里行间。在其他一些篇章里，也能看出你在诗的取材、诗的形式上所作的孜孜不倦的追求和探索。集子里不乏《山和海》那样气魄森严，《通讯处》那样有着深沉历史感的恢宏之作，更多的则是那些贴近战士，贴近生活，贴近时代脉搏的抒情短章。
    在西藏民主改革中，你自豪地唱道：“我们是铸造幸福的铁匠”。西沙之战后，你赞叹：“一个战士，就是一块镇海石”。十年动乱，你历遭劫难而不怨，借《红珍珠》抒发了自己对祖国和人民的一片赤诚之心：“如一颗燃烧的赤心，/是倾诉对人民不渝的忠诚？/如一粒透明的红豆，/是献给大地纯贞的爱情？/如一滴凝固的血泪，/是让人们永记沉痛的教训？/红珍珠啊，你虽然默默无语，/我感受的却比语言更深更深……”。篇末的那一辑《春天的风》，是对党的十一届三中全会以后新人新风的热情讴歌。这些诗，大都写得情真意切，朴实无华，不同于当前某些诗，滥用新奇的以至科技上的新名词，把现代化的表面特征弄得花里胡哨，却缺少个人对现代化、对诗歌的责任感，缺少与同时代人相通的真实感受。
    《珍珠曲》里的诗，大都布局严谨，加之爱用古诗、民歌中的对仗、复踏等手法，增强了诗的韵律美。在你一些诗中似乎能探寻到一种新的格律：“电线上站着一群欢乐的燕子，/呢喃地唱着美妙的晨曲。/微风中，有一只轻轻飞起，/五线谱上跳出了一个黑色的音符。”“婴儿，睡在母亲怀里；/母亲，睡在祖国怀里；/婴儿、母亲，祖国，/全都睡在战士心里……”寥寥几行，却容纳了许多微妙的细节与色彩。这使我想起中国的“绝句”和日本的俳句，言简意赅，清丽淡雅而又蕴藏着“铀”的当量。这里有一个“格律”的问题，我觉得“格律”似应就诗的整体美而言，是诗的布局、音韵、色彩、情愫等诸多因素的合成之物，不仅仅把“格”理解为格式，“律”理解为音律，似应理解为从诸因素的内在联系上去寻求规律，即一种格调的美，韵律的美……不知你以为然否？
    诗要有雕塑美，但是要美在自然天成。你在这方面是颇注重运“刀”的，可惜还微露斧凿之痕。也许是由于创作时，“靠理智的控制比情感的驱遣多些”吧！
    这似乎已不在“就诗论诗”了，容我搁笔。
    1983年9月2日夜于京西
〖-ZW/正文〗
