〖ZQ/总期〗9414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“饭包”问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宪一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庞军长去一个地方参加精神文明建设座谈会，驱车行驶在林荫遮蔽的公路上，进入伏虎山榴炮营的驻地。小圆脸司机习惯地减了车速，让首长能较详细地看到营区的情况。
    吉普车缓缓穿过小石桥，一片嘈杂声传来。军长发现二百米外的山旮旯里围着十几个战士，吵吵嚷嚷，还有猪叫，不晓得在干什么。他朝司机招招手，车停住了。
    军长把头伸出窗外，眯起眼睛，注视着人群。
    人群中一个高个子手挥木棍，在喊叫。因为背风，军长只能听到“饭包饭包”的训斥声。从那架式，那声调，军长脑子里马上浮现出一个五大三粗、能吃能睡又能干的二连连长鲁大铁的身影。好嘛，正想找你谈谈。军长下车快步走去。近了才看情，原来他们在逮猪，一头约三百多斤的大花猪被五花大绑，口吐白沫哼哼着。战士们满头大汗，气喘吁吁。
    鲁大铁一下认出了军长，立即跑过来向他敬礼，简要地说明情况：今天是星期六，连队杀猪改善生活。最后说：“请首长来连队作客！”
    他俩是老熟人了。军长来二连已经多次，打心眼里喜欢这个猛张飞。
    “噢，怎么把猪杀到山沟里来了？”军长不解地问。
    “报告军长，是一个新兵逞能，把猪杀跑了！咳，满山追，害得我们好苦！”鲁大铁全身泥土，胳膊上还划了道红道子。
    军长从丹田里发出爽朗的大笑：“有意思，有意思。不能轻敌哟，杀猪可有很大学问哩！”他让战士们把猪送走，拉鲁大铁站在一棵白杨树下，点燃一支烟，问：“连队生活怎么样？”
    “现在，半月一头猪，菜自给，每顿两菜一汤，凑合。”鲁大铁话里充满自豪。
    “好，有进步。你最近工作开展得怎样？”军长又问。
    “嘿嘿，首长，凑合。”
    “战士们的情绪呢？”
    “没大问题，也凑合。”
    军长皱起眉头，话锋一转：“听说你骂人骂得挺凶，是吗？”
    “嘿嘿……”鲁大铁红了脸，“首长，你知道，我是炮筒子，看工作上不去，一着急嗓门就粗，就放炮！”
    说话间，战士们把猪弄到营区，一些人赶来看热闹，议论纷纷：“把猪杀得满山跑，真是一号饭包！”“国际饭包！”
    军长轻轻地摇头：“真是名不虚传，饭包，二连的特产！”他望了望净傻笑的鲁大铁，“今天我找你，想和你一起研究研究饭包问题。有人统计过，你在十分钟的晚点名中，骂了三十几个饭包……刚才不到三分钟，我在路边听到你骂了七八个饭包……你说说，这个饭包是什么意思呢？”
    “嘿嘿……”鲁大铁低下头，手搓着后脑勺，“这个，就是饭桶呗。”
    “嗬！你骂人还骂得有点水平呢！”
    鲁大铁只剩下傻笑了。军长问：“能改吗？”
    “改，改！说实话，我曾多次下决心，就是……”
    军长扫了他一眼，看看表，郑重地说：“鲁大铁同志，我们俩谈话十多分钟了，你为啥没骂我一个饭包呢？”
    “……”鲁大铁猛然抬起头，嘴巴张开老大，好久好久没合上。
〖-ZW/正文〗
