〖ZQ/总期〗9414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展群众性管理教育研究活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜明成斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州部队军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，这个团成立了由团长李福明担任组长，司政后部门负责人任副组长，部分营连干部为组员的管理教育研究领导小组。他们确定了各侧重研究的二十六个课题，建立健全了学习、研究、交流成果制度，规定每星期三为管理教育研究日。他们还办起了管理教育研究中心，搜集大量有关资料，建立了管理教育档案，分批分期召集干部战士骨干进行研究。研究中心还刊印干部战士的研究成果，以利于交流。
    这个团把管理教育工作中遇到的难点作为研究的重点。去年，这个团发生了五起严重事故，其中四起发生在勤杂人员身上。他们便专题研究如何抓好对勤杂人员的管理教育，并制定了《勤杂人员管理细则》。目前，这个团二百八十名勤杂人员中，没有发现一个违反纪律的。
    这个团还根据部队不同时期人员、任务、环境的变化，随时研究部队急需解决的问题。9月初，老战士思想有些动荡。他们及时研究如何做好老战士思想工作，向各单位下发了《老战士管理教育十六条》、《伤病残老战士政治思想工作》等研究成果。他们还根据部队今年担负多种任务、高度分散的特点，利用五个研究日，系统地研究了“执行不同任务的科学管理，文明带兵”的课题。
    群众性管理教育研究活动有效地促进了部队建设。今年以来，这个团没有发生任何事故，获军、师组织的正规化建设达标检查验收第一名。（杜明、成斌）
〖-ZW/正文〗
