〖ZQ/总期〗9414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢太平苟新莲窝藏包庇犯罪分子被判徒刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄智敏张国英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京高级人民法院司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 谢太平、苟新莲因犯窝藏、包庇罪而被判了刑，这完全是罪有应得。
    《刑法》第一百六十二条规定：“窝藏或者作假证明包庇其他犯罪分子的，处二年以下有期徒刑、拘役或者管制；情节严重的，处二年以上七年以下有期徒刑。”身为国家干部的谢太平和他的妻子苟新莲，明明知道苟新全是犯有严重罪行、已经受到了国法制裁的脱逃犯，竟以身试法，把罪犯窝藏、包庇起来，纵容他继续作恶。这同样是种犯罪行为，为国法所不容。
    新华社10月19日讯 （记者黄智敏、张国英）北京市高级人民法院经过审理谢太平、苟新莲因窝藏包庇犯罪分子被判刑后上诉一案，18日依法裁决：北京市中级人民法院认定谢太平、苟新莲犯窝藏、包庇罪，依法判处谢太平有期徒刑五年、苟新莲有期徒刑七年的判决是正确的，驳回上诉，维持原判。
    今年2月，苟新莲之弟、因犯盗窃枪支、预谋杀人罪被判刑十五年的越狱潜逃犯苟新全潜来北京，投奔在一个文艺团体做人事工作的姐夫谢太平家。身为国家干部的谢太平和他的妻子苟新莲，明知苟新全是越狱潜逃来京的，竟不顾国法，合谋将苟新全隐匿下来。过了两个月，他们又将苟新全改名换姓为“李国强”，由谢太平利用工作之便安置到街道劳动服务公司当临时工。苟新全当临时工后，继续进行盗窃、流氓等犯罪活动。今年5月18日晚，苟新全在作案时被抓获。在审查中，苟新全乘人不备，逃跑到谢太平家里，谢与苟新莲当即为苟新全出谋划策，商定逃跑路线，并从银行取出一千元存款，还拿出二百斤全国通用粮票，资助苟新全逃跑。次日晚，谢、苟两人一起到北京站为苟新全“送行”。5月31日，苟新全再次潜来北京时，被查获归案。
    谢太平、苟新莲所犯的窝藏包庇罪，有证人证言、证物在案佐证，性质恶劣，情节严重，影响极坏。原审法院依法作出判决后，谢、苟两人对自己所犯罪行供认不讳，但请求法庭给予较轻的处罚。
    北京市高级人民法院作出的是终审裁定。
〖-ZW/正文〗
