〖ZQ/总期〗9414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邮票史絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨名炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征博采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邮票知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上最早的邮票：1840年5月6日英国发行的面值一便士和两便士的黑色和蓝色邮票。
    世界上最早带齿孔的邮票：1854年由英国邮政当局发行。 世界上最早的邮戳：1661年英国采用。
    世界上最早的邮票目录：1861年出现在法国市场。
    世界上最早的集邮杂志：1862年在英国问世。
    世界上最早的集邮协会：1861年在伦敦成立。
    世界上最早的国际集邮会议：1878年在巴黎举行。
    世界上最早开始集邮的人：法国勒格拉于1850年开始收集邮票。
    世界上最早使用首日封的国家：美国于1919年3月3日使用。
    世界上最早使用对剖邮票的国家：英国于1941年将两便士蓝色邮票劈开两边，每边作一便士使用。
    世界上最大的邮票：阿拉伯联合酋长国的组成国富查伊拉于1972年为纪念美国“阿波罗―17号”飞船的两名宇航员登上月球而发行的邮票：长十五厘米、宽八厘米。
    世界上最小的邮票：南非联邦于1943年发行的，宽仅一点二五厘米，长仅二点二五厘米。
〖-ZW/正文〗
