〖ZQ/总期〗8544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无名烈士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――为九女墩题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋庆龄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这里，我们伟大祖国的中心，
    在过去很久的日子里，
    九个无名的中国妇女，
    不肯屈膝，不肯低头。
    她们反抗，为了人民，
    她们献出一切，为了人民。
    在这里，我们伟大祖国的中心，
    在她们之后的年代里，
    更有千千万万象她们似的继承者，
    燃烧着革命的火焰，
    裹扎起战斗的创伤，
    在人类新时代的歌声中向前迈进。
    许多人献出了一切，为了人民。
    在这里，我们伟大祖国的中心，
    在人民当家作主的时代，
    我们为那九个无名的妇女树立起碑石，
    为了敬仰她们，
    也为了敬仰所有的中国妇女。
    我们今天纪念过去，
    但也展望将来；
    我们今天正在建设着明天，
    为了所有的人民。
    1953年12月（选自《宋庆龄选集》）
    九女墩在武昌东湖边上。地方人传说太平军夺取武昌，军中有获得解放了的妇女参加工作。清军攻陷武昌后大肆屠杀，有革命女志士九人遇害，乡人敬慕她们的义烈，把她们的尸体葬在这里，本应称坟，因避清廷迫害，故改称墩。
〖-ZW/正文〗
