〖ZQ/总期〗8544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗元帅的入会申请表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1959年12月，陈毅同志亲自填表申请加入中国作家协会。
    当年，陈毅同志身为国务院副总理兼外交部长，而在入会申请表的“现在工作单位及职业”栏内，他却自自然然地填写为“国务院工作人员”。表格中有一栏要求申请人填写自己从事文学工作的简历。陈毅同志是这样写的：
    “1919年到法国勤工俭学，开始接触社会主义并研究法国文学。1922年返国搞政治活动并作新闻记者，开始写诗及小说。1924年以后作革命职业家直至现在，文艺活动作为业余工作时断时续，但未曾完全放弃，写诗的时候多些”。
    其他栏目，他也是有问必答，一丝不苟。包括写作计划，他如实汇报说，自己想利用业余时间写一些诗歌或游记，还想写一部自传，用以反映中国的大革命。当然，他更用诚挚的感情申请作一名作协会员，字里行间没有一点官气，也没有矫揉造作或炫耀自己的语句。
    （摘自《八小时以外》1981年第二期刘昆文）
〖-ZW/正文〗
