〖ZQ/总期〗8544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《塞下曲》中的将军形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅诗赏析〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卢纶是唐朝中期诗人，字允言，河中蒲（今山西省永济县）人。早年因避安史之乱，客居于鄱阳。大历年初。他几次考进士不中，经人推荐，才作了阌（wén蚊）乡尉，又升为监察御史。后因病辞官。他曾投靠其舅韦渠牟，得到过德宗的召见，在一段时间内，诗名大扬，和吉中孚，钱起等九人被称为“大历十才子”。不久，他又为河中，在浑{（jiān间）幕府中任元帅府判官。《和张仆射塞下曲》就是在这期间写的。这组诗虽然实际上是对中唐名将浑{的颂扬，但却刻画了一个将军的形象。
    《塞下曲》是从多方面来表现将军豪迈的军旅生活的。作者通过发布令、夜巡误石为虎、雪夜率兵追敌、庆贺凯旋、狩猎等情景的描绘，显现了将军的军纪严明，有着高强的武艺，刚毅而果断，得到军民的爱戴等。“林暗草惊风，将军夜引弓。平明寻白羽，没在石棱中”这首诗，开始就写出似觉猛虎袭来的气势，为将军的误石为虎作好铺垫，同时也显出他高度的警觉。诗中还巧妙地使用了李广的典故，写将军误石为虎，引弓射石，箭入石中，表现了将军过人的臂力和射箭本领，使人感到生动、可信。“月黑雁飞高，单于夜遁逃。欲将轻骑逐，大雪满弓刀。”则是将军戎马生活的另一个侧面。深夜里，天上没有月亮，四处一片漆黑，大雁高高飞起。虽然没有直写打仗的情形，但却让人从这景象中看到了战斗的激烈。接着作者写唐军胜利了，失败的单于借着昏暗的夜色疾速逃跑，将军则是威风凛凛，带领轻骑兵冒雪追击，飘飘扬扬的雪花，落满了弓箭和战刀，使读者仿佛如临其境，亲睹其景。
    这组诗在艺术上也有别于其他描写边疆和战争的诗篇。它有人物，有情节，有场面，用形象，简洁而概括的语言，描绘极富特征的景物，烘托典型环境中的典型气氛，勾勒人物的典型动作，把人物形象鲜明地突现在读者面前。如“野幕敞琼筵，羌戎贺劳旋。醉和金甲舞，雷鼓动山川”一诗，写了一个欢庆凯旋的场面。在荒野的幕帐里摆开丰美的盛策，少数民族对将军的胜利归来表示祝贺。将军和军民同饮而醉，披着金甲狂舞起来，欢乐的鼓声在山川里回荡。将军举杯的面容，狂舞的神态，跃然纸面，表现了将军的平易近人，同时也说明将军指挥的战争是得到少数民族支持的。同时，通过将军的形象，也歌颂了唐军将士的英勇顽强，充满了边塞战斗生活气息。内容朴实，语言精炼，有声有色。
    总之，卢纶《塞下曲》中的将军形象是可敬可爱的，它一扫“一战功成万骨朽”之类诗中的哀怨低沉，用高昂的格调给人以启发和鼓舞。今天读来，还能激发我们为保卫祖国边疆，保卫四化建设而贡献力量。
〖-ZW/正文〗
