〖ZQ/总期〗8544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗童心初萌有知音〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗儿童教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚入学的娃娃们是怎样看待我们这个五光十色的世界的？在他们的小脑袋里，是用什么标准来衡量事物的好坏、美丑的？怎样才能催开孩子们智慧的花朵，雕琢他们美好的心灵？为了成为孩子们的“知音”，上海市“模范班主任”毛蓓蕾，正在努力探索着这些很有意义的课题。
    一堂生动的道德教育课
    毛蓓蕾是去年开始担任一个一年级独生子女班班主任的。刚接班时，毛蓓蕾就上了一堂颇具特色的道德教育课。那天，她把孩子们带到热闹的街头，组织了一次观察活动，要大家把看到的事情记住，回来后看谁讲得多、讲得清楚、讲得正确。回校后，毛蓓蕾立即组织讨论。嗬！孩子们的“小小思想仓库”里一下倒出了不少材料：“我看到一个大哥哥帮一个老伯伯推车子，大哥哥真好！”“一辆自行车怎么可以坐三个人呢？这可要闯祸的呀！”“我看到几位大哥哥嘴上叼着省烟，可难看了！”毛蓓蕾听了心里非常高兴，这说明一年级的小朋友已经有一些正确的道德认识。当有的孩子提到某些行人随地吐痰的现象时，毛蓓蕾有意问道：“为什么不能随地吐痰呢？”孩子们顿时愣住了，有的说：“因为随地吐痰是不好的。”有的说：“痰把地面也弄脏了！”这时，毛蓓蕾深入浅出地解释了痰中细菌要传播疾病的道理。这堂课，孩子们听得津津有味。
    解开“怪孩子”之谜
    放纵、任性，是不少孩子的“通病”。毛蓓蕾就碰到这样一个任性的“怪孩子”，他冷不防就咬人一口，一会儿又扑上去吻一下，而且思维混乱，一下子可以提出四、五个怪诞而又不连贯的问题，惹得人人讨厌。
    家长怕影响班级，提出要孩子退学，毛蓓蕾没有同意。她想：这孩子是独生子，若是解开他的“怪”之谜，对探讨独生子女教育的问题定有裨益。于是她每天细心观察，作了厚厚一迭记录；还不顾自己体弱多病和工作劳累，利用课余时间往返于孩子的邻居家和原来所在的幼儿园、托儿所进行调查访问，甚至连他母亲怀孕期间服用的药方也进行了查阅，终于获得大量第一手材料，判断出这孩子的“怪”是由于生理病态和家长放纵娇惯所造成的心理上的变态。
    于是，她一方面配合家长对孩子进行药物治疗，一方面帮助家长克服过分娇宠孩子的习惯，终于使孩子的心理逐渐恢复正常，学习成绩也上升了。
    向小外孙女“请教”
    一天，毛蓓蕾又在饭桌上同她那五岁的外孙女做起了“游戏”，看谁最爱吃青菜。原来，不少独生子女爱挑食，影响了健康发育，家长们可急坏了，又拿不出办法，纷纷向毛蓓蕾“告状”。真的治不好这个毛病了吗？她就在外孙女小凌凌身上先摸索办法。小凌凌也是独生女，平时也爱挑食，毛蓓蕾一连几天都和她一起吃饭，细心观察儿童心理，耐心讲清吃青菜的好处，并用做“游戏”的办法改变挑食习惯，终于找出了窍门，向学生家长们作了介绍。从这以后，她的外孙女成了她经常“请教”的对象。有一次，毛蓓蕾准备的教材中说到一位烈士的故事，她怕娃娃们听不懂，照例又来“请教”小凌凌，当讲到“活在我们心中”一句时，“小听众”发表意见了：“怎么，心里头长个大人？”毛蓓蕾就琢磨着将这句话“化”成娃娃语言：“我们心里可想着这位叔叔哩！”这一来，“小听众”就懂了。
    “我真想变成孩子”
    热爱孩子的人永远是年轮的。毛蓓蕾从事小学教育已经四十余年了，现在，她是上海市人大常委会委员，并被评选为全国“三八”红旗手、市模范班主任。在繁忙的社会工作和教学余暇，她悉心钻研《心理学》、《儿童心理学概论》等专著，并准备将自己几十年教学实践的心得写成书。她已到退休年龄，但她还打算退休后去本市几所师范院校当旁听生，研究儿童教育心理学。她说：“我真想变成孩子，这样又可以重新工作四、五十年，一切又从头做起！”（全国妇联供稿）
    小小修理工 金宏伟、胡友贵摄（照片）
〖-ZW/正文〗
