〖ZQ/总期〗8544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋庆龄同志遗言嘱咐：身后骨灰安葬在上海〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月1日讯 本社记者报道，宋庆龄同志留下遗言，要求身后骨灰安葬在上海万国公墓的宋氏墓地，埋在她父母基的右边，把已经故去的伴随她五十多年的李妈埋在墓的左边。宋庆龄同志多年的挚友、邹韬奋先生的夫人沈粹缜同志说：“这是庆龄同志对我们的一项嘱咐。”
    在宋庆龄同志不幸逝世的次日，五月三十日，记者来到北京后海湖畔宋庆龄同志的住宅，访问了正在帮助料理后事的沈粹缜同志。沈粹缜说：“庆龄同志曾对我讲过，上海是她的出生地，是她从事革命活动和居住时间最久的地方。她在这里交往过许多革命者和进步朋友。当年她将大批医药物资送往解放区，支援人民军队，也是从上海运出去的。解放后，她在这里会见过许多国际友人。庆龄同志还多次谈到，上海有孙中山先生的故居，有中山先生的许多遗物。而且她的父母都葬在那里。她曾经多次告诉我，她热爱上海，在她去世后一定要把骨灰盒子葬在那里。这是宋庆龄同志留下的遗言。”
    早在今年二月十三日，即李妈（李燕娥）病逝后不到十天，宋庆龄同志在有关李妈丧事安排对秘书作批示时，就提出了她自己身后要安葬在上海的问题。她写道：“我一直答应让李姐的骨灰埋葬在我父母的坟的边头，要立她的碑。我以后也要埋在那里。记得我家（在）那里有八穴地。”
    沈粹缜说，宋庆龄同志曾告诉她，李燕娥是位很坚强很高尚的女性。解放前在上海，国民党反动派曾以金钱、地位，诱使李燕娥监视宋庆龄同志与共产党人的来往，搜集情况向特务机关汇报。李燕娥严词拒绝反动派的利诱，保护了宋庆龄同志，支持宋庆龄同志的革命活动。所以，宋庆龄同志一直把李燕娥作为亲密的同志。沈粹缜还说：“我是今年3月15日从上海来京的，来时带着宋氏墓地的图纸，打算向宋庆龄同志汇报李燕娥墓地的安排和埋葬事宜，不想遇到她病重。前些日子，宋庆龄同志要我和她一起看看燕娥的骨灰盒。她一面回顾燕娥对她的好处，一面叮嘱要为李燕娥立石碑，写上‘李燕娥女士之墓，宋庆龄立’。还说，要把李燕娥埋在她父母的左边，以后她的骨灰埋在右边，边说边亲切地抚摸李的骨灰盒，并把脸贴在骨灰盒上亲了几次。”
    沈粹缜同志擦着眼泪继续说：“这次病重前，她还对我说，上海住处还有中山先生许多衣物，每年都是由李姐负责晾晒，现在李姐故去了，只得我整理了。等我身体稍好后，你帮我一起把中山先生的衣物整理整理吧。”
    在宋庆龄同志的住宅，记者还访问了服务员顾金凤同志。她极其沉痛地说：“以前她老人家身体还好时，就对我说过：‘以后不管我死在北京还是上海，你们都要把我的盒子埋在我父母的身旁。’那时我们都祝愿她更加健康长寿，劝她不要想这些事。这次病重时，她又常常把我叫到床前，反复地说：‘我嘱咐你的话记着了吗？我死后一定要告诉组织上，把我的盒子送到上海安葬。要把我和李姐都葬在我父母身旁。’”
    顾金凤怀着崇敬的心情谈到宋庆龄同志生前令人感奋的工作精神。她说：“宋奶奶每天早上六点起床，饭后工作、学习直到十二点，中午最多休息一个小时，又起来忙，经常晚上也工作、学习得很晚。前些日子，她身体已经很不好了，就在病床上让我用木板托着写东西，记得5月14日康克清大姐来，宋奶奶还为《给“六一”儿童节报告会的贺信》签了名。”
〖-ZW/正文〗
