〖ZQ/总期〗8544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅新生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小赵，愣啥神啊！”警卫员小赵扭头一看，帐篷帘被撩开一角。哟！是师长开完演习会议回来了。他笑眯着眼睛，把文件包放在桌上，冲着小赵问：“咋的，想家啦？”
    “谁那么没出息呀！”小赵话音里带着奶味。
    师长的嗓子有些嘶哑，他用手帕捂着鼻子，接着是轻微的咳嗽。小赵的心不由得一阵紧缩。这几天搞演习，又刮风又下雨，师长在夜练时着了凉。小赵跑卫生队，请医生，开了好几包解毒丸，可是师长一忙乎起来，就象一匹脱缰的马，哪还顾得上按时服药。今个，小赵多长了个心眼儿，一大早起来就把中午吃的药放在师长眼前，象念经似地叮嘱着师长带去开会时吃。师长呢，一个劲地点头，可一转身还是忘到南天门去了。眼下，小赵就是为这码事操神呢……
    小赵把暖瓶里的热水倒进洗脸盆，师长用毛巾浸着热水，舒服地擦着脸，嘴里发出一阵扑扑的声音。洗完脸，他见小赵拎着水壶要出门，便喊住了他：“去打开水呀？天黑了，小心点，别踩着‘野鸡脖子’。”小赵一笑：“俺才不怕呢！”便跨出了帐篷。
    银色的月光飘洒在小路上。小赵一边走着，一边用长长的树枝拨弄着路边的草丛，他在提防着“野鸡脖子”。那是一种剧毒蛇，这一带山上可多啦。春天，小赵随师长来到这一带勘察地形，住在一顶白色帐篷里。一天清晨，小赵收拾床铺，忽然觉得有个凉冰冰的东西，还没等他撒手，那东西已经缠住了小赵的胳膊。啊！野鸡脖子！只见它二尺多长，披着五彩斑斓的花纹，口里“丝丝”地吐着红信子。小赵吓得失声大喊：“毒蛇！”师长闻声操起一把斧头，跑过来就要劈，小赵忙喊：“哎，在我胳膊上呢！”“别动！”师长说着慢慢靠近了小赵，一只手就象铁钳似的，冷不了钳住了蛇头。那蛇一惊，松开了小赵的胳膊，卷起的尾巴朝师长伸去。师长象抽鞭子似的，猛地拎起蛇头往空中一甩，重重地摔在地上。小赵的额头沁出了冷汗，师长却乐呵呵地说：“小赵，中午我带你抓蛇去。”
    抓蛇？小赵一听这话，浑身都起鸡皮疙瘩。师长抓蛇干什么？一大把年纪了，居然还童心不散呢。他听说过，南方人爱吃蛇肉，也许师长又来了吃蛇肉的瘾吧？
    吃过午饭，师长带着小赵出发了。他俩换上高腰鞋，扎紧裤管，一人拿着一条口袋和一根木棍。当爬上一座山崖时，在一块大青石旁拾到一条干蛇皮。师长提着蛇皮说：“野鸡脖子蜕掉的，这家伙就在附近。”果然，小赵很快在石板下发现了一个很深的洞，他刚想上前去，被师长拦住了：“你别碍手碍脚的，让我来。”说着，把小棍捅进洞里，然后开始搅动起来，不一会就听洞里发出扑楞楞的响声，师长迅速从洞里抽出木棍，一条花花绿绿的蛇被带出洞来。它高昂着头，怒气冲天地吐着舌头。小赵一惊，想去护着师长。就在这时，师长扬起左手的木棍，啪地一下抽在蛇的七寸处，那蛇立刻躺倒不动了。
    第二天，师长送给他两瓶酒，小赵莫名其妙了。师长笑呵呵地说：“蛇胆泡烈酒，是个老偏方，祛风寒有特效，你父亲不是关节痛吗？寄回去让他喝喝看。这法儿还是抗美援朝时，我蹲山洞凉了腰，我的老团长传给我的呢。”一股暖流涌遍了小赵的全身……
    “扑楞楞”，一只野鸡从小赵的脚底下飞起，把他从遐想中惊醒。哎哟，水房已经走过了。
    当小赵返回来时，好象听见一种声音从帐篷里传来，噢，是师长轻轻的咳嗽声。他暗暗地埋怨自己：你呀，白当警卫员了，连师长吃药都没照顾到，得快点想个办法呀……
    小赵走进帐篷，见师长正伏在桌上看文件。他轻手轻脚地沏了一杯茶端过去：“师长，请喝茶。”师长嗯了一声，又埋头读下去。小赵转转眼珠，吐吐舌头，“啊……啊嚏！”突然打了个喷嚏，接着又是捂着鼻子，又是掏手帕擦眼睛……
    师长一愣神：“咋搞的？是我传染的吧？”师长认真起来了，他伸手摸摸小赵的额头，又摸摸自己的脑门，下命令似地说：“马上吃药！噢，我这儿有现成的……”说着就在桌上床上找起药来。小赵接过师长给的苦药丸，一闭眼，憋住气，咕通一声咽下肚去。师长等他服完，自己也照样服了药，嘴里还不住地叨咕着：“都怨我，都怨我，你记着点，明天提醒我吃药……”小赵笑了，从来没有当过演员的他，今天成功地演了一出好戏。
    第二天，没等小赵提醒，师长倒来叫他了。小赵虽然嘴里挺苦，心里却象灌了一碗蜂蜜，甜滋滋的。
〖-ZW/正文〗
