〖ZQ/总期〗8544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山之鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记藏族飞行员罗嘎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何化龙戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队空军航空兵某团的一次夜间复杂气象飞行训练正在进行。快到午夜，天气变坏，雾霾越来越浓，跑道灯象蒙上一层薄纱。在场的人们都在为驾驶超音速歼击机在高空飞行的藏族飞行员罗嘎还没有着陆而担心。
    “205注意，调好高度速度，仔细观察跑道！”指挥员发出命令。
    “明白。”藏族新飞行员罗嘎一面回答，一面盯着仪表板，稳健地驾驶着飞机，在黑沉沉的夜空中飞向机场。按时间推算，离跑道只有三公里了，但是雾气遮盖着机场，还是看不到跑道。飞机继续下降，三百米，二百米，……罗嘎十分冷静沉着地操纵着飞机下滑。突然，前方出现跑道灯，说时迟，那时快，罗嘎驾驶的战鹰昂着头，“唰”地一声，闪电般地在跑道上掠过去，平稳地降落在机场上，出色完成这个课目的训练任务。上级领导和战友们都称赞他驾驶技术娴熟，飞得干净利索，是雪山里飞出来的雄鹰。
    理想
    1955年，罗嘎出生在西藏昌都地区一个祖祖辈辈是农奴的家庭里。罗嘎从小就喜爱“天船”（藏语对飞机的叫法）。只要天空响起“天船”的声音，就是寒冬腊月，他光着小脚板，也总要站在雪地上看“天船”，直到“天船”飞得看不见了为止。神奇的“天船”在罗嘎幼小的心灵里激起了许许多多美好的幻想：长大后能坐坐“天船”该多好啊！
    1973年，罗嘎十八岁了。这时，周恩来总理代表党中央作出了关于要从少数民族中选拔培养一批空军飞行员的指示，又一次把罗嘎心中那盏理想之灯拔亮了。招收飞行员的人一到西藏，罗嘎就争着报了名。他被选上了。昌都地区远近几十里的藏民，都跑来为自己的小山鹰祝贺送行。罗嘎的老师吉村激动地说：“罗嘎是我的学生中最有出息的一个。”
    入门
    初中毕业的罗嘎，到航校一参加文化摸底考试，全傻了眼，什么代数、物理他全没学过。航校领导决定，用一年时间帮助这批少数民族飞行员把初中、高中的数学、物理从头到尾学一遍，还加上学习汉语普通话。
    罗嘎在学习中遇到了不少困难，但他一想到党和周总理对少数民族人民的信任和关怀，就增添了战胜困难的信心和力量。当时，他一个心眼想的是尽快学好基础知识。学员宿舍是上下铺，罗嘎睡的是下铺。他把各种公式、原理、数据抄在纸上，贴在上铺的床板底下，以便睡觉前和睡醒后记背。由于罗嘎的勤奋，他的基础知识掌握得比较好。后来学习航空理论时，飞机构造、空气动力学、发动机原理、仪表和特种设备等五门课程，全都取得了优秀成绩。为学习飞行技术打下了良好的基础。
    一天，大队长带他飞行下来，对他说：“罗嘎，准备让你第一个单飞，敢不敢？”
    “敢，只要组织上相信我，我就要带好这个头。”
    在一个晴朗的上午，罗嘎出色地完成了第一个放单飞的任务。
    但是航途处处有险阻。一次特技训练，当罗嘎驾机升高到一千多米时，座舱内突然冒出缕缕油烟。这个意外情况出现在一个飞行学员面前，的确是严重的。罗嘎立即向地面指挥员报告：“请求返航着陆。”飞机只剩下几百米高度了，油烟越来越浓，呛得他难以呼吸，座舱仪表也看不清了，情况危急。但罗嘎想到，飞机是国家财产，是党交给自己的手中武器，不能丢掉它，一定要飞回去！他沉着地操纵飞机，很快就要到机场，他果断运用“切航线”的办法对准跑道，凭着勇敢和智慧，在指挥员的帮助下，安全着陆。原来，油烟是因为滑油已漏完引起的，再飞行几分钟，就可能发生严重事故。罗嘎为藏族人民争得了荣誉，航校党委给他记三等功。
    攀登
    航校毕业后，罗嘎分配到空军航空兵某歼击机团任飞行员。他雄心勃勃，一心要为党争光，为民族争气。他面前好象有一串直上云霄的阶梯：从初级教练机到高级教练机，从低速歼击机到超音速歼击机，从简单气象到复杂气象，从白天到夜暗，从僚机到长机，……为了登上这一串阶梯，罗嘎付出了大量的心血和汗水：跳伞，摔伤了腿，一声不吭，坚持跳；剧烈的格斗空战训练，身体有时要较长时间经受五个以上的负荷，尽管穿着抗压服，有时也不免眼前发黑，他坚持忍受住；四机低气象编队，间隔距离仅三十米，他勇敢地飞三号机，与前面和左右飞机保持着同等间隔距离；夜间穿云，座舱玻璃上闪着火一样的红光或闪电一样的蓝光，使人眼花缭乱，他紧盯着仪表，沉着驾驶。由于罗嘎的刻苦勤奋，顺利地飞完四种气象，成为一名出色的超音速歼击机全天候飞行员。去年2月，领导上决定他担任长机飞行员。现在，罗嘎已成长为一名可以指挥双机担负巡逻作战任务的空中指挥员了。
    飞翔吧，雪山之鹰！愿你振翅奋发，搏击长空，在保卫祖国的领空中，为人民立新功。
    本报通讯员 何化龙
    本报记者 戴惠安
〖-ZW/正文〗
