〖ZQ/总期〗8544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉痛哀悼宋庆龄名誉主席逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南斯拉夫联邦主席团主席的唁电
    南斯拉夫社会主义联邦共和国主席团主席谢尔盖・克拉伊盖尔5月31日致电中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长叶剑英，对宋庆龄名誉主席逝世表示诚挚的哀悼。电文如下：
    我谨代表南斯拉夫社会主义联邦共和国主席团，对中华人民共和国名誉主席宋庆龄逝世向你表示诚挚的哀悼。宋庆龄名誉主席忠心耿耿地为人民服务，她已成为中国历史的一个组成部分。
    尼泊尔国王的唁电
    尼泊尔国王比兰德拉5月30日打电报给叶剑英委员长，对宋庆龄名誉主席的逝世表示诚挚的哀悼。电文如下：
    我们极为悲痛地获悉中华人民共和国名誉主席宋庆龄女士阁下逝世的消息。人们将永远铭记她强烈的爱国主义精神和她对中国人民的杰出贡献。我谨代表尼泊尔政府和人民并以我个人的名义向阁下，并通过你向中国政府和人民表示诚挚的哀悼。
    阿尔及利亚总统的唁电
    阿尔及利亚总统沙德利・本・杰迪德6月1日打电报给叶剑英委员长，对宋庆龄名誉主席逝世表示诚挚的哀悼。电文如下：
    在宋庆龄名誉主席逝世的时候，请允许我向你表示诚挚的哀悼。宋庆龄是中国历史上的一位伟大人物，她的名字将永远同民族解放斗争连结在一起。
    阿尔及利亚总理的唁电
    阿尔及利亚总理阿卜杜勒・加尼6月1日打电报给赵紫阳总理，对宋庆龄名誉主席逝世表示最沉痛的哀悼。电文如下：
    在宋庆龄名誉主席逝世的时候，请你接受我最沉痛的哀悼。
    这位伟大的爱国主义者的斗争业绩堪称楷模，并将永远与正义的事业联系在一起。
    菲律宾总统的唁电
    菲律宾共和国总统马科斯6月1日打电报给叶剑英委员长，对宋庆龄名誉主席逝世表示诚挚的哀悼。电文如下：
    菲律宾人民和我一起就中华人民共和国名誉主席宋庆龄女士阁下逝世向你和中国人民表示诚挚的哀悼和深切的慰问。
    宋庆龄女士生前以中国人民十分爱戴和敬仰的领袖及世界和平事业的坚定战士而著称。她对提高人民的福利和建设国家所作出的无私贡献无疑将永远铭刻在中国人民的心中。宋庆龄女士的逝世使中国和全世界都感到悲伤。
    加纳总统的唁电
    加纳共和国总统希拉・利曼6月1日打电报给叶剑英委员长，诚挚哀悼宋庆龄名誉主席逝世。电文如下：
    我对中华人民共和国名誉主席、全国人民代表大会常务委员会副委员长和孙逸仙博士的夫人宋庆龄女士的逝世感到悲痛。她把自己的一生全部贡献给了中国革命事业，并为中国妇女和儿童的福利事业进行了不懈的努力。她是世界和平的捍卫者，受到全世界人民的爱戴。在我们追悼中国这位令人敬爱的历史人物之际，我谨代表加纳政府和人民，并以我个人的名义，在你们为失去这位伟大的爱国者而悲痛的时刻向你、向中国政府和人民以及死者家属表示诚挚的哀悼。
    尼日利亚总统的唁电
    尼日利亚总统沙加里6月1日打电报给叶剑英委员长，对宋庆龄名誉主席逝世表示衷心的哀悼。电文如下：
    我悲痛地惊悉中华人民共和国名誉主席、全国人民代表大会常务委员会副委员长宋庆龄女士逝世。
    我谨代表尼日利亚联邦共和国政府和人民，并以我个人的名义，就这位杰出的革命家和爱国主义者的逝世向你以及中国政府和人民表示衷心的慰问和哀悼。
    印度总理的唁电
    印度总理英迪拉・甘地5月31日打电报给赵紫阳总理，对宋庆龄女士的逝世表示诚挚的哀悼。电文如下：
    我们极为悲痛地获悉宋庆龄女士逝世的消息。孙逸仙博士是亚洲的一位伟人，他曾鼓舞过我的父亲。宋庆龄女士也是一位杰出的人士，她和她的丈夫一起，并以她个人的身份在中国近代革命史上和民族发展中发挥了重要的作用。
    我们珍惜同宋庆龄女士的友谊。当我们两国都在进行自己的斗争的时候，我的父亲和她保持过通信联系。我们曾有幸欢迎她来印度访问。我深情地记得她在我家做客的情景。
    我谨代表印度政府和人民，并以我个人的名义，向你和中国人民表示诚挚的哀悼。
    民主德国国务委员会主席的唁电
    德意志民主共和国国务委员会主席埃里希・昂纳克打电报给叶剑英委员长，对宋庆龄名誉主席逝世表示哀悼。电文如下：
    对于中华人民共和国名誉主席、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会副委员长宋庆龄的逝世，谨向您表示哀悼。
    古巴全国人民政权代表大会代主席的唁电
    古巴全国人民政权代表大会代主席劳尔・罗亚5月30日打电报给叶剑英委员长，对宋庆龄名誉主席逝世表示最深切的哀悼。电文如下：
    我谨对中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会副委员长、国家名誉主席宋庆龄女士的逝世向您表示最深切的哀悼。
    蒙古大人民呼拉尔主席团的唁电
    蒙古人民共和国大人民呼拉尔主席团5月31日致电中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会，对宋庆龄名誉主席逝世表示哀悼。电文如下：
    谨对中华人民共和国名誉主席、全国人民代表大会常务委员会副委员长宋庆龄逝世表示哀悼。
    越南国会常委会的唁电
    越南社会主义共和国国会常务委员会5月31日打电报给中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会，对宋庆龄副委员长逝世表示深切的哀悼。电文如下：
    获悉中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会副委员长宋庆龄逝世，谨表示深切的哀悼。
    班达拉奈克夫人的唁函
    斯里兰卡前总理班达拉奈克夫人5月30日致函中国驻斯里兰卡大使高锷，对宋庆龄女士的逝世向中国政府和人民表示最深切的慰问。唁函内容如下：
    我极为沉痛地获悉宋庆龄女士逝世的不幸消息。我写此信谨请你向中华人民共和国政府和人民转达我最深切的慰问。宋庆龄女士是中国的伟大女儿，她的逝世无疑是中国的巨大损失。我曾有幸在北京和斯里兰卡见到宋庆龄阁下。我极为愉快地回忆起同她的这些会晤，这些会晤对我来说是非常令人鼓舞的时刻。（均据新华社）
    首都各界妇女在宋庆龄同志遗体前泣不成声，深切哀悼宋庆龄同志逝世。 新华社记者摄
    广东省中山县翠亨村孙中山先生故居门口下半旗，为宋庆龄同志致哀。
    新华社记者 卢琰源摄（照片）
〖-ZW/正文〗
