〖ZQ/总期〗8544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对《女儿桥》等作品的批评意见〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月号《文艺报》发表石泉的文章《作家的精神境界和审美趣味》，批评个别青年作者为迎合部分读者的低级趣味，因而在作品中醉心于污秽的、耸人听闻的描写，表现出精神境界和审美趣味不高。
    文章认为，这个问题突出地表现在对性爱和侮辱妇女的描写上，并指出了《在泉边，在山间小路上》（载《朔方》1981年第一期）和《女儿桥》（载《芳草》1981年2月号）在这方面的失误。
    文章说，我们并不一般地反对在文学作品里描写爱情，但我们却不赞成象《在泉边，在山间小路上》那样专门描写青年男女之间的挑逗和向往。在这篇作品里，作者的兴趣和着眼点，不是通过爱情描写去揭示人与人之间的社会关系，表现广阔深厚的社会内容，而是着意描绘那些性诱惑的情节，采用挑逗性的语言。这不是真正的爱情描写，而是色情渲染。让人感受到的不是精神道德上的崇高优美，而是思想感情上的庸俗低下。
    文章说，我们不一般地去反对恶棍侮辱妇女的描写，但也不赞成象《女儿桥》那样去展览一些侮辱性的场面。这篇作品不是把注意力放在揭示十年浩劫中产生这些暴行的社会原因和群众的态度，而是用极浓厚的兴趣去描写那些被诬陷为“人贩子”的十名妇女。象这样津津有味地去描写这些场景和细节，意义究竟何在呢？也许作者会说，这是在揭露造反派头头的暴行，揭露十年浩劫给人民带来的灾难。我们不完全否认作者的这个意图，但是我们也没有理由赞成作者在作品中展览社会上极为污秽的东西，正象鲁迅不赞成去写鼻涕和粪便一样。因为展览丑行和污秽，它只能污染读者的心灵。
    文章说，有志气的青年作者，不应当把自己的才华浪费在咀嚼和玩味小小的个人悲欢，甚至追求感官刺激，去制造精神垃圾，而应该要求自己严一些，眼界开阔一些，把主要精力放到学习社会、锻炼自己的马克思主义的立场、观点、方法上，并且努力使自己具备高尚的思想情操和审美趣味。只有这样，才能写出符合人民愿望和社会主义需要，受读者欢迎，经受得住时间考验的作品来。
〖-ZW/正文〗
