〖ZQ/总期〗8544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗著名的史学家――司马光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征中华精英〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司马光（一○一九年―一○八六年），字君实，北宋陕洲夏县（今属山西省）涑水乡人，世称涑水先生。北宋著名的史学家。他出身官吏家庭，父亲司马池为天章阁待制。司马光小时聪明，七岁时，闻讲《左氏春秋》，回家就能给家中人讲其大概。有一次一群孩子们玩耍，一个孩子落入水缸中，其他孩子都吓跑了。司马光沉着冷静，用石头将水缸打破，救活了那个孩子。司马光酷爱读书，手不释卷，不知饥渴寒暑。宋仁宗宝元初，司马光考中进士。宋仁宗末年任天章阁待制兼侍讲知谏院。他立志编撰《通志》，作为封建统治阶级的借鉴。治平三年（一○六六年），撰成战国迄秦的八卷书上进。宋英宗命他设局续修。宋神宗时赐书名为《资治通鉴》。
    司马光主要的成就是在史学方面。他用十九年时间，坚持不懈地撰修《资治通鉴》。他治学态度严谨，从发凡起例至删削定稿，都亲自动笔。《通鉴》记述从周威烈王二十三年至五代周世宗显德六年前后一千三百六十二年的历史。全书共二百九十四卷，约三百余万言，是一部依年代顺序编成的卓越的编年史。该书记事有系统，取材极广泛，在我国史学上占有非常重要的地位。司马光对我国丰富多彩的古代文化作出了重大贡献。
〖-ZW/正文〗
