〖ZQ/总期〗8544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格遵守招生规定 抵制不正之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐部队院校、教导队春季招生搞得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李慎明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校招生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队在陆军学校和各教导队的春季招生工作即将顺利结束。这次招生中，部队领导严格按按规定办事，杜绝徇私舞弊和“走后门”等不良现象。
    ――乌鲁木齐部队主要领导同志的两个警卫员，报考陆军学校步兵侦察排长专业，考试成绩在该校录取分数线下。他俩想通过首长关系，改报录取分数线较低的其它专业教导大队，但这不符合专业教导大队必须由从事本专业一年以上的优秀战士中选拔学员的规定。按过去“常理”，首长身边的工作人员会得到适当的“照顾”，但这次没有，两个警卫员都未被录取。
    ――一名副军职干部的儿子，考试成绩合格，年龄却超过了。这位老干部几次找部队领导和招生办公室，说明情况，请予照顾。部队领导和招生办公室的同志给他解释，越是高级干部越应带头执行《准则》和招生规定的道理，使他愉快地收回了自己的意见。
    ――机关一位领导同志的儿子，1977年入伍以来，一直做卫生员工作。今年2月18日后勤干部训练大队下达了招收学员的通知，上半年卫生专业不招生。2月28日这个卫生员被调动单位，改做油料保管工作，接着报考后勤油料专业，3月23日应考，考试成绩合格。有关领导和招生办公室认为，该考生从事报考的专业仅有二十三天，不符合必须从事一年以上的规定，决定不予录取。
    ――招生办公室的同志们还不怕麻烦，加班加点，仔细翻阅成绩合格的一千余名考生的档案，发现有五十二名考生通过各种关系和途径，将个人档案中的出生年月由超龄改为适龄，对这些考生，也一律未予录取。
    以往，乌鲁木齐部队各学校、教导队招生中，“后门”总是关不严实，群众很有意见。这次为了关严“后门”，部队招生领导小组将招生有关规定，印发部队领导、司政后机关和二级部，要求各级领导和机关带头抵制不正之风。乌鲁木齐部队司令员肖全夫代表党委在有关会议上明确宣布：下决心刹住招生工作中的歪风，对弄虚作假的考生一律不予录取，对徇私舞弊的干部要查明情况，追究责任，严肃处理。招生领导小组负责人张竭诚、刘海清副司令员对招生办公室也多次强调：不管谁的子女、亲戚、朋友，不管谁讲了话或批的条子，不符合条件者，一律不予录取。招生领导小组还规定：招生中的一切重要的或有争议的问题、各种特殊情况，必须经集体讨论处理。
    最近，乌鲁木齐部队一些考生已收到了录取通知书，有的教导队已经开学。被录取的学员激动地说：感谢党的贯彻到底的择优录取的政策，我们一定要勤奋学习，为部队建设多贡献力量。
    （本报记者 李慎明）
〖-ZW/正文〗
