〖ZQ/总期〗8544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严中自有深情在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗严与爱的统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严与爱，似乎是不协调的，其实，未必尽然。我读罗舜初同志的事迹材料，就感到这位将军在对待子女的问题上，做到了严与爱的统一，收到了很好的效果。
    罗舜初同志生前是沈阳部队顾问组组长。为了不使孩子追求享受，将军让他们分餐另住，去吃集体食堂；大儿子探家归队，司机想用小车送送，将军制止了，看着儿子登上公共汽车，这才放心；小儿子筑路砸伤了脚，回家休养，将军却让他带上一本英雄故事集，拄着拐杖回原单位去了；好心的同志背着将军，想把他的小儿子调到他身边，他一听说，拿起电话就把事情给吹了……这一桩柱的事儿，看似无情却有情。在严格要求中，不正包含着爱护子女的深情吗？
    鲁迅诗云：“无情未必真豪杰”。爱儿女之情，谁人没有？更何况象罗舜初这样的老同志，前半辈子戎马生涯，南征北战，自己没怎么享受温暖的家庭生活，在战争年代出生的孩子当然也不用说了。建国以后，各方面条件改善了，他可以在物质上多对子女关心了。不过，将军自有将军情。在罗舜初同志的心里，是把子女当作党和国家的财产，当作革命大业的继承者来爱的。正如将军所说，“孩子是国家的，不是个人的私产”。他的爱，是希望他们长大成才，“能担负起建设祖国，保卫祖国的重担”。因此，他不是娇纵子女，而是时时事事严格要求他们，把他们放到艰苦的地方去磨练，使他们早日成为建设和保卫四化的有用之才。这样的关心，才是真正的父爱。
    “养不教，父之过”。严肃负责地教育子女，为他们的长远利益着想，是我们民族的美德。那种“父贵子荫”，对子女一味娇纵的短见之爱，即使在封建时代，也为真正有识之士所不取。《战国策》上记载有赵国的老臣触同赵太后的一场有名的争论。触尖锐地批评赵太后，对没为国家建半点功劳的小儿子长安君，“封之以膏腴之地，多予之重器”的作法，是“计短”的表现。他指出，若“不及今令有功于国”，就会“近者祸及身，远者及其子孙”。严教方能出人才，溺爱只会遗祸害，这个真理已被无数历史事实所证明。远的不说，只看近一两年报纸上揭露的违法犯罪的干部子女，其身上不就烙着父母溺爱的印记吗！领导干部娇纵溺爱子女，为他们谋求各种不正当的私利，这不仅会严重损害党的威信，更是对子女的坑害。
    陈毅同志在给儿女的一首诗中写道：“勿学纨绔儿，变成百痴聋。少年当切戒，阿飞客里空。”罗舜初将军对子女严中有爱的深情，为我们树立了一面镜子，它促使许多作父母的同志思考：什么才是对子女真正的爱，一个国家干部、共产党员，应该怎样爱自己的子女。
〖-ZW/正文〗
