〖ZQ/总期〗8544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原始社会道德拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的生物学家查理・达尔文，年轻的时候，曾乘贝格尔号军舰作过一次环球旅行，不仅收集了很多生物学资料，也观察了不少社会情态，特别是处于原始社会时期的一些民族的情况。
    他指出，十九世纪南非的布希曼人，在饥荒年景即使快饿死了，也不会独吞侥幸发现的一条鱼，而是自觉地报告氏族，让大家同吃。
    在谈到南美火地岛人的时候，他慨叹地说，他们什么东西都大家分，“就连给一个人的一块布，现在也被撕成布条平分，任何一个人都不会比另一个人多得”。
    据他记载，有一次阿根廷的独裁者罗萨斯将军的远征队捉到了三个印地安人，他们是其他印地安部落派出的使节，“当然拥有很有价值的情报；为了从他们身上取得这些情报，人们对他们进行审问。头两个被问的时候回答说‘不知道’，于是依次被枪毙了。第三个也同样说不知道，并且接着补上一句，‘枪毙吧，我是男子汉，不怕死！’他一个字都不肯透露，因为他们得到情报就能危害他的祖国的共同事业”。
    据俄国科学家米克鲁霍―马克来博士记述，在巴布亚那里的土人，“有一种确实很美好的风俗，就是每一个侏儒黑人在吃东西之前都有义务高喊数声，邀请每一个偶然在附近的人或可能需要吃东西的人与他共享这一顿饭。”克鲁察克指出：“一个爱斯基摩人营地里的一切食品和用具整个是大家公有的财产。只要仓库还藏着一块肉，这块肉就属于所有的人员，在分配的时候要分给每一个人，尤其要照顾无子女的寡妇和有病的人”。诺尔登舍尔德说，当他访问楚科奇人的时候，这个部落的一个年轻成员得到一块糖，这种可口的东西立即开始从一个嘴里转到另一个嘴里。
    （摘自1981年3月8日《北京日报》玉光文）
〖-ZW/正文〗
