〖ZQ/总期〗8544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理会见齐亚・哈克总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方会谈讨论了柬、阿和整个南亚的局势〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国巴基斯坦关系RW：赵紫阳/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡6月1日电 中国总理赵紫阳今天上午在拉瓦尔品第国宾馆会见了巴基斯坦总统齐亚・哈克。两国领导人进行了热情的谈话。
    赵紫阳对巴基斯坦人民在他和他的随行人员抵达伊斯兰堡时所给予的热烈欢迎向齐亚・哈克表示感谢。
    赵紫阳说：“虽然这是我第一次访问贵国，但我在这里并不感到生疏。我们之间进行互访就象走亲戚一样。”
    齐亚・哈克对赵紫阳说：“你在巴基斯坦有许多朋友。”
    据新华社拉瓦尔品第6月1日电 赵紫阳总理同巴基斯坦总统齐亚・哈克今天上午在这里的国宾馆举行了首次会谈。
    双方讨论了柬埔寨、阿富汗和整个南亚地区的局势。会谈是在热烈和友好的气氛中进行的。
    中国方面参加会谈的还有：外贸部部长李强、外交部副部长韩念龙、国务院副秘书长陈楚、外经部副部长连田jùn和中国驻巴基斯坦大使徐以新。
    巴基斯坦方面参加会谈的还有：外交部长夏希、国防部长塔尔普尔、财政和经济部长伊沙克・汗、工业部长苏姆罗、生产分工和全国后勤委员会主任卡迪尔和巴基斯坦驻中国大使尤纳斯。
〖-ZW/正文〗
