〖ZQ/总期〗8544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万里碧空伞花开 朵朵伞花献“六一”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某部和首都少年儿童举行联欢庆祝国际儿童节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝儿童节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万里碧空伞花开，朵朵伞花献“六一”。6月1日，首都一万多名儿童聚集在南苑机场，和空军某部举行庆祝“六一”国际儿童节联欢会。孩子们兴高采烈地观看了空军战士的跳伞表演。
    这天上午，南苑机场上一片热烈气氛。联欢会场悬挂着大幅标语：“热烈庆祝六一儿童节！”“儿童们好！”“热烈欢迎儿童们来空军部队联欢！”八点整，在孩子们热烈的掌声中，空军某部副团长、新中国第一代女飞行员之一武秀梅致词，勉励孩子们努力学习，做一个德智体全面发展的共产主义接班人。首都少年儿童代表朗诵了给解放军同志的献词：“今天我们学习锻炼，明天我们把祖国建设的重担挑在肩。”
    空军部队代表向少年儿童赠送了国产高速歼击机模型。首都少年儿童代表将自制的滑翔机、国画《奔马图》，以及小书法家写的条幅“银花飘碧海，雄鹰遨长空”，赠送给空军部队。接着，“八一”跳伞队为孩子们表演了特技、定点、拉烟、四人造型和集体跳伞等节目。孩子们看到碧空中旋翼飞转，伞花绽开，彩旗在空中飘扬，彩练在空中飞舞，大家非常高兴，不断发出热烈的欢呼声和掌声。
    表演结束，少年儿童们参观了毛主席、周总理乘坐过的飞机和我国制造的歼击机、强击机、轰炸机和运输机。孩子们看了祖国造的飞机非常高兴，决心向解放军学习，长大了也当个飞行员。
    中华全国总工会、共青团中央、全国妇联、教育部和北京市委的领导同志，以及空军的负责同志同首都少年儿童一起参加了联欢。（张晓林）
〖-ZW/正文〗
