〖ZQ/总期〗8544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋庆龄同志论儿童教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习和锻炼自己成为一个有知识的，健壮的和勇敢的人，准备参加劳动，保持祖国的荣誉，这就是你们的幸福，这就是在庆祝“六一”国际儿童节时首先要想到的事情。
    新中国的儿童是幸福的。这幸福是你们的长辈用血汗创造出来的。你们绝不能满足于享福，要用你们的劳动为社会创造更多的幸福！
    为了教育革命的后代，需要全社会行动起来，从托儿所、幼儿园到学校、家庭、剧场、校外教育机构，以至各种文化娱乐场所都要对儿童进行共产主义思想教育。
    把我们的孩子教育成具有坚定的革命立场，成长为吃得了艰苦，经得起风浪，挑得起重担的英雄，乃是“百年树人”的重要工作，是关系到我们革命事业的成败的问题，是关系到能否保得住社会主义江山，我们的革命在今后几代人手里会不会变质，共产主义事业能否取得最终胜利的重大问题。
〖-ZW/正文〗
