〖ZQ/总期〗8544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团召开第四次共产主义道德教育座谈会
    共青团第四次共产主义道德教育座谈会从5月21日至30日在上海召开。参加座谈会的有中宣部、公安部、人民解放军总政治部、全国总工会、中国社会科学院的同志和各省、市、自治区团委负责人共一百多人。
    参加座谈会的同志回顾了前一段工作。他们指出，从1979年6月第一次召开十二城市青少年共产主义道德教育座谈会以来，道德教育受到了各级党委重视，得到社会各方面和广大群众的支持，特别是中央工作会议以后，全国总工会、团中央、全国妇联等九个单位倡议开展“五讲四美”活动，进一步推动了共产主义道德教育的深入发展，广大青年的精神面貌和整个社会风气，正在出现令人鼓舞的可喜变化。
    参加座谈会的同志认为，学雷锋、树新风、“五讲四美”活动是社会主义精神文明建设的一项重要内容，是共产主义道德教育深入发展的具体形式，要做到经常化、具体化。根据形势的需要，今后的“五讲四美”活动应该更多地围绕增强青年对党、对祖国、对社会主义制度的热爱去开展活动，帮助青年深切理解“没有共产党就没有新中国”、“只有社会主义才能救中国”的真理。
    计划生育委员会继续强调一对夫妇只生一个孩子
    国家计划生育委员会于5月30日至31日在中南海举行了第一次全体会议。会议强调要继续大力提倡一对夫妇只生育一个孩子，并着重讨论了与此有关的若干政策问题。
    陈慕华主任主持了会议。国家计划生育委员会副主任、原国务院计划生育领导小组副组长栗秀真在会上发言。她说，由于党和政府的重视，各方面的积极配合，最近十年来全国人口自然增长率逐年下降。1980年全国出生的人数比1970年减少一千二百多万。1971年至1980年的十年间，如每年都与1970年相比，累计少出生六千多万个婴儿。她指出，所有这些成就，对于发展国民经济和改善人民生活都起了积极作用，也为实现本世纪末我国控制人口增长的目标奠定了基础。
    李先念会见阿尔及利亚贵宾
    中共中央副主席李先念6月1日在会见贝拉亚特副议长率领的阿尔及利亚全国人民议会代表团时，对阿尔及利亚政府和人民在反帝、反殖、支持民族解放运动的斗争中所作的贡献和在发展民族经济方面取得的显著成就表示钦佩。
    会见在人民大会堂进行。李先念还向阿尔及利亚贵宾介绍了中国在社会主义革命和建设中的经验和教训。他请贝拉亚特回国后转达中国领导人对阿尔及利亚总统沙德利和议长比塔特的问候。
    贝拉亚特说，中国的经验和教训对阿尔及利亚和整个第三世界都有重要意义。在谈到阿中两国关系时，贝拉亚特对两国友好合作关系的发展表示满意。他还转达了沙德利总统和比塔特议长对中国领导人的问候。
    我国第一个儿童电影制片厂诞生
    我国第一个儿童电影制片厂――北京儿童电影制片厂，6月1日在北京举行成立大会。
    中宣部、全国妇联、共青团中央、文化部、教育部等有关方面负责人以及儿童文学作家、儿童艺术家、电影工作者和少年儿童代表近一千人，参加了成立大会。陈荒煤、周扬、康克清、韩英在会上讲话，祝愿儿童电影事业不断繁荣起来。
    北京儿童电影制片厂厂长于蓝是在舞台、银幕上活跃了几十年的著名艺术家。她在会上吁请兄弟制片厂给予大力帮助和支持，希望热心于儿童艺术事业的文学家、艺术家多给孩子们写剧本，多为孩子们拍电影。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
