〖ZQ/总期〗8544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洪水围困河心岛 军民同心解危难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工兵战士奋勇抢救五百师生全部脱险〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗救人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙六月一日电 被特大洪水困在河心小岛的五百多名学生和教师经过人民子弟兵和群众奋力抢救已脱离危险。
    今年四月以来，湖南南部连降暴雨。郴县栖凤河出现特大洪水，吞没了河心有一万多平方米面积的神农殿小岛，设在岛上的郴县第六中学五百一十三名师生被困，情况十分危急。在学校党支部指挥下，人员全部转移到了离水面较高的楼区。县、公社的领导亲临第一线组织抢险，救护了一部分师生脱险。
    四月十五日上午十时，为了赶在暴风雨之前救出被困的全部师生，郴县县长罗瑶向五十里外的广州部队工程兵某部发出了紧急求援电话。由部队领导率领的一支抢险突击队迅速赶到栖凤河边。
    指战员们组成三个抢险组，配合县和公社的同志战斗。部队长姚宣惠、副部队长张合谦同战士们一起，抬着四百多公斤重的折叠舟从高处下到河中。参谋黄两沐带领第一抢险组直驶河心。这儿水流湍急，漩涡一个接着一个。黄两沐和战友们不顾个人安危，第一舟接了十多名师生安全返回。第二舟、第三舟……都胜利救护一批批师生返回了，被困在小岛的师生全部脱险了。
    四月二十五日，郴县第六中学的师生给工程兵某部送去了一面锦旗，上面写着：“抗洪抢险，义重情深”。
〖-ZW/正文〗
