〖ZQ/总期〗8544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗历经考验的中巴友好合作关系深得人心日益发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵总理抵伊斯兰堡访问受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国巴基斯坦关系RW：赵紫阳/访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉瓦尔品第6月1日电 中国国务院总理赵紫阳今天上午乘专机抵达伊斯兰堡，对巴基斯坦进行正式友好访问，受到了巴基斯坦政府和人民的热烈和隆重的欢迎。
    赵紫阳乘坐的专机在八时四十分（当地时间）降落，机场上鸣礼炮十九响。巴基斯坦总统齐亚・哈克在舷梯旁迎接中国总理。他和赵紫阳热烈握手和拥抱。两名巴基斯坦少年儿童向赵紫阳献花。哈克向赵紫阳介绍了前来欢迎的巴基斯坦参谋长联合委员会主席穆罕默德・伊克巴尔・汗上将、陆军副参谋长萨瓦尔・汗、空军参谋长穆罕默德・安瓦尔・沙米姆和海军副司令奎德尔。
    伊斯兰堡机场一派节日气氛。巨幅的中巴两国国旗悬挂在机场大楼的前面，四周彩旗飘扬。站在机场大楼平台上的数百名群众，热情地为中巴友谊欢呼。
    赵紫阳和哈克登上检阅台，乐队高奏中巴两国国歌。在哈克陪同下，赵紫阳检阅了三军仪仗队。
    赵紫阳在机场发表书面讲话说：“我和我的同事们来到友好邻邦巴基斯坦进行正式友好访问，向巴基斯坦人民学习，并同巴基斯坦领导人就共同关心的问题交换意见，感到十分高兴。”他指出，中巴两国人民之间有着悠久的传统友谊。特别是建交三十年来，在两国政府和人民共同的努力下，中巴友好合作关系得到不断巩固和迅速发展。他相信，“通过这次访问，我们两国间的相互了解和友好合作必将得到进一步的发展。”
    随后，赵紫阳与哈克同车离开机场前往在拉瓦尔品第的国宾馆。数万名夹道欢迎的群众，向中国客人的车队热情招手，高呼“万岁”，并撒花瓣。
    赵紫阳对巴基斯坦的为期四天的访问，标志着历经考验的中巴友好合作关系，深得人心，并且在日益巩固和发展。今天的《巴基斯坦时报》援引巴基斯坦官方人士的话说，巴基斯坦认为，赵紫阳总理的这次访问是巴中关系史上的一个重大事件。
    新华社乌鲁木齐6月1日电 中华人民共和国国务院总理赵紫阳及其一行，今天上午九时乘专机离开乌鲁木齐，前往巴基斯坦进行正式友好访问。
    新疆维吾尔自治区党、政和乌鲁木齐部队负责人汪锋、肖全夫、谷景生、铁木尔・达瓦买提、宋致和等到机场送行。
    赵紫阳总理及其一行是昨天中午从北京到达乌鲁木齐的。
〖-ZW/正文〗
