〖ZQ/总期〗8544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗声讨越南侵略罪行 支持柬埔寨人民正义斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨问题第二次国际会议在东京开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京6月1日电 柬埔寨问题第二次国际会议今天上午在东京开幕。
    这次国际会议是世界各国人民支持柬埔寨人民正义斗争的一次盛会。来自五大洲三十一个国家的八十二名代表同来自日本各地的一百五十名社会活动家聚集一堂，同声谴责越南侵略者，要求越南立即、无条件地从柬埔寨撤军，坚决声援柬埔寨人民抗击越南侵略者的英勇斗争，直至最后胜利。
    以社会福利部长英蒂丽为团长的民主柬埔寨政府代表团应邀参加了会议。
    日本亚非团结委员会理事长坂本德松宣布开会后，社会党前委员长佐佐木更三首先致词。他说，柬埔寨决不孤立，孤立的正是越南侵略者。他指出，柬埔寨问题决不是地区性的个别问题，应该根据公正的国际舆论和第三十四届、三十五届联合国大会要越南立即撤军以及让柬埔寨人民实行民族自决的原则来加以解决。东京大学教授菊地昌典在会上作了基调报告。
    英蒂丽在会上宣读了民主柬埔寨政府总理乔森潘的贺信之后，猛烈抨击了苏、越的扩张政策。她呼吁各国政府和国际舆论继续谴责越南当局，继续维护民主柬埔寨政府在联合国的合法代表权，并且从物质、精神、外交和政治等方面支援柬埔寨人民。
    柬埔寨问题第一次国际会议是1979年11月在瑞典首都斯德哥尔摩举行的。
〖-ZW/正文〗
