〖ZQ/总期〗14817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离任是一面镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱荣/刘丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载：原山东省庆云县委书记王树理，离任调到省里工作时，谢绝一切宴请、馈赠，凡公家配备的东西，一律造表登记，列出清单，移交有关部门。在他看来，保持党的光荣传统就是拥有一笔珍贵的财富。
    由于工作需要，公家给干部配一些办公用品是必要的，但调离之前就得如数归还，这是最起码的纪律。然而，有的同志却不是这样，他们离任时，或者抱着没有功劳也有苦劳的想法，想方设法搞点“补偿”，心安理得地把公家配备的东西据为己有；或者收受下级的礼品；或者怀着争不到位子就多捞些实惠的心理，变相捞取公款公物。于是乎，在公和私、廉与贪的取舍中，这些人忘记了党纪国法，失去了一个党员干部的本色。
    离任是一面镜子，可以照出一个人的品行修养的高下。无私者公私分明，两袖清风；贪婪者利欲熏心，眼睛盯着钞票，心里想着私利。无私还是贪婪，群众对他们的态度也泾渭分明：清正廉洁的干部走到哪里都会受到群众的爱戴，而贪官污吏则遭到人们的唾弃。
    可以肯定，一个离任时贪图小利、行为出格的人，在任时也难说是一个清正廉洁、奉公守纪的好干部，因为人的思想品行具有一贯性，在任时廉洁自律，离任时才能清清白白；离任时化公为私、不大干净，在任时大抵也不会清廉。
    或许有的同志认为，在任时要顾及人言和法纪，为了维护自己的威信和形象，不得不自我约束；离任了，占点小便宜，出点小格，不算什么大问题，领导和群众往往也会谅解。殊不知，即使是离任时的“偶尔”放纵私欲，也会抵消以往的自律，损害自身形象。再说，法纪对人的约束是一贯的，不管在任还是离任，只要违犯法纪，就会受到应有的惩处。有些同志之所以有这样那样的片面认识，恰恰说明这些同志思想深处的贪念还有待进一步剔除，也说明了思想改造无止境，必须“活到老，学到老，改造到老”，始终如一地严格自律，时刻警惕私欲抬头。
    离任是各级干部都会遇到的事情。每一位离任者都应该自觉地把离任当作一面整容镜，认真检视自己的言行，提醒自己在离任的考验面前交出合格的答卷，努力向王树理看齐，做到两袖清风，走得清清白白。
    ●邱荣刘丹
〖-ZW/正文〗
