〖ZQ/总期〗14817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国代表对柬大选表示满意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于大波/雷柏松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边8月4日电（记者于大波、雷柏松）据柬埔寨巴戎电视台4日报道，联合国驻柬埔寨特别代表梅霍特拉对柬大选顺利进行表示满意，认为这次具有历史意义的大选是成功的。
    梅霍特拉3日在接受巴戎电视台记者采访时说，柬埔寨选民在选举期间表现出的极大热情体现了他们试图掌握自己命运的强烈愿望。他说，柬埔寨选民参加投票时没有恐惧的表现，他们作出了自己的选择。
    梅霍特拉说，数百名国际观察员对选举也是满意的，他们为大选顺利进行发挥了重要作用。
    在谈到一些政党所指控的选举存在“舞弊现象”时，梅霍特拉说，联合国希望柬埔寨方面对此进行“深入和不带偏见”的调查。
    7月26日，柬埔寨举行了国民议会选举，共有39个政党参加了竞选。根据大选最初统计结果，执政的人民党获得了最多的选票，奉辛比克党和桑兰西党分别名列第二和第三。目前，柬全国选举委员会正在对选票进行核实。
〖-ZW/正文〗
