〖ZQ/总期〗14817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舅舅关闭招待所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金格〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/说亲属亲属说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，舅舅来信说，为了不使部队的机密泄露，他主动把原本生意兴隆的招待所关了。
    前几年，舅舅在市里承包了一个集制作和销售为一体的家具公司，产品远销20多个县市区，生意十分红火。今年初，舅舅为了给前来公司洽谈业务的客户提供一个住宿场所，拿出8万元资金，在公司仓库楼的四楼和五楼修建了一个招待所。招待所开办以来，生意十分兴隆，每天都有几百元的收入。一天，舅舅到招待所查看卫生时，发现有些客人站在房间的后窗前，津津有味地观看楼下不远处营区内战士们的训练。当过兵的舅舅意识到，如果照这样下去，很可能会给部队带来泄密问题。于是，他提出了尽快关闭这个招待所的想法。舅舅的这个想法一提出，就遭到了公司其他领导的反对。有的说：招待所每天能为公司挣好几百元钱，如果关闭了就等于我们少获一笔收入；也有的说：国家又没有规定我们不许在这里开办招待所，我们何必跟自己过不去呢？舅舅语重心长地说：部队营区门卫上的哨兵，就是看管着不让其他人随便出入的。如果我们不关闭招待所，让客人看到官兵们的训练、工作和生活，就等于撤销了营区门卫上的哨兵，泄露了军事秘密，破坏了国防建设。舅舅的这番话说得公司其他领导纷纷点头。
    舅舅把招待所改成仓库后，又用彩花纸把后窗全部贴了起来。舅舅的这种做法得到了当地政府部门和部队官兵的赞扬。
    145医院 李金格
〖-ZW/正文〗
