〖ZQ/总期〗14817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识经济的产业支柱
    当代高技术产业是典型的知识密集型产业，也就是说，它本身就是知识产业。因此，知识经济以高技术产业为支柱。根据联合国组织的分类，当今高技术可分为八大类：即信息科学技术，生命科学技术，新能源与可再生能源科学技术，新材料科学技术，空间科学技术，海洋科学技术，有益于环境的高新技术和管理（软科学）科学技术。以八大高科技为资源依托的高技术产业，共同构成知识经济的支柱。科学界普遍认为生物技术和信息技术将成为下世纪关系国家命运的关键技术。知识经济的发展实际上就是高新科技的发展，国际上综合国力的竞争，实质上就是知识产业的竞争，具体说就是攻占八大高新技术“制高点”的竞争。
    （《经济日报》1998.6.11）
    纳米技术
    纳米是一个长度单位，1纳米即为10亿分之一米，约为10个原子的长度。纳米技术是指研究电子、原子、分子在0.1纳米至100纳米尺度空间内的内在运动规律、内在运动特点，并利用这些特性制造具有特定功能设备的高技术。专家们认为，纳米技术将成为划时代的高技术，它的迅速发展有可能引起一场新的产业革命，使战争的面貌和形态发生根本变化。
    纳米电子学是纳米技术的重要组成部分，也是纳米技术发展的主要动力。可以这样说，电子的粒子性不久就将被用到极限，而电子的波动性却表现出了极大的优势。目前，把电子作为波动处理的纳米器件已研制成功，这种器件具有超高速、超容量、超微型、低功耗的特点。预计不久的将来半导体器件将逐步消失，纳米器件的时代逐步到来。
    纳米技术可以把现代作战飞机上的全部电子系统集成在一块芯片上，能使目前需车载、机载的电子战系统缩小至可由单兵携带，从而大大提高电子战的覆盖面。利用纳米技术还可生产重量小于0.1公斤的，一枚火箭可同时发射数百颗的卫星，覆盖全球，完成侦察和信息转发任务。
    纳米技术还可导致作战样式的革命性变革。利用纳米技术，可以成千倍地提高指挥自动化系统处理战场信息的能力，可以使战场真正“透明”；可以成千倍地提高侦察预警能力和精确打击能力，将使侦察与伪装、打击与防护的对抗更趋白热化；把用纳米技术制造的超微型军用遥控机器人植入昆虫的神经系统，可以控制昆虫无孔不入地到达敌方任何要害部位搜集情报，杀伤敌人，或使敌方电子系统丧失功能。
    （《北京晚报》1998.7.6路庆和文）
    航空母舰的克星
    航空母舰自诞生以来，一直是世界海战中最具威力的舰只，因此世界各国都在研究对付航母的有效办法。
    目前，潜艇、导弹和水雷是攻击航母的最佳武器，其中潜艇是航母的最大克星。虽然航母上配备有强大的反潜机，编队中有专门的反潜舰，且声纳、磁性和红外探测等侦测设施性能十分先进，但由于受水文条件和海情变化及对方潜艇大量降低了噪音等因素的制约，反潜工作变得十分困难。另外虽然反潜舰装备的先进红外探测器可以探测到在低深度航行的潜艇航行航迹水温极小的变化情况，但在潜艇深潜后，这种极小的变化常常被海洋温差所掩盖。同时核潜艇能在水下航行数月之久，隐蔽性极强，对此航母是防不胜防。
    航母的另外一个克星是水雷。水雷的特点是隐蔽性强，只有用探雷声纳才能发现，而在深水中，由于受水下杂波、暗流等因素的影响，探雷难度相当大。现代水雷综合了水雷、鱼雷、导弹和火箭的技术特长，可布在水深达2000米的水下，对布深达700米的锚雷，一般扫雷工具对其是无能为力的。
    航母的第三大克星是反舰导弹。虽然现代航母编队装备有先进的反导弹系统，它对一方或两方来袭的导弹防御能力很强，但如果利用空中、水面和水下等多方位向航母发动导弹攻击，那么它的反导弹火力将被迫分散，这样，将使航母有可能遭到灭顶之灾。
    （《中国青年报》1998.7.13解红文）
    使用手机应有“度”
    目前，我国使用的手机电磁波在400-1000兆赫之间，在无任何保护的条件下，其照射剂量可达600微瓦，超过国家防护标准10-15倍。实验研究证明，这种电磁波可造成神经衰弱综合症、生殖及性功能下降，强度高时还可导致白内障、血液系统疾病、脑部肿瘤等。目前，我们使用的手机尚无防电磁波装置，因此，正确使用手机尤为必要。
    1、购买手机时，要选择那些天线位置相对距头部较远的。
    2、使用手机尽量距离脑部远些（以能听清为度）。
    3、尽可能少用手机，非用不可时应事先打好腹稿，力求使用高度精炼的话语，把通话时间缩短到最小限度，切忌“泡手机”。
    4、如必须长时间通话，中间又不便停顿时，应采用头部“自我隔离”的简易保护措施。可用毛巾或手帕遮住听话一侧的头、面部，尤其是太阳穴三叉神经部位。如二者均无，用书、报或另一只手掌护一护也行。这样可有效减轻电磁波的照射。
    5当常贴着手机一侧的头部有发热发烫感觉时，要立即停止通话，随即用热水按洗这一侧部位，再用手掌按摩几次，这样可增加受损部位的血液速流量，促进受损组织迅速愈复。
    6、如频频使用手机后感到心悸头晕、失眠健忘，又无其他原因时，必须减少，甚至停止使用手机1-2周。因此时脑部神经的磁场可能已经被高频波扰乱，发展下去后果严重。
    如你身边有人在用手机通话，最好不要靠近他打手机的一侧。
    （《中国消费者报》1998.6.27叶庆生文）
    中国汽车将获“身份证”
    从1999年1月1日起，我国生产的每辆汽车，均将开有“身份证”。这是日前国家机械工业局与美国波克公司在京举行的车辆识别代号研讨会上传出的信息。
    我国即将采用的这种车辆识别代号，是国际上已经实行的一种车辆管理科学方法。它的内容包括车辆制造厂识别代号、说明部分和指示部分。如同人的“身份证”号码，能帮助人们在世界范围内唯一地识别某一辆车。
    车辆识别代号应用范围极广。它可以帮助警方找寻失盗车辆或车辆部件；有利于车辆制造厂制定生产计划、售后服务网建设计划、销售网建设计划等；政府有关部门也可据此制定税收、注册及其他费用的合理收取计划，以及制定基础设施建设计划等。
    （《人民日报》[海外版]1998.6.29宁文文）
〖-ZW/正文〗
