〖ZQ/总期〗14817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进卫勤改革提高保障能力〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/卫勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○兰州战区医疗系统实行“三军联勤”
    本报讯王立安、记者马三成报道：日前召开的兰州战区医疗体系协调会披露，青海省军区、总后青藏兵站部和第二炮兵所属的4所医院，在“兰――西――拉”通信光缆施工中，通力协作，使施工部队500多名危急重症官兵得到及时救治。这充分显示了兰州战区医疗卫生系统走“三军联勤、区域保障”改革之路取得的可喜成果。
    兰州战区根据总部的指示精神，从1988年开始，率先在全军打破隶属关系，实行“三军联勤、代医代供”改革试点，变传统的建制直线型条块医疗保障模式为新型的网络梯次型区域医疗保障模式。他们成立了兰州战区医疗体系协调领导小组，督促检查“划区医疗、就近收治、统一规划、分级后送”工作的落实情况；制定了《兰州战区医疗体系保障方案》，建立了以兰州、乌鲁木齐两所总医院为中心，各中心医院及驻军医院向部队辐射的网络梯次型三级医疗保障体系；明确了普通疾病和专科疾病的保障原则。近几年来，兰州战区100多所医院每年组派百余支医疗队，不分军兵种和体系内体系外，给边远一线连队和基层单位送医送药，进行健康查体64.7万人次，培训卫生人员9192人次；战区各医院与近200个基层单位建立了挂钩帮带关系，帮助基层开展新业务、新技术1386项；配合部队完成重大演习、特殊执勤、国防施工、抢险救灾等任务254次。
    兰州战区的改革实践表明，实行“三军联勤、划区医疗”，有利于充分利用卫生资源，发挥医疗保障网络的整体效能，确保平战时的卫勤保障力量协调一致，快速反应。
    ○二六四医院率先实现管理网络自动化
    本报讯胥杨、记者郭建跃报道：北京军区后勤264医院院部和各科室之间全部实现计算机网络化管理；疑难病症可马上实行全国名医远程会诊；联通因特国际互联网定时沟通和收集最尖端的全球医疗信息。总后日前推广了他们实行医疗管理手段改革经验。
    走进该医院信息中心，抬头便看到“全面网络建设”6个大字。墙上图版显示，全院所有科室全部与中心联网。记者在技术人员指导下，随意从一台微机中调出当天的收治情况。从微机上打开心肾内科档案，每个患者的病例、医嘱、用药、检查结果、医疗费用等一目了然。在内二科记者看到，医护人员各种填报执行单全部微机处理。医生护士们说：“网络管理差错少、效率高、质量好。”该院在全军较早开展网络管理，医院领导足不出屋，就可以对所有科室环节实行监控。院领导说：“网络管理不仅改变了传统的作业方式，提高了工作效率，而且堵塞了各种漏洞，提高了经济效益。今年第一季度在市场不景气的情况下，经济收益比去年同期增长了38万元。”
    这个医院近一年来对25例疑难病人进行了远程会诊，并与全国25个专业的134名著名专家建立了远程会诊网，形成了强大的专家阵容。刚刚联通的因特网，使他们能及时掌握全球最新医疗信息。医院今年的目标是全院100％人员会上网操作。他们开发高科技市场的行动，使医院的医疗水平、服务质量、经济效益和社会信誉都获得显著提高。
〖-ZW/正文〗
