〖ZQ/总期〗14817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗康拉德――发动“一战”的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人物/轶事RW：康拉德/轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    康拉德――发动“一战”的人
    弗朗茨・康拉德・冯・赫岑多夫（1852-1925），奥匈帝国军事统帅，贵族出身，毕业于维也纳军事学校，先后任师参谋长、战术教官、团长、师长等职。1906年11月任总参谋长，并对军队进行改革，加强了炮兵力量，积极主张对外战争。第一次世界大战期间，实际履行最高总司令的职责，指挥作战。1917年2月，因作战不利被撤职，调任意大利战线司令。
    1914年6月28日，奥匈皇太子弗朗茨・斐迪南和夫人在塞尔维亚的萨拉热窝被刺身亡。消息传来，84岁失去继承人的奥匈帝国约瑟夫一世因过度悲痛不能参加斐迪南的葬礼，而有一个人却对这一事件表现得兴高采烈，他就是奥匈帝国军队的总参谋长康拉德。令人不解的是，斐迪南对康拉德有知遇之恩，正是斐迪南把康拉德作为自己的亲信，竭力推荐其担任了总参谋长。
    其实，康拉德并非忘恩负义之人，他之所以兴高采烈，完全是由于他终于找到一个向塞尔维亚宣战的理由。长期以来，康拉德是坚定的“主战派”领袖之一，早在几年前，他就怂恿奥皇对塞尔维亚进行一场先发制人的战争。当时，约瑟夫一世没有采纳他的建议，除去其他原因外，很重要一点就是没有“可以站得住”的理由。而这次斐迪南的遇刺，则被康拉德视为“上帝赐给的一个不可多得的”对塞尔维亚宣战的机会。事件发生的第二天，他就激动地说：“解决塞尔维亚问题的时机到了！”宣称必须立即对军队进行动员，命令总参谋部按照预定计划做好战争准备。
    根据奥匈帝国吞并塞尔维亚，独霸巴尔干，夺取出海口，把二元制帝国扩大成三元制帝国这一总的战略目标，康拉德刚担任总参谋长，就抓紧时间制定了未来战争计划。这个计划规定：一旦发动战争，奥军将以4个集团军对俄国作战，以2个集团军对塞尔维亚和黑山作战，保留1个集团军为预备队。
    然而，奥匈帝国内部存在着反对战争冒险的势力，就是主战派中也有一些人担心对塞尔维亚的战争将会引起俄国的干涉，不敢贸然发动，约瑟夫一世有些举棋不定。7月5日，康拉德谒见皇帝，恳请下达宣战诏书。约瑟夫一世问道：“如果他们全都向我们猛扑过来，特别是俄国，我们怎么办呢？”康拉德回答：“军队早已做好了对俄作战的准备，况且德国还一直保持着他们的承诺，他们将在未来这场战争中全力支持我们。”皇帝依然有些担心：“你对德国有把握吗？”康拉德回答：“德国是我们最坚定的盟友，他们会帮助我们的。”
    其实，奥匈帝国在德国那里充当什么样的角色，康拉德心里十分清楚，如果爆发有德奥参加的多国战争，德国不仅帮助不了奥匈帝国，反而还要奥匈帝国帮助德国。他制定的那个战争计划之所以两面兼顾，以对俄作战为主，就是在德国的压力下做出的，德国要求奥匈在德军进攻法国时牵制俄国。作为一个战略决策人，康拉德想采取一切手段促使皇帝下定开战决心，他认为，一旦定下开战决策，奥匈完全有能力达成预定作战目的。
    在康拉德的竭力主张下，奥匈皇帝终于动心了。7月28日，奥匈帝国向塞尔维亚宣战，从而导致了第一次世界大战的全面爆发。
    然而，这场战争最先发动者康拉德的统帅才能，在战争期间却显得平淡，他在东线战场发动的几次攻势均遭失败，不得不越来越依赖德军，从而使奥匈军队失去了独立性。战后，有人讥讽道：“康拉德擅长发动战争，却不会指挥战争。”
    （连载七的确，这场战争在抛弃了它的发动者的同时，却使另一些人名噪一时。下期请看：战争狂人――小毛奇。）
    ●马骏
〖-ZW/正文〗
