〖ZQ/总期〗14817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“太锅”百卉吐芬芳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海良/徐雄武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民族工业之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “太锅”百卉吐芬芳
    近日，我们来到――江苏太湖锅炉集团采访，迈进宽敞明亮的办公楼。墙上挂的国务院、有关部委、江苏省、无锡市颁发的40多块牌匾，向我们展示了改革开放以来“太锅”的风雨里程。
    公司董事长陆道君介绍说，“太锅”的前身是转业军人范子云带领7名工匠，借款100元于1966年创办的无锡洛社镇五金冷作厂。改革开放为乡镇企业发展创造了良好条件。“太锅”抓住国家提倡科技人员到乡镇企业工作的机遇，引进了著名锅炉专家戈和庆等数十名工程技术人员，为企业腾飞插上了翅膀。1982年，“太锅”以产品的质量和技术优势跻身全国首批获得工业锅炉生产许可证的202家企业之一。以后，“太锅”充分利用乡镇企业机制灵活、产品面向市场的优势，采用国内外的先进技术标准，着力研究开发新产品，在国内率先推出了10吨/小时组装水管锅炉。专家鉴定认为，其技术性能达到了同期国际先进水平，被国家计委定为我国工业锅炉由散装式向组装式换代的“国家级重大新产品”。接着，“太锅”一鼓作气，研制出了组装式水管锅炉，形成了国内首创的SZL系列新产品。其锅炉系列产品顺利获得ISO9001国际质量标准认证，并获得联合国TIPS颁发的“发明创新科技之星奖”。他们生产的锅炉、压力容器等上百种产品不仅畅销国内市场，并进入国际市场。
    ●张海良徐雄武
    题图为太锅集团公司外景。
    高荣根摄
〖-ZW/正文〗
