〖ZQ/总期〗14817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某仓库制定“周末文化食谱”取得成效等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚道满/陈立/高排/万晓军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某仓库制定“周末文化食谱”取得成效
    本报讯姚道满、陈立报道：武汉后方基地某仓库认真落实总政关于开展“周末育才”活动的指示精神，制定了以求知、求新、求乐为主旋律的“周末文化食谱”，充分利用驻地大专院校多、师资力量雄厚的优势，分别开办了干部微机操作培训班、志愿兵法律大专班、战士文化补习班和实用民用技术培训班，坚持周六教学日制度，鼓励官兵参加培训，掌握1～2门军地两用技术。近两年来，该库已有35名干部取得微机操作上岗合格证书，38名志愿兵、5名干部获得了法律大专毕业文凭。
    ●解放军出版社向仪仗队赠送期刊
    本报讯吕高排、万晓军报道：7月29日，解放军出版社及所属《解放军生活》杂志编辑部向三军仪仗队官兵赠送了《军人纪念册》和《解放军生活》等期刊，勉励他们不辜负军旅生活，为国家和军队争光添彩。
    由解放军出版社出版的《军人纪念册》是专为干部战士全面、完整地记录军旅生活而设计的，融实用性、思想性、艺术性为一体，具有一定的收藏价值。《解放军生活》杂志坚持面向基层为兵服务的正确方向，受到基层部队官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
