〖ZQ/总期〗14817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务的天地究竟有多大；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区某集团军机关服务中心主任孙安昌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/田兆广/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当生活服务中心主任6年多，孙安昌天天都琢磨一件事：我为大家服务的天地究竟有多大？
    孙安昌忘不了几年前的一幕：一位机关干部下部队了，他的妻子推着自行车到服务中心换液化汽罐。前边坐着幼小的孩子，后边带着空罐，当她停下车子往下拿罐时，车子倒了，摔在地上的孩子大哭不止，这位家属的眼里也含着泪花。
    这一幕让孙安昌想了很多。机关干部下部队是常事，少则三五天，多则十天半月，家属一个人在家，遇到这种事，丈夫在部队怎么能不牵肠挂肚呢！
    如果自己在服务上多为大家办好这些事，大家就能集中精力干工作，少为家事费心思。于是，孙安昌问自己：服务中心还能为大家做点什么？
    从此，孙安昌经常跑机关各部门，索要下部队人员的名单，主动找这些同志联系，谁家的柴米油盐缺了，有什么事需要服务中心来办，他都一一记下来，然后按照大家的要求，一件一件妥善办理。平时，买米、买面、换液化气罐这样的事，一个电话打过来，服务中心就会服务上门。
    现在大家要买禽、蛋、鱼、肉和蔬菜，不仅可以到服务中心办的“早市”上买，如果谁家有特殊的需要，只要提前向服务中心的人打个招呼，不管多费劲、多麻烦，他们都想方设法给你买到，并由专人送到你的家门口。
    一天早晨，孙安昌发现孩子们上学走得早，机关干部又要出操，又要给孩子们忙活早饭，他立即想到了服务中心应开设学生早餐。于是，他带领战士们调整房屋、购进设施，在熟食间里安上了十几张餐桌。每天早晨，学生们来到这里，油条、包子、蛋糕、面包任你选，热腾腾的稀饭、面条、豆腐脑任你挑。块把钱就能吃顿早饭，学生们满意，家长们省心。机关干部出操回来，顺便到服务社买一些茶叶蛋、油条、豆浆，就是一顿很好的早餐。
    夏天到了，气温一天天高起来，无论是机关干部还是家属，谁也不愿意钻厨房了。孙安昌想到了这一点，为了能使大家夏天也吃饱吃好，从入夏开始，服务中心就向大家供应家常饭菜。菜一般6种以上，有荤有素、有凉有热。下班后，干部们到服务中心转一圈，想吃什么要什么，既省事又便宜。如果谁家来了客人，还可以电话订菜，想吃什么就给你做什么。
    盛夏的晚上，孙安昌还领着服务中心的战士们开起了“消夏沙龙”。他们买来冷饮机、电烤箱，在院内广场摆上了几十张桌椅，开设了冷饮、烧烤、风味小吃、瓜果等六七个摊位，一个大屏幕电视机摆在中间，可以唱卡拉OK，也可以放光盘、录像。每到晚上，很多干部、家属领着孩子来到这里，大人们围在一起喝杯冷饮、聊聊天，孩子们则对烤鱿鱼和羊肉串更有兴趣，白天的闷热和辛劳就在这乐融融的气氛和习习的晚风中渐渐消解了。孙安昌为此每天忙得一身热汗，但他乐此不疲。
    没有最好，只有更好，是孙安昌追求的目标。
    逢年过节，家家户户都要炸些鱼、肉，炒些瓜子、花生。孙安昌每到这时候都要贴出告示，谁家需要炸炸炒炒什么的，只要把东西拿过去，他们都愿意代劳。
    在服务中心的门前，每天都放着几块大黑板，上边不仅有肉、蛋、鱼及蔬菜的当日品种和价格，诸如生活常识、烹饪技术等方面的知识也是常看常新。大众菜谱栏目从来就是最吸引人的地方，在这里，每过两天就是一道新菜，像京酱肉丝、葱油鱼、水煮肉片等等，很多干部和家属就是从这里学会制作的。
    你想到的他已经做到了，你没想到的他也替你想到了。这就是某集团军机关的同志对孙安昌的评价。他先后6次荣获军功章，然而，他并不满足，每天仍然琢磨着那一件事：还能为大家多做点什么？
    ●曹晓明田兆广赵阳
〖-ZW/正文〗
