〖ZQ/总期〗14817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高尚的情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新峰/郜义虎/万绍怀/唐蔚秀/周川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长/军人素质/拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位军校学员的父亲在弥留之际，最关心的是儿子的学习；一位独生子战士训练中心跳骤停瘁死，其父母却向部队捐出6000元钱设立“优秀士兵奖励基金”。他们的高尚情怀，不能不令人深深钦佩。我们每个官兵应该好好想一想：我们应该用怎样的行动来回报父老乡亲、更好地履行保卫祖国的义务？
    ――编者
    一位军校学员父亲的遗书
    编辑同志：
    “八一”前夕，武警上海指挥学校大专五队学员柯尚军手捧着父亲的遗书，禁不住两行热泪滚滚而下。“军儿，为父即将离去。我识字不多，但知国事重于家事，望我儿当自强，在部队放好哨、站好岗……”当我们见到这封姗姗来迟的遗书时，也得知了一位普通父亲的感人故事。
    4年前，安徽歙县柯广度老人流着泪将最疼爱的儿子送上了从军路。儿子虽然去了部队，可老人却没有忘记教育儿子。每次通信他都叮嘱儿子要刻苦训练、努力工作，当一名好兵。柯尚军没有辜负老人的期望，样样工作都走在战友前头，不仅当上了班长，还入了党。
    然而，就在小柯当兵的第三年，老人常感到腹内阵阵剧痛，终于病倒在床榻上。可是这位坚强的父亲硬是忍受着病魔的折磨，用颤抖的手写了一封又一封平安信给小柯，告之“家中一切都好，尽管安心服役”。
    去年夏天，老人病情恶化，经诊断为肝癌晚期。弥留之际，老人最大的心愿就是希望哪一天能见到儿子穿着威武的军装。因柯尚军自入伍后就没休过探亲假，可他又不让家人通知儿子回来。老人总是说：“部队的事重要，可不能影响了孩子在部队的工作。”在父亲的教育鼓励下，小柯以安徽总队第一名的优异成绩考入了武警上海指挥学校。
    然而，柯尚军哪里会想到，此时他的父亲正在上海的医院接受治疗。而且，那家医院离小柯就读的学校不足3公里。但老人依然不让告诉儿子，怕分了儿子的心，只是让家人把儿子的一张放大照片放在自己的床头。每次经过病痛的折磨时，他便把目光投向儿子的照片，生怕一闭眼就再也见不到了。家人为了却老人的心愿，在事先没有告诉老人的情况下将他带到了儿子所在的军校。老人明白后，说什么也不肯进校门，并严厉地对家人说：“我这个样子，军儿见了会难受的，不能影响他在部队工作，咱们快走。”家人无奈只好用轮椅推着他在校园外转了一圈。远远地望着一群群生龙活虎的学员，老人满意地笑了，他知道自己的儿子就在其中。可是一回到病床上，这位从未流过眼泪的老人却抱着儿子的照片失声痛哭起来。4年了，老人多想亲眼见一见自己的儿子，又有多少话想亲口告诉自己的儿子……
    没过几天，老人便离开了人世。他在遗书中这样写道：“军儿，为父去了，你不要因此影响了工作，也不要请假回家，一定要搞好学习，千万不能辜负了部队对你的教育和培养……”
    武警上海指挥学校张新峰郜义虎
    独生子在军营殉职之后……
    编辑同志：
    今年2月26日，我团四川泸州籍新战士万坤，在新兵大队组织的3000米跑体育训练中，心跳骤停瘁死。经当地人民医院检测，属心律失常所致。其父母万绍怀、唐蔚秀在来队料理后事时，深为部队的战友情、官兵爱，以及良好的作风纪律所感动，不但未向部队提出任何要求，还捐出6000元钱给我团作为“优秀士兵奖励基金”。全团官兵群情激昂，以电话、书信等不同的方式，告慰这对可敬的父母。万坤母亲唐蔚秀生日那天，收到官兵们寄来的几十张爱心卡。近日，他们给团领导和官兵写来一封情真意切的信，表达了对人民子弟兵的无限厚爱和深情嘱托。
    南京军区某团 周川
    尊敬的团领导及全团官兵：
    我娃万坤离开人世已几个月了，我们做父母的既为他早去而痛心，更为部队的良好作风和官兵情、战友爱所感动，去部队那几天里的一幕幕至今历历在目。我们那天刚到部队招待所门前，两个战士马上跑过来敬礼，一左一右扶着娃他妈，打开最好的房间，把茶端到我们手里，把洗脸水打好。
    在部队的几天里，我们看到战士们总是衣冠端正，三人成队二人成行。当我们走过哨位旁或训练场时，官兵们向我们敬礼，并说：“向亲人致敬！”每个战士遇到我们都自动问声：“万叔叔、唐妈妈好！”我们参观了战士的宿舍，在宿舍里连半个烟头、纸屑也看不见。战士们告诉我这是个无烟团，大伙都戒烟了。这我相信，我娃万坤在家时爱抽烟，我们训了几次都不管用，可到部队后写家信说戒掉了。
    都说部队的战友情最深，这话一点不假。那天，我和娃他妈走过训练场时，看到一位新战士跳障碍时把脚扭了，他的排长抱起他的脚就推拿按摩，还亲自把他背下训练场，就像大哥哥对小弟弟一样。看到这情景我和娃他妈都流泪了，想我娃万坤在生前肯定也受过这样的关心，可惜他再没那个福气消受了。
    我们和娃儿生前所在班排的战友，以及60名泸州籍新战士座谈了解儿子来队后的工作生活情况，看了娃儿入伍后写的6篇日记和17篇心得体会、入团志愿书和厚厚的一本政治教育笔记，听了团领导有关娃在队的良好表现和主要事迹介绍，联想到娃给家里写的10多封信的内容，我们感到娃儿虽然入伍时间不长，但进步很大，在军营留下了一串深深的脚印。他能在这么好的部队当兵，我们很欣慰。在我们回家后几个月的时间里，于政委、车团长一直牵挂着我们，时不时打电话问询，关怀备至，我和娃他妈谢谢你们了。娃儿的生前战友们把我俩当作亲生父母看待，我娃去了，可收到更多娃的信，我们拥有了更多可爱的娃儿。
    我们希望这些娃儿能健康成长，训练学习上取得更大进步，人人都能当上优秀士兵。这样，我娃在天之灵也会高兴的。
    万绍怀 唐蔚秀
〖-ZW/正文〗
