〖ZQ/总期〗14817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动真情送温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明总医院党委热心为科技干部排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周其禄/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/科技干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周其禄、刘道国报道：成都军区昆明总医院党委用“事事动真情，处处送温暖”的实际行动，热心为科技干部排忧解难，受到全院广大科技干部的热情称赞，成都军区有关部门转发了这个总医院科技干部队伍建设的经验。
    近年来，他们为科技干部办了许多实事，先后派出270名技术干部到大医院进修培训，110名技术干部出国参加各种学术讨论会和学习；投资10万余元，将50名中专毕业的护理干部送进了函授大学的校门，有效地提高了科教干部业务素质。对敢于拼搏、勤于钻研的科技人员的科研项目，从经费、设备、技术上给予大力支持，专门设立了奖励科研工作有突出贡献的“院长奖励基金”和用于鼓励中青年科技工作者的“青年科研基金”，先后重奖了10个先进科室、39个先进个人。同时，引进了核共振、螺旋CT、X刀、电子直线加速器等高新设备，使科技干部的科研和工作条件有了明显改善。为了充分发挥科技干部的才能，他们对科技干部大胆提拔使用，近年来，先后有67名中青年科技干部成为了科室领导和医院学科带头人。
    困难再大，也要为科技干部创造一个良好的生活环境。仅去年以来，医院就投资1650万元，购买安居房168套，保证了已婚技术干部人人有房住。今年3月，从空军调入的博士生崔明，报到的当天就拿到一套住房的钥匙。他们还投资300多万元购买煤气罐，为650多户科技干部优先解决了做饭难问题，投资近150万元安装程控电话，优先解决了400余名科技干部通信难问题。另外，他们还千方百计帮助科技干部解决孩子入托上学难和夫妻团聚难的问题。
    院党委的热情关怀，有效地调动了广大科技干部的工作积极性。近年来，该院先后获得国家级科研成果奖10项、军队科技进步奖251项、省部级奖励52项，发表专著28部，发表论文1253篇，有9名享受政府特殊津贴，有258名科技干部立功受奖，其中有15名分别被总政、总后和成都军区评为“优秀科技干部”。
〖-ZW/正文〗
