〖ZQ/总期〗14817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本将派战斗机参加海外训练
    据日本《读卖新闻》4日报道，日本防卫厅已经决定在1999年派遣F15型战斗机到海外与美国空军进行联合战斗训练。日本航空自卫队曾派遣运输机和练习机到海外去，但是派遣战斗机去海外参加实战训练尚属首次。此前，日本陆上自卫队的战车和海上自卫队的护卫舰都曾去海外参加战斗训练。
    科索沃冲突双方再次发生激战
    南斯拉夫联盟塞尔维亚警察部队与科索沃阿尔巴尼亚族武装分子2日和3日在科索沃省西南部一些地区又发生激烈武装冲突，双方各有伤亡。另据普里什蒂纳新闻中心3日公布的消息，从1月1日至7月27日，科索沃阿族极端分子共绑架塞尔维亚族和黑山族平民171人、警察10人。除部分被释放、逃走或被杀死外，目前仍有118名平民和10名警察被当做人质。
    美称北约准备军事干预科索沃
    美国国务院发言人鲁宾3日说，北大西洋公约组织已经通过有关军事干预科索沃危机的“应急计划”，但北约秘书长要求对计划做进一步改进。分析家认为，美国重提军事干预科索沃危机，其主要原因是南联盟政府最近加强了对阿族分裂武装的攻势。
    斯里兰卡恢复实施全国紧急状态
    斯里兰卡国民议会议长拉特纳亚克4日在议会宣布，根据总统钱德里卡・库马拉通加的命令，从8月3日午夜起斯里兰卡全国恢复实施紧急状态。拉特纳亚克在宣布全国恢复急状态时并未说明原因。分析家认为，政府这一措施是为了推迟原定于8月28日举行的省理事会选举。根据斯宪法，政府无权推迟省理事会选举，除非全国实行紧急状态。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
