〖ZQ/总期〗14817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都座谈深入贯彻江总书记重要批示精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改善生态环境再造秀美山川〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生态环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会副委员长布赫在座谈会上指出，江泽民总书记关于生态环境建设的重要批示，是以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体高瞻远瞩，在新的历史时期向全党全国人民发出征服自然、改善生态环境的伟大号召。一年来，各部门、各地方按照国务院的统一部署和要求，组织动员社会多方面力量，齐心协力开展造林绿化、防止水土流失和防治荒漠化工作，生态环境建设步伐明显加快，一个大抓生态环境建设的热潮已在全国形成。
    布赫指出，我国生态环境建设是现代化建设中的一个薄弱环节，面临的形势仍很严峻，无论是治理水土流失，还是治理土地荒漠化，局部治理、整体恶化的趋势还没有根本扭转，尤其是西北风沙区、黄土高原和长江上游等地区，生态环境边治理边破坏的现象还很严重。为了早日实现再造中华大地秀美山川的宏伟目标，要加强宣传教育，不断提高广大干部群众的生态环境意识；各级政府要加强领导，把生态环境建设纳入国民经济发展计划，实行领导干部生态环境建设责任制；要充分调动广大农村群众建设生态环境的积极性。
〖-ZW/正文〗
