〖ZQ/总期〗14817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美众院通过涉及伊朗伊拉克两项决议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿8月3日电美国国会众议院3日以405票对13票的表决结果通过一项决议，决定停止向国际原子能机构提供资金用来帮助伊朗建设两个核反应堆。
    这项决议还要求美国国务院对国际原子能机构的项目进行年度审议，以保证这些项目“与美国不扩散核武器的政策相一致”。美国白宫7月23日宣称伊朗已成功地进行了一次中程弹道导弹发射试验，这也是一些议员支持这项法案的原因。同一天，美国众院还以407票对6票通过了一项不具约束力的决议。这项决议声称发现伊拉克“实质性地和不可接受地违背了”应承担的国际职责，特别是它破坏了联合国在该国南部地区设立的“禁飞区”，并违反了有关要求伊拉克销毁大规模杀伤性武器的安理会决议。
〖-ZW/正文〗
