〖ZQ/总期〗14817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兵民互寓平战结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗津门有支高科技支前新军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲明/丁志军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虎门杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术部队/人民战争/军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津8月4日电曲明、特约通讯员丁志军报道：“八一”前夕，一场近似于未来实战的实兵演练在渤海岸畔激烈展开。在“敌”方强烈的电磁干扰下，“红军”信息全部中断，危急关头一批由中青年科技专家组成的高技术“新军”，直接配属“红军”作战，迅速扭转了“战局”。这次高技术条件下作战演练的成功，标志天津警备区已初步实现了“兵民互寓，平战结合”的发展目标。
    天津警备区着眼时代发展需要研究探索“人民战争”新课题，把目光盯在高新技术产业密集的天津河西区。这里拥有担负生产和研制通信、导航等尖端设备的十余家国家重点企业和数十家科研院所，其许多产品不仅达到世界先进水平，而且与军队装备匹配。为此，警备区在这里组建起高技术“新军”，探索新时期技术、信息和人才支前的新路子。1994年8月以来，他们率先组建起一支电子对抗分队，在取得成功经验的基础上，又陆续组建起导弹导航、雷达卫星定位、军事气象、指挥自动化、防核生化等7个技术先进、装备精良的支前分队，并很快形成了战斗力。
    这支高技术战场“新军”虽组建时间不长，却已多次经受重大任务考验。1996年4月，导弹指挥分队参加了某战区陆海空合成演练，随同部队演练的“高技术兵”熟练地操纵跟踪制导系统，使一枚枚导弹全部命中目标，受到战区首长的高度赞誉。1997年7月，通信分队承接一项通信联络保障任务，在不良天候下，“高技术兵”们施展过硬的技能，有效地保证了部队通信联络的畅通。“八一”前夕，他们与某集团军等联合举行了一次电子对抗实兵演习，并实现了新的飞跃。
    点评 成功的探索
    时代赋予了“人民战争”以更加丰富的内涵，打赢现代战争特别是高技术条件下的局部战争，既要坚持“人民战争”的思想，又要根据新的情况大胆进行研究和探索。天津警备区以驻地高新技术产业区为战略支撑，充分发挥兵民各自的优势和潜能，将信息资源、人才资源和技术资源有机地结合起来，形成了重要的战略储备力量。这种新时期“兵民互寓”的思想和“平战结合”转换机制的建立，无疑是和平时期我国国防和军队现代化建设的一种成功探索。
    别义勋
〖-ZW/正文〗
