〖ZQ/总期〗14817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婚礼，在大堤上举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任斌/徐国栋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    婚礼，在大堤上举行
    8月1日，奋战在九江永北大堤抗洪一线的官兵，迎来了一场特殊的婚礼。上午10时，两名战士高擎“子弟兵京九战洪魔功德无量，有情人大堤结连理幸福永存”的大红对联；在一阵喜炮声中，身着迷彩服的新郎龚树辉和身穿天蓝色连衣裙的新娘杜亚芬，面对翻滚的洪水，以大堤作证，喜结百年之好。
    今年28岁的新郎官，是驻赣空军某部雷达站站长。新娘也是28岁，是浙江上虞市邮电局职工。他俩早在今年4月就办理了结婚手续，但由于新郎龚树辉几个月来一直忙于军事考核、训练和实兵对抗的演习，使婚礼一推再推。这次他俩特意选择“八一”建军节在南昌驻地举行婚礼。
    7月25日，新娘请了10天假准备来南昌举行结婚仪式，不料江西永修发生特大洪水。汛情就是命令，龚树辉来不及与爱人商量，主动请缨，7月26日晚随部队赶赴抗洪一线。新娘杜亚芬得知这一消息后，没有埋怨丈夫半句。8月1日，杜亚芬只身来到永北大堤如期举行婚礼。
    这场特殊的婚礼感动着在场的每一位乡亲。一位老大爷特地买来鞭炮，代表全村群众向这对新人祝贺。新娘饱含幸福的泪花激动地说：“婚礼只是一种形式，我俩之所以选择在抗洪大堤上举行，是因为觉得这样更有纪念意义。”
    短短20分钟的婚礼结束了。新娘带着官兵和乡亲们的美好祝愿又踏上了返城的旅程。临别前，她深情地对新郎说：“抗住洪水我们再相会。”新郎目送着心上人离去，又投入了紧张的抢险战斗。
    ●任斌徐国栋
〖-ZW/正文〗
