〖ZQ/总期〗14817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢思想基础消除后顾之忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空航空兵某师党委坚持教育与解决实际问题相结合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐鹏/乔宇成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四个教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯齐鹏、乔宇成报道：驻守在戈壁滩上的兰州军区空军航空兵某师，驻地环境艰苦，生活条件恶劣，训练任务繁重，在发展市场经济的新形势下，如何使飞行员持续保持昂扬的精神状态，积极主动地干好本职工作？师党委把加强教育同解决实际问题有机地结合起来，有效地激发了广大飞行人员爱岗敬业的热情。
    近几年，该部队党委在搞好四个教育的基础上，有计划地组织飞行人员学习邓小平理论，用邓小平关于理想信念方面的论述和江主席关于讲学习、讲政治、讲正气的系列论述武装头脑，用事业心凝聚军心，涌现出了以一等功臣王飞为代表的品德高尚、敬业爱岗、热爱飞行、建功蓝天的飞行员先进典型和先进飞行员群体，使飞行员掌握了一把正确衡量事业心的尺子，树立了“我为祖国捍蓝天”的人生价值观。与此同时，该部队党委下大力改善飞行人员的物质文化生活条件，1995年以来共拿出218.87万元，为空勤办实事41件。目前，新建的两栋空勤楼已投入使用，空勤俱乐部、飞行员宿舍设施设备齐全；坚持为下岗待业的飞行员家属优先安置工作，解除了飞行员的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
