〖ZQ/总期〗14817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军械装备购置软件系统问世等三则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○全军军械装备购置软件系统问世
    本报石家庄8月4日电刘明成、特约通讯员唐振宇报道：总部有关业务部门与军械工程学院经过历时3年多的协同攻关，研制开发的全军军械装备购置智能决策支持系统日前通过鉴定。
    我军装备购置决策长期沿用手工为主的传统方法，费时、费力、效益低。总部1995年向军械工程学院下达了军械装备购置数据分析及策略研究的研制任务，科研人员经过认真分析研究，开发出军械装备购置智能决策支持系统，这项成果填补了国内装备购置研究领域的空白。
    ○成都军区控制新建扩建工程见成效
    本报成都8月4日电孙贵兴、记者徐文良报道：成都军区基建营房部最新统计表明，自去年11月至今，成都军区共取消新建、改扩建、装修办公楼、招待所、娱乐工程9项，节省经费2000多万元。前不久，军委纪委检查组对成都军区制止奢侈浪费的情况进行了全面检查，对他们严格控制新建、扩建、装修工程取得的成效，给予了充分肯定。
    ○银河系列计算机应用取得显著效益
    本报讯邱文伟、特约记者刘程报道：随着银河-Ⅲ百亿次巨型机近日在某国防科研单位“安家落户”，15年来，我国银河系列计算机重大研究成果已全部转化为生产力，广泛应用于国民经济和国防现代化建设，直接或间接创造经济效益达数百亿元。
    国防科技大学计算机研究所自1983年研制成功“银河-Ⅰ”亿次巨型计算机以来，又实现了10亿次到百亿次巨型机技术的跨越，目前已形成研制巨型机、全数字仿真机、智能工具机、超小型机为主的银河高性能计算机系列。
〖-ZW/正文〗
