〖ZQ/总期〗14817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从边城走向世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记黑龙江省军区某部医师田丽华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦彦宇/杨春达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1997年5月，在香港举办的世界特色医药推广评奖大会上，一位普通医师一举夺得新药新产品金奖。随后，又应邀赴美参加国际中草药研讨与应用大会。这位医生就是黑龙江省军区某部门诊部主治医师田丽华。
    一次，田丽华在手术中不慎被器械刺破手指，这使她感染上了病毒性肝炎。为了征服疾病，她一边把自己埋进了《黄帝内经》、《宋医金鉴》、《神农本草》等祖国传统中医典籍之中，一边搜集来自民间的药方，下江南，去京津，访名医、寻秘方，深研细琢诸味草药，一次次在自己的身上试验。为检验每副组方药副作用和安全性，探索配药科学、剂量准确、施治有效的奥秘，中毒性周身肿胀，异常的生理症状和自身各器官激烈的排斥反应，多次把她推上生死线。但她以百折不挠的精神，用生命的全部热情撞开了祖国医学宝库之门。她研制出了治疗多种肝病、结核、胸膜炎、腹膜炎及有关妇科疾病的“丽华B肝散”1、2、3号系列药物。
    田丽华不仅自身战胜了疾病，而且创造了奇迹。黑龙江省扎兰屯一名叫冯旭东的农民，因患肝病被家人抬进田丽华的门诊室时，已呈昏迷状态。田丽华精心为他配制药方，仅3个疗程就使患者肝功能恢复了正常。有关部门对她收治过的2372名患者进行跟踪复查检测结果表明，总有效率达97.3％以上。
    田丽华成功了，美国、香港、新加坡等地的多家医药公司纷纷找到她，或愿合作开发，或愿以巨资买断专利药方。面对诱人的丰厚报酬，她毫不动心，按时飞回了祖国，回到黑土地上。
    回到门诊部的田丽华草拟了一张减免生活贫困患者医疗费用的名单，这里有残疾村民、中学生、下岗女工……近5年间，田丽华用自己发明的系列药品为患者减免医疗费近10万元。
    淡名利、轻物欲、想患者，这就是田丽华的人生境界。
    ●秦彦宇杨春达
〖-ZW/正文〗
