〖ZQ/总期〗14817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洞庭岸边颂军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今日无战事。岳阳县花鼓剧团将一台《颂军魂》文艺节目送到了洞庭湖边的麻塘大堤，给守卫在大堤上的湖南省军区独立连、警卫连、武警某部等单位的700多名官兵带来了欢笑。
    麻塘大堤西扼洞庭，拱卫着京广铁路和107国道，如果麻塘大垸溃口，京广铁路和107国道将被洪水淹没在6米之下，南北交通大动脉将被切断。连日来，守卫在这里的解放军和武警官兵，一次次和洪水展开殊死搏斗，一次次化险为夷。
    为了表达人民群众对子弟兵深深的敬意，岳阳县花鼓剧团赶排了一台文艺节目。这台节目的小品全部取材于抗洪部队，演唱的歌曲也全部是军旅歌曲。青年演员彭秀春以一曲声情并茂的《兵哥哥》，博得满场掌声。“说句心里话，我也想家，家中的老妈妈已是满头白发……”演员方永根邀请几名战士同台演唱《说句心里话》，将演出推向高潮，台下几百名战士亮开歌喉，齐声高唱，激越高亢的歌声，盖过洞庭湖的涛声。
    令官兵们尤为感动的是，岳阳县花鼓剧团副团长张三陆，家里前天刚被洪水淹没，为了赶排这台节目，他却顾不上回家；女演员柳六荣的父亲前天刚在乡下病逝，她顾不上回家为父亲奔丧，她流着眼泪对记者说：“解放军官兵为了抗击特大洪水，保卫人民群众的安宁，舍生忘死，我晚回家两天为父亲送葬，他老人家若在天有灵定会原谅我的。”（本报岳阳8月4日电）
    ●本报记者郑蜀炎夏洪青
〖-ZW/正文〗
