〖ZQ/总期〗14817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别淡忘与亲友的感情沟通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭/军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久笔者探亲回家，因假期较短，匆匆处理完家事就要归队了。临行前，我照例拿出500元钱交给母亲，想尽点孝心，想不到她不但没要，反而满脸不高兴地嗔怪道：“你每次回来都是东跑西颠，这事那事忙个不停，就不能坐下来陪我们说说话？当战士时还能经常给家里写写信，当了干部连信也不写了，真是越大越不懂事！”听了母亲的这番话，我心里好一阵难受。
    其实冷静地想一想，母亲的话不无道理。儿行千里母担忧。穿上戎装，远离父母，在军营里生活成长，除了每年那短短的探亲假回到父母身边尽一点孝道外，平时很少有机会侍奉老人，唯一能做的就是写写家信，或给他们寄点钱作为补偿，而这些随着时间的推移也慢慢淡忘了。作为父母无时无刻不在思念和牵挂着远在他乡的儿女，他们更多的是想知道儿女们工作、生活上的情况以及身体状况，而不在乎你给家里买了多少东西，寄了多少钱。可是，我们这些年轻军人，有时工作一忙起来，不说认真地写写家信报报平安，有时甚至连电话也懒得打。即使探亲回到父母身边，也难以坐下来和他们拉拉家常，听听心曲，交流交流感情，总以为在经济上给予一点资助就行了，怪不得老人们不高兴呢！
    由此可见，与父母感情上的沟通和交流不能小觑。这种沟通有时能起到金钱物质起不到的作用，能给老人们心灵上以慰藉，精神上以力量。只身在外的儿女们，要理解父母的苦衷，在紧张忙碌的工作之余，尽量多给他们写写信，打打电话，汇报一下自己的情况。特别是当父母过生日或生了病时，别忘了献去一份精神上的慰藉。
    探亲休假，回到父母身边，要静下心来和他们拉拉家常，做做家务，耐心倾听他们工作生活中的酸甜苦辣，甚至是日常生活中的琐事，千万不能没有耐心，嫌他们太 嗦。所以笔者奉劝诸位战友，在你事业有成、生活幸福之时，别忘了生养我们的父母，切不可因经济上的给予而淡化了感情上的沟通。
    ●陈晓刚
〖-ZW/正文〗
