〖ZQ/总期〗14817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激战黑河滩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高奇新/张吉亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗子弟兵奋勇战洪图〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月25日上午，经过兰州军区某师500余名官兵和当地干部群众的艰苦奋战，位于甘肃省张掖市不可一世的黑河终于恢复了往日的平静。
    7月中旬以来，祁连山区连遭暴雨袭击，山洪暴发，黑河水就像一头凶恶的困兽张牙舞爪，大片良田被毁、房屋被淹，直接威胁到张掖市人民群众的生命财产安全。7月16日晚10时，距张掖市10公里外的黑河东岸长坝4公里处坝体被洪水撕开一道10米多长的裂口。
    该师接到地方政府的紧急求援电话后，立即命令第一梯队的200余名官兵迅速赶到现场，投入战斗，同肆虐的洪水展开了殊死搏斗。装满砂石袋的铅丝笼投入洪水中后，就像稻草一样被冲走了。关键时刻，干部、党员挺身而出，组成人墙阻挡洪峰。经过4个小时的奋战，塌陷处逐渐被填了起来。
    22日凌晨，洪水仍在暴涨，坝堤上又冲开一个40米长的缺口，坝堤面临着再次被冲毁的危险。第二梯队炮兵团接到命令后，由团长李昌哲带领300余名官兵急奔黑河滩。他们将部队分开，一部分在黑河上游100米处紧急截流，以减小堤坝的压力；一部分同群众和先来的官兵一起堵缺口。截流组的官兵们将背包带、绳索系在腰间，手拉手组成了一道道坚不可摧的铜墙铁壁，经过7个多小时的艰苦奋战，终于截流成功，筑起了一道90米长的护坝大堤。
    ●高奇新张吉亮
〖-ZW/正文〗
