〖ZQ/总期〗14817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关指导得力基层操作得法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8660部队按《纲要》抓基层工作实效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴杰/杨虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8660部队按《纲要》抓基层工作实效果好
    本报讯吴杰、杨虎报道：武警8660部队在落实《军队基层建设纲要》中，机关指导得力，基层操作得法，基层建设成效显著。日前，武警总部推广了他们的做法。
    针对党委机关抓基层相互“撞车”和“漏项”的问题，这个部队建立本级机关业务科对口抓基层责任制和讲评制度，确保各项工作事事有人管、时时有人抓、项项能落实。今年以来，他们先后派出8批工作组，深入连队和小远散单位，逐个帮建，每个连队都坚持做到有一名团以上干部蹲点。对先进连队，重点帮助他们提高标准，打牢基础；对中间连队，重点帮助他们固强补弱，赶超先进；对后进连队，主要采取重点帮扶的办法，着力提高素质，增强“造血功能”。他们结合少数连队党支部战斗堡垒作用发挥不好，政治教育不落实的问题，及时总结推广好的单位的经验和做法；针对经常性思想工作落实不好，部队事故多、违纪多的问题，编发了《经常性思想工作手册》和《基层预防犯罪工作细则》，帮助基层连队堵塞漏洞；针对“双争”活动不经常的问题，依据《纲要》制定下发了《“双争”活动的评比细则》，从而使基层建设中的弱项一项一项得到加强。他们引导官兵干在平时，争在平时，进一步完善“双争”激励机制，分别对4名政绩突出的优秀机关干部提前晋职，对训练考核不及格的2名干部缓晋警衔，打破了“三年一调齐步走，干好干坏一个样”的陈规。
    一年多来，这个部队杜绝了行政责任亡人事故和案件，严重违纪问题得到有效遏制，基层建设稳步发展，整体水平逐步提高。
〖-ZW/正文〗
