〖ZQ/总期〗14817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗临危受命手到“病”除〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵大年：技艺超群扬军威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林边/唐文俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临危受命手到“病”除
    赵大年：技艺超群扬军威
    本报讯林边、特约通讯员唐文俊报道：北京航天指挥控制中心通信总站总工程师赵大年，在西昌卫星发射中心干出了令外国专家折服的事。
    西昌卫星发射中心为组建外事程控网，从外国进口了一批设备。由于卖方的疏忽，没有带来随机的接口板，造成程控机无法安装，西昌无法与北京取得联通。眼看着卫星发射急需使用这套设备，要从外国调运接口板显然已来不及，上级把这项任务交给了赵大年。赵大年按照自己重新设计的方案，对原来的接口板进行了成功的改装，使这一难题得到了很好地解决。
    在调试维护终端机时，刚一开机就发现有故障。外方承认是他们的技术问题所造成的，并答应将机器运回国修理。但这样做，一是费用昂贵，二是要推迟卫星发射时间。赵大年临危受任，负责抢修这台终端机。他经过分析检测，很快查出了“病因”――机器的高压包被烧坏了。由于在国内找不到这类高压包的替代品，他就利用现有的改进材料替代了“洋”高压包。当外国专家看到设备运转正常时，纷纷竖起了大拇指。
〖-ZW/正文〗
