〖ZQ/总期〗14817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放眼大局抓安置〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访四川省副省长张中伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯冲/赵秀娟/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军转安置工作访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “江总书记多次语重心长地说过，做好军队转业干部安置工作，是关系全局的一件大事。所以不管有多大困难，我们四川也要从大局出发，千方百计、不折不扣地完成好军转安置任务。”这是四川省副省长张中伟日前接受记者采访时讲的话。
    当记者问及如何在机构改革、人员分流与指令性安置军队转业干部的矛盾中，做好今年的军转安置工作时，张副省长深入地分析了现状，表达了顾全大局、迎难而上的决心。他强调，当前的政治经济体制改革已进入攻坚阶段，发展处于关键时期。近期内，国有企业改革、政府机构改革、金融体制和粮食流通体制改革将相继出台，经济结构调整力度进一步加大。这些改革又都是事关国家大局、事关国家发展前途的重大改革。因此在改革当中，你想要回避人员分流、下岗就业与安置好军转干部的矛盾是不可能的。可有了困难，有了难处，我们总不能一味地喊难叫苦，因为这不解决问题。一个单位、一个部门从本单位利益看，接收安置转业干部确实有些困难，可如果我们都强调困难，国家遇到的困难就更大，问题就会更多，各项改革和建设就难以顺利进行。因此，我们省委、省政府要求各级党委、政府和各部门、各单位领导，要从全局出发，从维护改革、发展、稳定的大局出发，从讲政治的高度来认识军转安置工作，主动为全局承担更多的责任和义务，来证明我们从政治上、思想上、行动上与党中央保持一致。
    四川是兵源大省，每年参军入伍的多，军队干部转业安置任务一直居全国前列。从1985年以来，四川已接收安置了近20万名军队转业干部。在谈到军转干部对四川“两个文明”建设所作的贡献时，张副省长连续说出了几个不简单：“我们的部队干部在经受了血与火、生与死的考验后，不是躺在功劳簿上坐享其成，而是又成为经济建设的生力军，这种跨越非常不简单；他们有的人没有坐到他们想去的位子上，可他们任劳任怨，业绩突出，这样的政治素质不简单；他们不仅在边关、雪域高原建功立业，在经济大潮中也大显身手、大有作为，能力不简单。人民商场的总经理吕根旭、剑南春酒厂厂长田德举、省检察院检察长韩忠信等同志就是千千万万杰出转业干部的代表。这些宝贵财富我们不千方百计安置好，能说是尊重人才、重用人才吗？”
    “抓好安置工作，没有切实可行的有力措施和办法不行。”张中伟副省长态度坚决地说，“哪个单位推诿、甚至拒绝接收转业干部，我们就要扣减他们目标管理的分值，取消他们领导班子评‘四好’的资格，情节严重的还要给予通报批评或通过新闻媒体予以曝光。对拒绝接收转业干部或未完成安置任务的单位，按照四川省20号文件规定：当地组织、人事、劳动、公安部门在一年内停止办理其人员调入、录用、专业职务评定、工资审核、户口迁移等手续。”
    “其实，所有的措施和方法的采取，目的只有一个，就是为了把事情办好。我们省政府已决定：在省财政主要保吃饭的情况下，从今年起给每个转业干部增加200元建房补助费。”张中伟副省长态度鲜明的一席话，显示了他的工作信心与力度。
    在即将结束采访时，张副省长动情地说：“请脱下戎装的巴蜀儿女放心，四川会以海纳百川的胸怀迎接你们。”
    ●顾伯冲新华社记者赵秀娟本报记者刘声东
〖-ZW/正文〗
