〖ZQ/总期〗14817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美呼吁印巴两国恢复高层对话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度提议同巴基斯坦举行直接全面对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白景山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度与巴基斯坦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿8月3日电美国国务院3日呼吁印度和巴基斯坦恢复高层对话，并表示只有印巴双方在武器控制方面采取措施和取得进展之后，美国才会考虑“部分或全部”解除对这两个国家的制裁。
    美国国务院发言人鲁宾说，印巴两国要保持克制，避免“挑衅性”的行动和言辞；一旦双方恢复对话，这种对话就应该是具有“想象力的”和“建设性的”。他说，克什米尔地区的不稳定局势显示了印巴之间解决分歧的迫切性，尤其是在双方进行了核试验之后。
    鲁宾还表示，美方愿意根据双方的要求支持对话进程，但只有在印巴两国都提出请求的情况下，美国才会担当双方之间的调解人。
    新华社新德里8月4日电（记者白景山）印度总理瓦杰帕伊3日提议印度和巴基斯坦举行直接、全面的对话，以解决两国间包括查谟和克什米尔争端在内的所有悬而未决的问题。
    瓦杰帕伊在议会两院发表的讲话中说，印巴在对话中必须讨论两国关系中的所有问题，而不应在狭窄的枝节问题上纠缠不休，因为那将背离两国建立广泛、持久关系的初衷。他说，以理性、现实的态度举行直接的双边对话，并在可行的领域通过合作和人员往来逐步实现相互信任，将有助于为解决双方正在讨论的棘手问题创造一种积极的气氛。
    瓦杰帕伊再次拒绝由第三方调解来解决印巴在克什米尔问题上的争执。他称印巴有能力通过双边努力解决这个问题，因为两国人民都希望双方改善关系，结束暴力冲突。
    在谈到印巴最近在克什米尔不断升级的冲突时，瓦杰帕伊把责任全部推到巴基斯坦方面。他说印度将以强硬的手段来对付对印度边境地区的袭击，政府将全力支持治安部队为挫败巴的险恶用心而采取的行动。
    印巴有争议的克什米尔地区近来局势骤然紧张，印巴军队频频交火。印度方面称，印度控制的地区已有35人丧生。值得注意的是，这次冲突是在印巴两国总理7月29日在科伦坡举行会晤之后发生的。
〖-ZW/正文〗
