〖ZQ/总期〗14817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狭路相逢勇者胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军女子柔道队第24届国际军体锦标赛夺魁记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――我军女子柔道队第24届国际军体锦标赛夺魁记
    3日上午。圣彼得堡市俄军体育学院综合体育馆。第24届国际军体柔道锦标赛女子团体比赛赛场。
    赛前，俄罗斯队就信誓旦旦，要报去年23届锦标赛上输给中国的“一箭之仇”。的确，中俄两队都有问鼎的实力。俄罗斯队是欧洲强队，人才济济，7个级别的选手一应俱全，队员技术全面，作风顽强。而中国队只有6个级别的选手。7人打6人，未开战，中国队已先输一局。更何况中国队长途远征，旅途劳顿，而俄罗斯是东道主，早已以逸待劳。
    “别怕！两军相逢勇者胜。一定要拼下这块金牌。”教练王晓明和李斌向队员传达着代表团团长的话。
    第一个出场的是王静玲。别看她平时不善言辞，身高仅1.5米，可一走上榻榻米的一声吼，却是那样的洪亮。经过4分钟激战，王静玲终于以明显优势先拿下了第一局。随后，王金艳也苦战4分钟，以微弱比分取胜。
    然而，俄罗斯后来的选手却一个个气势逼人。王显波遇到了顽强抵抗，打了3个平局。王英敏被裁判特别“关照”，罚了两次明显不属于她的“消极”，最终以微弱差距输给对手。生死之战来了。中国姑娘只有破釜沉舟。于丽娜和袁华必须以绝对实力战胜各自对手，否则，金牌就可能戴在俄罗斯姑娘的脖子上。
    平时总是微笑的于丽娜，一上场就死死盯着对方，似乎在说：我是冠军！也许是慑于她去年拿了块金牌的威名，俄罗斯选手显得有点紧张，不敢进攻，2分钟时，便被判一个“消极”。俄罗斯队教练再也坐不住了，站在场边又喊又叫。也许是为了平衡，裁判又无故给于丽娜一个“消极”。双方相持不下，时间在一秒一秒地过去。此时，对手开始气喘吁吁，体力不支。天赐良机，岂能错过！于丽娜突然以一个漂亮的“背负投”，最后一秒钟把对手重重地摔在地上。
    首次参加国际军体锦标赛的袁华，上场后却显得一身轻松。在与对手试了几招后，也以一个利索的“一本”将对手制服。
    袁华超凡脱俗的表现，赢得了一片掌声。直率而幽默的俄军组委会官员维克多，向记者伸出了手：“祝贺中国队！今天俄罗斯队表现很好，不过你们更好！”
    （本报圣彼得堡8月3日电）
    ●本报记者韦伟
〖-ZW/正文〗
