〖ZQ/总期〗14817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不负党和政府厚爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者附言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者附言
    不负党和政府厚爱
    今年4月中旬那场波及半个中国的沙尘暴肆虐之时，我正在阿拉善军分区某边防团采访。窗外，8级以上的大风刮得团部操场上的钢制旗杆弯成弓形。屋内，我们喝着用“甜水”沏的浓茶，听团党委一班人讲述人民政府帮助他们找水打井的故事。老实说，这个团的生存环境相当恶劣，可全团官兵的精神面貌却格外振奋。为啥？因为他们饮水思源，积极响应上级党委的号召，在江主席“五句话”总要求的指引下，叫响了发扬“骆驼精神”的口号，决心以保卫国家安全和人民幸福安康的行动，回报党和人民的厚爱。
    所谓“骆驼精神”，是阿拉善军分区党委提出的“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能负重，默默无闻做奉献”的精神。该团驻地号称“骆驼之乡”。唐代诗人王之涣有诗云：“无边瀚海人难度，端赖驼力代客船”。骆驼吃的是戈壁滩最廉价的骆驼刺和梭梭草，奉献的却是昂贵的毛、救命的奶和助人的力。该团官兵以“骆驼精神”自励，无疑展现了他们为人民少索取、干事业多奉献的内心世界和精神风貌。
    我想，滴水之恩，报之涌泉。面对养育我们的人民和关爱我们的政府，我们是该这样做。
    ●孙晓青
〖-ZW/正文〗
