〖ZQ/总期〗14817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重在结合上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于世鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻十五大精神大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论/理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十五大报告中指出：学习邓小平理论“一定要以我国改革开放和现代化建设的实际问题、以我们正在做的事情为中心，着眼于马克思主义理论的运用，着眼于对实际问题的理论思考，着眼于新的实践和新的发展”。贯彻《中共中央关于在全党深入学习邓小平理论的通知》精神，兴起学习邓小平理论新高潮，就应当像江泽民同志指出的那样，坚持理论联系实际，自觉地把学习与运用结合起来，以科学方法、求实态度、创造精神研究新情况，解决新问题。
    然而，有的同志仅仅是为学理论而学理论，或者满足于读了多少遍原著，写了多少篇读书笔记，交流了多少次心得体会；或者照本宣科，不能自觉运用邓小平同志观察、分析和解决问题的基本立场、观点、方法研究解决部队建设面临的新情况、新问题。一言以蔽之，学习与运用成了互不相干的“两张皮”，没有很好地结合起来。这样理论与实际脱节的学习，看起来也很认真，实际上并没有真正学进去，理论水平和分析问题、解决问题的能力并没有真正得到提高。有的同志见学习的效果不理想，不去认真反思自己的学习态度和学习方法有什么不妥，不去认真检讨自己的学风有什么毛病，反而抱怨理论学习不管用，学习的热情与信心从此大大降低。这种不良学风是妨碍深入、持久地学习邓小平理论的最主要障碍之一。
    把学习邓小平理论与做好本职工作、推进部队建设有机结合起来，前提是扎扎实实地读懂原著，全面、准确、深刻地理解和掌握邓小平理论的科学体系与精神实质。这种吃透不是停留在表面字句上，不是抓住只言片语做文章，也不是仅仅能照本宣科地念几句原文，而是要联系实际认真咀嚼，变成自己的认识，改造自己的世界观，提高思想政治水平，做到知其然又知其所以然。再一点就是吃透下情，熟悉本单位的实际，包括工作情况和人员的思想状况。这是把学习邓小平理论同本单位实际结合起来的基础。因此要下苦功夫、细功夫、慢功夫，对本单位的实际情况进行深入细致地调查研究，力求全面、准确地掌握情况，而不是连估带猜，更不是一问三不知，特别是对现存问题、发展中面临的矛盾和困难等，更要清清楚楚，了如指掌。
    把邓小平理论和本单位的实际有效结合起来，形成自己独特的“路数”，就要发挥创造性。“二者”的结合不是简单地“挂钩”、“对号”，而是有机地统一。把邓小平理论的普遍适用性同本单位的矛盾特殊性结合起来，把运用邓小平理论的坚定性同解决本部门本单位实际问题的创造性结合起来，坚持从实际情况出发，使邓小平理论真正进入思想进入工作，发挥指导作用，成为解决矛盾、促进工作的有力武器。有的同志学习运用邓小平理论时不敢联系本单位的实际，生怕执行时“走了样”；有的认为邓小平理论完全正确，照办就行了，无须我们再想点子。这些都是不负责任的态度，是思想懒惰的表现。须知，没有创造，就没有发展与进步，就会停滞不前，也不是真正高举邓小平理论的伟大旗帜。
    把学习邓小平理论与本单位实际结合起来，不能一蹴而就。情况在不断变化，必须反复、深入地学习邓小平理论，并在实践中不断丰富和发展这一理论。这就要求我们深入持久地开展学习，真正掌握邓小平理论活的灵魂，在与本单位的实际情况相结合上下功夫，切实在学习运用邓小平理论中不断推进我们的事业。
    ●于世鸿
〖-ZW/正文〗
