〖ZQ/总期〗14817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过“紧日子”也要有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴守正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过紧日子/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过“紧日子”也要有作为
    近年来，一个无法回避的、重大而紧迫的课题，摆在每位基层主官面前――在需求大与经费少的大背景下，怎样过好“紧日子”，实现军委江泽民主席提出的“保障有力”？
    我认为，过“紧日子”并不是过苦日子，更不能借口“紧日子”而无所作为。缘于“少米之炊”的客观现实，几年来我在后勤效益上动脑子，有了这样几点“感悟”：
    节约即是“创收”。有一年春节前夕，我到某仓库检查工作时，发现因取暖费不足，哨兵们冒雪巡逻一天，夜里还要挨冻；因无微波接收设备，看春节联欢晚会成了哨兵们的最大企盼。那天，我几乎是伴着愧疚的泪水走下哨所的。仅三天，机关从“指缝”中抽出的资金便使哨兵们梦想成真。由此我受到启发：节约即是“创收”。我和党委一班人统一思想，从自身做起，把高级轿车换成普通轿车，并放弃机关办公楼的整修工程，其它开支亦当简则简，把节余的经费投入基层业务急需，改善基层官兵的住房、供水、供电及供暖等设施，几年来累计节约400余万元的各项费用全部用于基层。在机关的表率作用下，各基层单位也形成了厉行节约的良好风气。如今我部所属基层一线的哨所大都住上了水、电、暖自供的小楼，而且彩电、冰柜、微波接收系统等设施应有尽有，而分部机关的办公楼却依旧是全区后勤系统最差的。差归差，但面对基层的变化，我却欣慰不已。
    “输血”莫如“造血”。面对“紧日子”，是坐等上级“输血”度日，还是尽快适应并驾驭市场，靠自身“造血”求生存？道理是明摆着的，靠外因“输血”，只能解决一时困难；让基层自身“造血”，才是生存与发展的根本所在。我与军需处长一道驱车赶赴蔬菜大王阎玉国家拜师，邀其为各单位主官传经送宝。分部农副业生产动员大会就在一片荒地拉开帷幕。三年来，在官兵的汗水浇灌下，分部的“两业”生产突破三个200万的效益，即200万的利润收入，200万的种养和加工设施，200万的存栏畜禽。一个靠“输血”度日的仓库也丢掉拐棍，变为自身“造血”户。扬眉吐气的官兵们自编了一首打油诗：“吃肉现杀，吃蛋现捡，喝奶现挤，吃鱼现打。”
    “人治”不抵“机制”。过紧日子，仅仅靠挖掘潜力毕竟是有限的，重要的是建立起一种制度，以获得后勤效益的最大值。一个偶然的机会，我发现某单位在陈煤堆已长草的情况下，仍然继续购煤，且煤质很差。经过详细调查，发现类似现象并非一家。我想，与其放任自购，价格、质量及供应时间由矿方主宰，不如由分部统一运作。在充分调查、论证的基础上，分部于1994年初率先在军区实行了军煤统购、统供。为确保质优价廉、供货及时，还专项出台了从定货、采购直至供应、后期服务等环节的一整套运作制度。此举一出，每年就能节约取暖费100余万元。
    “流汗”不及“多动脑”。传统思维上的“流汗”，固然是事业上不可或缺的，但在科技强军的大潮下，这种体能上的“流汗”，却往往不如在科研上“多动脑”。为此，我们每年都要从有限的经费中，拿出一部分投入科研。“八五”期间，分部共开展科研课题372项，获军队和国家科技进步奖230项，获国家专利发明10项。收获科研成果的同时，还培养了一批人才，5名战士科研迷破格提干，20余名科研干部走上新的技术岗位，为沉寂的后勤一线带来缕缕新风。我们将继续走好科研之路，争取在过“紧日子”中有更大的作为。
    ●某分部部长吴守正
〖-ZW/正文〗
