〖ZQ/总期〗14817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流进心里的清泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区某边防团结束喝苦水历史纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马德荣/郭瑞宏/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水新歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一封介绍信
    故事是从1996年10月30日开始的。那天，内蒙古军区某边防团政委韩顺平和副团长孟勇接待了两位客人。
    “听说你们这里喝的是苦水，我们想帮助你们在附近找出甜水。”自称是呼和浩特水文地质工程中心的来客开门见山地说。
    有这等好事？韩顺平和孟勇互相望了一眼，几乎同时脱口而出：“那得多少钱？”
    客人笑了：“不用你们投资，我们勘查后向上级报告申请拨款。”说罢，他们拿出一份正式的介绍信。
    孟勇至今仍珍藏着这份介绍信的复印件，那上面清清楚楚地写着：“兹介绍我部张顺宝、乔文虎两同志前往你团了解有关边防供水现状及今后供水困难，以便安排我中心97年的工作。”
    “地方政府要为咱们解决近30年的吃水困难啦！”消息像一缕清风，吹遍了大漠荒原，拨动着边防军人的心弦。
    关怀来自北京城
    事出有因。这件事缘起国务院派出的一个工作组。
    1996年7月，受国务院领导委派，原国家计委国土地区司副司长潘文灿带领由国家机关7部门组成的9人工作组，行程4000多公里，考察了内蒙古的生态环境。一天，他们路过某边防团时，已是深夜11点了。按说，一路风尘总该洗一洗吧，可团招待所没有水，餐桌上招待客人的饭菜，除了几瓶罐头、几碟咸菜，还有一盘用苦咸水制作的豆腐。
    不是边防团不热情，实在是因为他们没有水。当时的团长海力斯解释说，这里的水别说人喝了有害，就连菜也种不了，鱼也养不活。有一次团里正在开会，一只苍蝇飞进来落在暖气管上，一位参谋抓起苍蝇拍去打，居然把暖气管打漏了，喷了一地水。原来，此地含硫酸盐的水早把暖气管道腐蚀薄了。据化验，这种水含7种有害物质，其中硫酸盐的含量高达670毫克，远远超过国家标准，长期饮用会出现腹胀、脱发、乏力、骨质疏松等症状。为此，军地双方曾多次投资找水，均无功而返。
    第二天，潘文灿在团招待所见到3名临时来队家属。其中一名来队时间较长的中年妇女，手指关节已经变大；另一名是呼和浩特一家银行的职员，前来同爱人结婚。年轻的新娘子忧心忡忡地对潘文灿说：你们是国务院派来的，能不能帮助团里解决吃水问题？我们现在还年轻，可将来怎么办？有了孩子又怎么办？
    潘文灿问海力斯：“既然这里缺水，为什么不能往后撤一点，搬到有水的地方去呢？”
    “我们的任务就是守边防，撤到后面还叫什么边防部队！”海力斯说得斩钉截铁。
    潘文灿的心震颤了。他和工作组的原地矿部环境司司长李烈荣商量：“解放军守边防不容易，能不能用你们的技术，帮助部队在这附近打出甜水来？”
    李烈荣想了想说：“技术上可以试一试，问题是经费怎么办？”
    “经费的事我向计委领导报告，争取由我们解决。”
    “好，只要国家计委下达任务，我们一定把这件事办好。”
    他们果然说到做到。两年后，潘文灿在北京接受记者采访时，一再说正是边防军人艰苦奋斗、无私奉献的精神，使他们觉得身为国家公务员，应该为边防军人做一点实实在在的事。
    荒原上的“泼水节”
    1997年4月，熬过了又一个严冬的大漠荒原迎来几名水文地质专家。他们在边防团驻地周围反复勘察，白天实地测量，晚上查阅资料，然后在谁也没有注意的时候，悄悄走了，只给官兵们留下一个悬念：这一次，会不会又是竹篮打水――一场空？
    没等失望的情绪蔓延，一支装备精良的打井队便轰轰隆隆地开上来了。他们在距边防团驻地约4公里外的山脚下竖起钻井，开动油机，不分昼夜地干起来。
    那些日子，对于全团官兵来说，隆隆的钻机声就是最好的音乐，有关钻井队的任何新闻，都是官兵们津津乐道的话题。6月21日，工地传来消息：出水了！韩顺平和正在团里蹲点的一位分区领导马上赶了过去。
    果然，钻机旁的水槽里，清冽冽的地下水正咕嘟咕嘟地往外冒。顾不得让水沉淀，他们用水杯舀起来就喝。啊，真甜！
    几天后，化验结果从银川传回：完全符合国家饮用水标准。此时，钻头已进至105米，日出水量可达520吨。
    轰鸣一个多月的钻机停下来了，荒原重又归于寂静。不过，这时的寂静越发突出了官兵们欢呼出水的喜庆气氛。为了庆祝香港回归祖国，团党委特意把出水仪式定在1997年7月2日举行。他们从北京请来潘文灿、李烈荣和中国水勘院的贵宾，热热闹闹地过了一次“水瘾”：从团领导到众官兵，面对甘甜而充足的地下水，大家先是尽情地喝，继而欢快地泼，最终使出水仪式变成了欢乐的“泼水节”。
    就是从这一天起，驻守在中蒙边境一片不毛之地上的该边防团，结束了近30年喝苦水的历史。
    好事做到底
    出水仪式上，一个事先忽略的问题被提了出来：出水点距团部尚有4公里多，如果不铺设水管，团里就得每天出动水车往返拉水，怎么办？
    “干脆，好事做到底，咱们再来一个‘交钥匙工程’。”经报上级批准，潘文灿他们和团党委商定，计委出钱，部队出工，铺一条从出水点到团部的输水管线，让官兵们真正用上自来水。
    “交钥匙工程”包括修建一座蓄水池、一座水压站、一座水泵房，以及5公里多长的输水管线。虽说是部队施工，可工程投资又是110多万，连同勘探打井的费用，总计将近200万元。
    水，生命之源。在边防服役几十年终于喝上甜水的现任团长陈星美动情地对记者说：“金钱有价，可党和政府为我们边防军人排忧解难的深情无价。”为此，他们对脚下的边防线重新下了一个定义：边防线就是我们的生命线、事业线、荣辱线。孟勇解释说：“三线”的含义，是指没有这条边防线，就没有我们边防军人；我们要把建功边防线当成一项大事业，将国家的安危和个人的荣辱全都系在这条边防线上。
    ●马德荣郭瑞宏本报记者孙晓青
〖-ZW/正文〗
