〖ZQ/总期〗14817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用质量建设思想指导航天发射〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西昌卫星发射中心以六发全胜的佳绩赢得国际信誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天工业/卫星发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者范炬炜、特约记者苏扩善报道：西昌卫星发射中心坚持用科学理论指导工作，连续两年航天发射成功率达100％。7月28日，该中心在全军学习邓小平理论工作会议上介绍了经验。
    西昌卫星发射中心不仅担负着国内多种卫星的发射任务，而且是我国对外承揽卫星发射任务的主要航天发射中心。多年来，为了提高航天发射水平，确保发射成功率，他们坚持自觉学习、运用和实践邓小平理论；尤其在九十年代中期航天发射受挫的情况下，他们深入学习邓小平质量建设思想，把学习科学理论与航天发射实践紧密结合，自觉把每一次发射同国家、军队的声誉联系起来，以质量第一的标准争得中华民族在世界高科技领域的一席之地。1997年以来，他们共承担6次发射任务，保证了六发全胜，为我国航天事业重新赢得了国际信誉。
    为了确保航天发射成功率，他们在邓小平质量建设思想指导下，先后制定了《任务测试工作规范》、《测发系统地面设备维护规范》等规章制度和实施细则，坚持用制度规范操作，靠制度来保证质量。他们还运用邓小平质量建设思想，经常进行作风纪律教育整顿，认真总结经验教训，论危害、查责任，以作风和纪律保障质量。在去年一次发射中，他们对执行规章制度严格，作风优良，纪律严明的11个集体、119名个人给予记功奖励；对5名不按规章制度办事，出现误操作、误动作的个人给予纪律处分，责令两个执行制度不力团站的领导作检查。
    西昌卫星发射中心坚持用邓小平理论指导工作，重视把人才队伍建设作为质量建设之本，制定下发了《加强科技干部队伍建设的意见》和《关于培养跨世纪学术、技术带头人的措施》，提出人才培养目标，设立培训基金，使一大批中青年科技骨干成为质量建设的中坚，为确保发射成功率和我国航天事业的长远发展奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
