〖ZQ/总期〗14817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汕头市推出一系列新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拓宽拥军领域加大优抚力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立丰/李湘东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈立丰、特约记者李湘东报道：“八一”前夕，广东汕头市传来喜讯，140名转业干部、100多名随军家属、300多名退役士兵全部按指令性计划被妥善安置。
    随着改革开放的深入，双拥工作出现了一些新情况、新问题。汕头市委、市政府针对问题开展拥军工作。今年2月以来，他们进一步完善《汕头市拥军优属若干规定》、《汕头市市区驻军随军家属就业安置办法》等法规性文件，全方位加大拥军工作力度，推出一系列新举措。
    ――大幅度提高义务兵家属优待金标准。在市财政并不很宽裕的情况下，对义务兵家属的优待金由过去的多方筹集改为市、区两级财政拨款，并提高了标准，其中农村义务兵家属优待金人均比去年提高20％。
    ――妥善安置军嫂，确保重中之重。尽管全市有5万多工人下岗，但安置军嫂决不含糊。市里明确规定，飞行员和驻港舰艇大队军官的妻子是重点，必须千方百计优先安置好。
    ――免收军官子女上学择校费。市教育局对军人子女入学给予特殊政策，不但保证上省、市一级重点学校，而且一律免收择校费。仅此一项每年全市就减收择校费200多万元。
    ――在安置好城镇退伍兵的同时，积极做好农村退伍兵的开发使用工作，全市99％的农村退伍兵得到开发使用。
    ――行业拥军形成气势。“八一”前夕，邮电局为军人、烈军属提供安装电话优惠卡，免收40％的安装费。旅游总公司资助空军某部幼儿园完善各项配套设施建设。市电力、燃料公司对部队生活用电、用煤给予补贴，一年达300多万元。
〖-ZW/正文〗
