〖ZQ/总期〗14817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10余万部队干部参加中央党校函授学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭创兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10余万部队干部参加中央党校函授学习
    本报北京8月4日讯郭创兴报道：“八一”前夕，全军和武警部队又有2万多名干部取得了中央党校函授学院颁发的大专、本科毕业证书，至此军队和武警已累计毕业9万多人，还有10多万名军官继续在学。
    军队干部参加中央党校的函授学习始于80年代初，驻京部队组织团以上领导干部分期分批参加了中央党校开办的短期理论培训班。在此基础上，中央党校支持军队各大单位相继开设了中央党校函授教育部队分院，对各级各类干部实施包括大专、本科和研究生等各个层次在内的函授教学。为加强统一领导和管理，去年总政还成立了全军党校函授教育办公室，协助中央党校具体负责军队系统的函授教育，使这项工作在部队逐步走向制度化、规范化。
    从开办函授教育到现在，中央党校适应提高干部队伍素质的需要，追踪社会主义市场经济的实际发展，不断充实修订教材，送教送学到部队。军队学员上自年过半百的将军，下到刚刚提干的青年军官，都坚持边工作边学习。中央党校函授教育已成为军队干部在职学习的一条重要途径，对提高全军和武警部队干部队伍的政治理论和科学文化素质发挥了积极作用。
〖-ZW/正文〗
