〖ZQ/总期〗14817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区出动40万官兵和民兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八百里皖江大堤摆战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福享/汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区出动40万官兵和民兵
    八百里皖江大堤摆战场
    本报安庆8月4日电特约通讯员刘福享、特约记者汪应祥报道：连日来，南京军区40万部队官兵和民兵预备役人员，在八百里皖江大堤摆开抗洪战场，昼夜奋战在危险地段。今天，正在这里督查防汛工作的南京军区政委方祖岐，对他们用实际行动把军委江主席提出的确保长江大堤安全、沿江城市安全、人民群众生命财产安全落在实处，给予充分肯定。
    一直居高不下的皖江洪峰，8月1日以后又全线超历史最高水位，南京军区3000多名官兵紧急投入战斗。与此同时，安徽省军区立即组织部队和民兵预备役人员37万多人，成建制驻守在大堤最危险的地段。国家重点设防的同马大堤是八百里皖江的重中之重，8月1日下午，大堤外围堤坝1000多米长出现漫水，某集团军坦克师700名官兵火速赶往现场护堤抢险。当时天下着大雨，官兵们在半腰深的水中苦战5个小时，硬是在坝上筑起了一道“堤外堤”。8月3日，在距枞阳大堤500米外的稻田内出现管涌群。安徽省军区司令员沈善文、副司令员兼参谋长王聚生率领省军区300多名突击队员和民兵搬运沙子，挑土扛包，经过一昼夜的苦战，控制了险情。日前，他们已救出被洪水围困群众11万人，加固堤坝20多公里，排除重大险情280处。
〖-ZW/正文〗
