〖ZQ/总期〗14817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对好搭档携手创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯凯旋/宗喜好/宁路桥/线云强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗乐凯杯军事摄影双月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导班子建设/内部团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年，28岁，血气方刚，身高1.80米，执著刚毅的邱枢，和年长他4个月，看上去略低一点，宽厚练达的崔文同在一个连队当主官。他俩患难与共，带领部队出色完成了上级交给的各项战斗任务。邱枢荣立一等功，崔文被成都军区授予“英雄指导员”称号，所带连队被中央军委授予“英雄侦察连”荣誉称号。
    当时，适逢记者在部队采访，有幸结识了这一对好搭档。10多年来，记者的照相机镜头始终追踪他们的身影，留下了他们齐心合力干事业，兢兢业业创佳绩的感人镜头。
    4年前，一纸命令，邱枢和崔文作为同一个团的参谋长和政治处主任走马上任了。各司其职，舌头碰牙的事儿，哪能避免？但他们目标一致，只要对全局有利，对部队长远建设有利，有理也肯让三分。一机连排长张家阁文武兼备，崔文准备调他当俱乐部主任，碰巧邱枢也想调他任军务参谋。俩人坐下来一合计，最后认定小张当管理干部更合适。机关业务培训，眼看司令部把键盘敲得啪啪响，政治处没微机急得团团转，崔文于是向邱枢求援。邱枢说：“培养干部可不是哪家子的小事，是部队长远建设的大事。”第二天，他亲自带着微机，帮政治处建起了微机室。
    有一次，部队野营拉练，当时，由于团长提职，副团长外出学习，邱枢主持全团的军事工作，徒步行进第5天，崔文忽然想到邱枢有腰疼的老毛病，二话没说硬是把邱枢摁在屋里休息，然后带着部队搞完了全部科目。去年，师里指定该团为代表参加大型歌咏比赛，崔文急得嗓子发炎，邱枢让崔文“靠边儿”，他拿出在教导队当教员时练就的教歌本领，教全团官兵练合唱、轮唱，结果一举中头奖。
    邱枢和崔文分别升任团长政委后，他们总是以大局为重，分工不分家，推功揽过，从不计较你高我低。向上级汇报军事工作，邱枢首先讲政委崔文训练中的思想政治工作如何有力；团里政治工作在总部挂了号，崔文忘不了讲团长邱枢对政治工作贡献多大。去年4月，政委崔文母亲病危，老人的最后一句话是跟团长邱枢说的，当崔文赶到家时，邱枢已将崔家的后事料理得妥妥当当。
    说起团长邱枢和政委崔文，官兵们都说他们俩配合默契，战友情深，就连崔文的小女儿对此都有深切感受，说他们俩谁也离不开谁。
    团结万事兴。主官的团结，使全团上下形成了奋发向上的良好氛围。他们培养出来的一批年轻“好搭档”受到集团军表彰，他们所带的团多次被集团军、师评为军事训练、后勤建设先进单位。
    图①：1998年3月24日，团长邱枢（右）和政委崔文（左）在组织指导部队野营拉练的途中。
    图②：1997年12月13日，团长邱枢在宿舍里教政委崔文微机制图。
    图③：1988年4月12日，连长邱枢（左）指导员崔文（右），在一次战斗演练后的合影。
    图④：团长邱枢（右）政委崔文（左）为新评出的“好搭档”披红戴花。
    冯凯旋、宗喜好、宁路桥、本报特约记者线云强摄影报道
〖-ZW/正文〗
