〖ZQ/总期〗14817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“德”不可轻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质/德才兼备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “德”不可轻
    一个有才无德的人，比有德无才的人，可能给社会造成更大的危害。清乾隆时期大贪污犯和 其实也是个大能人。史载：和 “满文、汉文、蒙古文、西番文，颇通大意”。“臣工中通晓西番字者，殊难其人，唯和 承旨书谕，俱能办理秩如。”此外，和 还是一位出色的“民族事务家”和“外交家”。为什么如此一个“大能人”，却成为一条蠹国肥家、贪赃枉法的大蛀虫呢？从他个人来说，有一个从量变到质变的腐化过程，而从用人的角度来看，关键是宠爱、失察所致。乾隆帝只看到和 有才干、能办事的一面，而对他的贪赃枉法的行为却严重失察，一直把和 视其为左膀右臂。作为一个“大能人”，和 非但没有成为促进社会历史发展进程的杰出人物，相反，却成了一个臭名昭著的千古罪人，这是很可悲的。
    如今在用人问题上，一些人口头上也讲德才兼备，但在实践中又往往偏离方向，认为只要“有能力”、“会办事”，就是好样的，至于德行品质如何，却不大在乎。有的单位费心费力地挑选或挖来一个“人才”，开初干得风风火火，不料没多久就干起吹吹拍拍、投机钻营、坑蒙拐骗、沽名钓誉的勾当，有的还贪污受贿、腐化堕落，成为害群之马。如河北省阳原县原县委书记张新政嗜赌如命，个别领导发现他的错误后，总认为他能力强，听之任之，结果这位书记走上了犯罪的道路。重用这样有才无德的“小人”，对事业没有任何好处。
    我们今天所讲的“德”，主要包括两个方面，首先必须讲政治，即包括政治方向、政治立场、政治观点、政治纪律、政治鉴别力、政治敏锐性等等。其次，有良好的道德情操和思想品质。这两者的完美结合，决定着一个人的发展方向和全面素质，影响和左右着人的行为。“德者，得也。”有德的人，必然有得，但他得到的不是金钱、地位和权势，而是得到做人的尊严和别人的尊重，在他的周围就会集聚起一批人才，推动事业发展。当然，反对重才轻德、以才代德，并非轻视“才”的作用。只要我们正确理解和把握德才兼备的原则，选人、用人坚持“德之为先”、德才统一的标准，筛掉“次品”，剔去“废品”，坚决不用“危险品”，就一定能把人选准用好，促进我们的事业健康发展。
    ●向贤彪
〖-ZW/正文〗
