〖ZQ/总期〗14817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真相当查罪犯当惩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印尼专门调查委员会表示要查清五月骚乱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦棠源/赵金川〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印尼社会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达8月4日电（记者麦棠源、赵金川）印度尼西亚专门调查委员会主席马祖基・达鲁斯曼3日在此间说，他们将查清今年5月雅加达等地发生骚乱的真相，并查出事件的责任人。
    马祖基说，该委员会正从有关方面收集材料，进行分析后再决定采取哪些具体措施。他说：“不管发生什么事情，我们都必须搞清楚5月13日到15日骚乱的真相。应当承认，这不是件容易的事情。”他说，该组织还多次发现有人进行各种形式的恐吓活动，包括打电话、写匿名信、使用器械威胁、威吓受害者子女或家庭成员、散发强奸案受害者照片以及散布流言蜚语等。
    马祖基7月27日当选为专门委员会主席时曾保证，该委员会将对5月骚乱进行“全面和独立的调查”。他强调，委员会有权询问任何人，包括当时负责安全事务的军官。
    与此同时，印尼保护妇女权益民间机构3日致函国防部长维兰托，敦促当局立刻查清在骚乱中发生的强暴妇女案件。这个组织说，他们收集到的证据表明，确实发生过这类犯罪行为；当务之急是共同合作，最大限度地消除5月骚乱造成的影响。
    据报道，5月13日至15日骚乱期间，雅加达有5000多家华人商店和房屋被烧毁，近2000人死亡，近170名妇女遭强暴。
〖-ZW/正文〗
