〖ZQ/总期〗14817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视基础训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/基层训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九层之台，起于垒土，再漂亮的大厦也需从夯实地基开始。这就有点像我们的军事训练必须先从专业技术和战术基础抓起一样，基础不牢，车开不动，炮打不准，电台联不上，无异于把高楼建筑在沙滩之上。战争实践告诉我们，在敌我双方的对阵拼杀中，最大量和最直接使用的，还是单兵、单车、单炮的基础作战技能。而军事技巧上有任何疏漏或者反应稍逊于敌手，都可能被敌人立刻用来实施回击。所谓“兵无习练，百不当一；习而用之，一可当百”。技术是战术的物质基础，战术是技术的合理应用。最基本的知识和技能掌握得不好，再好的战术思想、再高超的指挥艺术，也无法转化成摧枯拉朽的力量。
    基础训练不仅是军队战斗力生成的第一个台阶，也是陶铸军人素质的起码条件。一般地讲，基础知识是相对稳定的，而基础技能又表现为某一行当的基本功，一旦熟练地掌握了这些，在人生创造和进取的全过程中都不会“失效”与“过时”。为什么说良将必拔于行伍？就是因为他们有扎扎实实的当兵和习武的根底。试看，如今我军精通训练的一代中坚，哪个没有过在几次练兵高潮中显露身手的殊荣？从这样的意义上讲，一支军队基础训练的水准和扎实程度如何以及是否形成了这方面的人才链，应该就是这支军队是否具有历史活力的重要标志。
    从易到难，先简后繁，由低到高，循序渐进，这是军事训练的客观规律。搞训练必须从基础抓起，没有坚实的基础，高层次训练就成了无本之木，无源之水。况且，军队是一个流动的集体，训练对象逐年变化，这也决定了基础训练不能一劳永逸。
    有人认为基础训练是一种简单的重复，没有必要下很大功夫。其实，基础训练是无止境的。熟能生巧，没有重复就没有提高，没有反复的练习就不可能掌握其规律，进入悟性的境界。比如中国女排的滚翻救球动作，大家都看过这方面的电视录像，正是那种超强度的重复训练，才造就了她们炉火纯青的排球艺术。京剧表演艺术家梅兰芳、盖叫天，名震天下，年愈花甲，照样天天吊嗓子、练功，日日精进不已，也很能说明这个问题。军事训练是练克敌制胜的武艺，功底不牢，练而不习，到时候就不是一般的露怯，而是要付出血的代价。
    ●孔令铜
〖-ZW/正文〗
