〖ZQ/总期〗14817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪抢险有学问讲究科学建奇功〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某部请水利专家当顾问事半功倍
    本报九江8月3日电记者陈歆耕、刘声东报道：昨天下午1点，九江市八里湖堤4号泵站处40米长堤坝后倾，随时可能倒塌。不到一刻钟，某炮团250名官兵和他们请来的水利专家同时赶到，很快拿出了科学的抢险方案。
    这个团负责守护九江市江边26个通道闸和八里湖堤。他们一到守护地域，即向当地水利部门的工程技术人员请教，摸清水文地质情况。制定抢险方案时，他们首先征求水利专家的意见。16号通道闸边的大堤出现断裂，水利专家分析断裂原因是大堤内侧缺少支撑点。官兵们在他的指导下，用数千只装满碎石的草袋在大堤内侧以45度角往上垒积，使得堤外的水压与堤内的支撑力度形成平衡，消除了险情。
    迄今为止，该团出动2500人次，圆满完成抢险任务11次。每次抢险都有地方水利工程师在现场指导。
    ●连长杨长城用力学原理智斗洪水
    本报九江8月3日电陈唐盛、记者刘声东报道：“既要能吃苦，又要用巧劲。”在某工兵团今天召开的抗洪抢险阶段性总结会上，三连连长杨长城运用力学原理，总结出的一整套扛沙袋的方法，得到团长的高度赞赏。
    毕业于徐州工程兵指挥学院的杨长城，对工程力学、材料力学、运动力学颇有研究。7月30日，他带领全连官兵在泥泞不堪的堤坝上搬运沙石。他和战士们一道背了几袋后，发现不少战士光拼力气，不注意科学方法，这样下去不仅消耗体力大，而且容易出现工伤事故。他立即命令停止作业，由他讲解科学搬运方法：100多斤的沙袋不能一个人直接上肩，必须由专人帮助搭手抬上肩；沙袋摆放位置做到“三省力”：沙袋中部落肩、稍压背部、紧贴脖子；行进中步子过大重心不稳容易摔跤，小步快跑频率过快容易疲劳。注意背要直、稍含胸、每步步幅60厘米……战士们按照他的这一套科学方法扛沙袋，省力、安全、高效。全连搬运沙石720吨，无一人摔伤和腰肌扭伤。
〖-ZW/正文〗
