〖ZQ/总期〗14817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将加快开发利用天然气资源
    最近，我国政府表示，今后将加快开发和利用天然气资源。开发和利用天然气资源的主要途径是，利用天然气发电、作为化工原料、工业燃料和城市燃料等。利用天然气发电成本低，热效率高；同时，燃气发电的上网电价低于核电和轻油发电。
    外经贸部要求规范企业经营行为
    外经贸部日前发出紧急通知，要求各级外经贸主管部门加强对各类进出口企业的监督管理，规范企业经营行为，严肃查处走私行为。通知指出，要严禁各种挂靠经营，严格按规定审批加工贸易合同，强化配额许可证管制，严格执行进出口配额许可证的规定。
    广州市海关重拳打击成品油走私
    广州海关将走私热点物品成品油列为查缉重点，加大巡查和情报收集工作力度，6月以来，共查获成品油走私案件11起、成品油1.2万多吨，曾一度猖獗的成品油走私近期得到有效遏制。
    澳门向内地灾区捐款100万澳元
    澳门政府新闻司4日宣布⑿澳门政府决定拨款100万澳门元⑿赈济内地水灾地区的灾民。这笔捐款将通过澳门红十字会转送灾区。澳门红十字会和其他一些慈善机构也组织了各种形式的捐款活动。
    团风县人武部向灾区捐款捐物
    湖北团风县人武部心系灾区人民群众⑿积极开展向灾区人民献爱心捐款捐物活动。到目前为止⑿已捐献人民币21800元⑿衣物125件⒎套⑹。所捐钱款和衣物全部送到了灾区人民手中。（何克东、杨德喜）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
