〖ZQ/总期〗14817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出重点趟新路瞄准强敌练硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师新获战法成果近百项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安成文/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夜间训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯安成文、记者王士彬报道：夜幕尚未隐去的太行山格外寂静。突然，一支支采取了伪装措施的“红军”分队从山谷中穿出，利用暗夜不良天候快速机动接“敌”，以迅雷不及掩耳之势向“敌”阵发起攻击。这是北京军区某师夜间快速机动演练的一幕。今年以来，该师多次组织夜训改革演练，总结推广了夜间战法训法改革成果近百项。
    这个师在抓整师整团夜训中，突出研究对付先进夜视器材的战法训法。他们依托现代夜战的特点和基本样式，探讨从单兵到分队，乃至整团整师在高技术条件下隐蔽伪装、战场侦察、欺骗干扰等问题，先后摸索出诸如加厚隔热层，设烟障、光障等制服先进夜视器材的办法。夜间大部队机动容易暴露目标遭打击，为达到部队夜暗条件下“开得动、联得通、展得开”的目的，他们利用拂晓、黄昏、雨雾等不良天候组织部队多路开进、展开，使难题逐一得到解决。
    这个师还着眼提高部队夜间整体作战能力，按照战斗实施进程，重点练夜间指挥、协同、打击，研究出了“多路攻击，重点突破”、“立体封锁、侧翼攻击”等多项夜间战法成果。
〖-ZW/正文〗
