〖ZQ/总期〗14817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任职命令岂能名不副实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王灏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近来，笔者发现一些单位出现少数干部的任职命令与所从事的工作不相符合的现象（正常的干部交流、代职除外）。这一状况不仅严重削弱了任职命令的权威性、严肃性和强制性，而且也不同程度地挫伤了部分干部的工作积极性。
    出现这一不良现象，有的是由于少数机关干部为提前晋职晋衔，想方设法把任职命令下到基层，而自己依然留在机关工作；有的是因为照顾一些任职时间较长的基层干部调职，从机关抠出编制，机关只好从基层借调干部帮助工作。这一不正常现象的存在，既影响干部队伍的新老交替，又不同程度地影响部分干部的上进心。
    要杜绝这一不良现象，应该从以下几个方面入手：一是各级党委要严格按照干部德才兼备的标准选拔使用干部，真正建立能者上、庸者下的激励机制；二是认真做好干部队伍的新老交替工作，对于年龄偏大、能力较弱、不再适合部队工作的干部，要适时安排转业；三是严格执行制度，不允许无故借调干部。
    35118部队王灏
〖-ZW/正文〗
