〖ZQ/总期〗14817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢理论基础围绕重点攻关〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗瑞德杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夜间训练/对抗训练/战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某坦克旅成功进行夜间对抗演练
    本报西安8月3日电张占业、特约通讯员王传顺报道：夜色中，“红军”坦克、装甲车在炮兵火力的掩护下，冲过壕沟、断崖，扑向“蓝军”阵地；“蓝军”以炮火拦截、电子干扰、布设雷场等手段顽强抵抗。今天，兰州军区某坦克旅在某山区成功进行的一次夜间实兵实车对抗演练，标志着该旅已经具备了现代夜战能力。
    针对兵种分队多，装备技术要求高，夜训保障难度大，这个旅通过多种渠道革新夜训器材为对抗训练搭舞台，已先后革新和完善65项夜训器材，并全部用于夜训。同时，他们还把原有的坦克预习场，扩建成一个能模拟“蓝军”阵地，能展开夜间对抗训练的综合训练场。
    这个旅还结合夜间对抗训练难度和险情较大、组织复杂的实际，从打牢理论基础，树立对抗信心入手，开展群众性的外军研究活动。从士兵到领导，从基层到机关，采取分层次对口研究，分专业具体研究，分类型对比研究等开展全方位的外军研究。目前，他们根据研究成果，通过演练检验，已论证确定了与夜视器材、武装直升机相对抗等12个课目的百余种对策，不断增强了官兵的对抗意识和以劣胜优信心。
    ○武警8720部队加大战法研究力度
    本报南京8月3日电陈永跃报道：情况判断言简意赅，理由阐述有根有据，决心拟定招招制胜。今天，武警8720部队在所属某部组织的一次室内战术作业训练中，担负“处突”行动的首长机关被导调组一逼再逼，连改预定的方案。参加训练的同志反映，这种在复杂情况下完成“处突”任务的战法训练，让我们看清了训练中的薄弱点，找到了提高战斗力的着眼点。
    今年以来，这个部队针对所担负任务的特点，不断强化部队随时随地可能遂行任务的意识。年初，他们从组织两级机关干部在职训练入手，组织补训新增擒敌技术、警棍盾牌术等课目，提高机关干部自身的军事素质。6月初，他们在经过周密布置多方收集资料后，有针对性地制作了城市沙盘、挂图，并请来驻地友邻单位的训练行家作指导，从社情的分析判断，执行任务的开进集结，到实施处置的程序等，出难题、压担子，在沙盘上斗智斗勇。
    他们结合地理位置、本部队人员构成、装备技术性能的特点，设置判不明、走不通、供给难逼真的情况，练临机处置能力，有效地提高了首长机关的组织指挥与协同能力。
〖-ZW/正文〗
