〖ZQ/总期〗14817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强对空调的管理
    有些单位购置空调后，使用不当，管理不善，致使空调机常出现故障。如有的单位房间里无人，但空调一天24小时开着。空调是高档商品，有关单位对空调的使用和保管应有专人负责，同时要对官兵进行爱护公物的教育。
    武警8710部队许焰
    西瓜皮莫乱扔
    有些战友吃过西瓜后，瓜皮随手扔在房前屋后、营区道路等地方，清扫不及时就会腐烂变质，发出难闻的气味，给营区环境带来污染。在此提醒大家，不要到处乱扔西瓜皮。
    54697部队李超
    不要到地方洗车场擦洗军车
    在一些部队，军车到地方收费洗车场擦洗的现象较普遍。一些司机为图省事，免去擦洗之劳，不惜花钱买个舒服。洗一辆车多则50元，少也需10元，钱虽不多，但有悖我军艰苦奋斗的优良传统。
    51051部队褚振江周卫国
    军营围墙上不该刷贴广告
    有些部队围墙上贴着各种各样的商业广告，这种现象不仅违反条令条例的有关规定，与严肃正规的部队生活格格不入，而且容易对官兵思想产生不良影响，也不利于保守部队军事秘密。因此，应当禁止在军营围墙上做商业广告。
    驻闽某仓库 汪治国
    拧紧每一个水龙头
    盛夏是用水高峰期，可有些单位的水龙头整天开着，任意让水外溢，流得满地都是。这样浪费水资源，也给部队浪费了不必要的用水经费。
    石家庄陆军学院孙光伟
    开展“一帮一”助学活动
    河南省郾城县人武部在全县6所偏僻的小学广泛开展“一帮一”助学活动，21名贫困学生与人武部干部职工结成了帮扶对子。他们不但出资助学，还经常购买一些衣物和书籍送到这些学生家中。
    河南省军区任德超鞍安民
〖-ZW/正文〗
