〖ZQ/总期〗14817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绰尔河暴发洪水官兵奋勇保河堤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董春明/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗子弟兵奋勇战洪图〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯董春明、特约通讯员王绍波报道：7月26日，内蒙古自治区兴安盟扎 特旗绰尔河发生特大水灾，某反坦克旅紧急出动300余名官兵和16台车辆，连夜奔赴抗洪第一线。
    绰尔河是嫩江的一条支流，由于上游山洪暴发和连降暴雨，致使绰尔河洪水泛滥成灾，造成下游的12个村庄被淹，扎 特旗和附近的34个村庄受到严重威胁。该旅官兵经过7个多小时的行军到达绰勒乡，此时正赶上5800立方米/秒的特大洪峰通过，使10余处河堤决口。官兵们来不及休息，立即投入到了保河堤的战斗。他们肩背人扛，用一个个土袋子堵塞决口。在决堤最严重的苏格尔木大桥口，56名党员组成突击队，纷纷跳到1.5米深左右的水里，用身躯筑成了两道“人墙”，然后用木桩和土袋加固，才堵住了决口。官兵们经过12个小时的连续奋战，修筑河堤3000余延长米，堵塞决口11处，确保河堤安然无恙。据当地气象部门预报：近期扎 特旗仍有大到暴雨，河堤仍然面临严重危险。截至笔者发稿时，全体参战官兵正在河堤上严阵以待，日夜巡逻守护，确保抗洪抢险全面胜利。
〖-ZW/正文〗
