〖ZQ/总期〗14817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞金有个“武书记”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘治平/曾克峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞金有个“武书记”
    编辑同志：
    在举世闻名的二万五千里长征出发地、中华苏维埃共和国临时中央政府所在地――“红都”瑞金，传颂着现任瑞金市委书记黎金辉关心支持国防建设的感人事迹。人们称他是“武书记”。
    黎金辉是个“老兵”，曾经在部队生活战斗过10多个春秋。1978年转业到地方工作后，他对军队的感情和国防建设的责任丝毫未减。1991年，黎金辉担任了瑞金县县长。上任的第一天，他就来到人武部看望全体干部、职工，了解当前国防建设情况。他说：“我是一个老兵，关心重视武装工作不仅是感情所系，而且是职责所在。”他把关心支持武装工作当作自己义不容辞的职责，身体力行，从不懈怠。每逢重大节假日和战备值班时间，他都要亲临民兵武器装备仓库和值班室等重要部位，检查工作落实情况，看望值班人员。每年的大年初一，黎书记总是第一个到人武部给干部职工拜年，并和干部职工愉快地度过新年第一天。每年民兵整组期间，他都要身穿制服，带领其他几套班子成员参加基干民兵集结点验大会，并给基干民兵上国防教育课。
    1994年瑞金撤县设市后，黎金辉任中共瑞金市委书记，他更是提醒自己：不能做挂名的人武部党委第一书记，不能忘记履行第一书记的职责，要更加重视国防建设。他给自己定了一个规矩：每月1日和15日，为到人武部的办公日。这两天雷打不动，即使出差，回来也要补上；每年两次的议军会必召开，不管时间再紧、工作再忙，他都牢牢记在心上；每次人武部党委民主生活会和武装工作重大会议必参加，无论遇到什么情况，他从不缺席。一次，黎书记因脚扭伤在家休息，得知人武部要召开党委民主生活会，便立即叫工作人员把自己扶到人武部党委会议室参加会议。人武部的同志对此深受感动，都感到黎书记对武装工作确实是情有独钟。
    黎书记为人武部干部职工办实事、解难题，从不停留在口头上、文件上，而是一件一件落到实处。他常说：“国防后备力量建设关系到国家安危，应该格外关心，积极支持，理所当然。”那年，人武部为建成全省一流的训练基地，缺少50多万元的基建经费，黎金辉在财政相当困难的情况下，一次性地帮助解决了这个问题。1996年，人武部有5名干部确定转业，黎书记与有关部门协商，全部按照他们本人意愿，安排在公安、交警、工商、城建等单位任职。当黎书记了解到人武部这些年由于新调入干部增多，住房出现困难，随军家属就业、干部子女入学等问题越来越突出时，亲自主持召开议军会，采取有力措施，解决了部队干部住房问题，并妥善安置了现役干部家属的工作。当他得知一名现役干部的小孩入学遇到困难，立即指示有关部门：现役干部的子女就读，应特事特办，绝不能拒之门外，使这一棘手问题得到较好解决。
    由于黎书记时时处处带头拥军，使瑞金这个革命老区一直保持着关心支持国防建设的良好氛围。全市上下，从市委、政府领导到普通百姓，从机关到基层，对军队、对国防建设都有一种特别深厚的感情。全市每年用于加强国防后备力量建设的各项经费不下百万元。在瑞金这块红色的土地上，只要是关系到国防建设的事，就没有解决不了的难题。由于形成了全社会关心支持国防后备力量建设的良好环境，该市民兵预备役工作连续8年跨入省地先进行列，1997年被南京军区评为民兵工作“三落实”先进单位。
    瑞金市人武部 甘治平 曾克峰
〖-ZW/正文〗
