〖ZQ/总期〗14817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵冷暖挂心间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹陈东/赵平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队某侦察船大队近年来喜事一件接着一件，被上级评为“先进团党委”，被舰队评为“廉政建设先进单位”，所属的两栖侦察中队被基地树为基层建设标兵单位，部队建设一年上一个新台阶。谈起这些变化，官兵们交口称赞大队领导时刻把官兵的冷暖挂在心上，积极为官兵排忧解难，使大家一门心思干事业。
    这个大队的领导和一些官兵的亲属下岗待业，他们在教育官兵支持改革、正确看待亲人下岗的同时，还积极帮助官兵家属找工作。官兵们看见大队把军人服务社恢复起来了，从码头到大队机关先后开设了几个店面和电话亭，不但面向官兵服务，而且码头的渔民们也常来光顾，生意十分红火。刚开张时，大家猜测一定是安排大队领导下岗家属，谁知安排上岗的全是基层干部的家属。后来，大队所在地的地方领导特批了几个招工名额给大队，去上班的也都是基层干部家属，大队领导家属至今仍在家待业。
    由于各种原因，大队多年没有建过家属房，只有几间为临时来队家属准备的房子，家属随军及当地入伍的干部常常为住房问题挠头。大队领导看在眼里，急在心头。经过一番研究论证，并经上级同意，他们决定从多年积攒的家底中，拿出相当部分钱，到市里为干部购买住房。近年来他们先后购买了14套住房，安排的都是基层干部，没有一套是给大队领导的。
    由于大队工作性质的特殊，官兵们出海时间比较长，遇到家里有难事，心里总有些牵挂。为了让官兵们能够安心工作，大队领导带着机关干部定期到各个干部家中走访，帮助换煤气、买米面，问寒问暖。遇上家人生病，他们及时派车送到医院。虽然大队干部家属住得都很分散，但大队领导仍然挨家挨户走访，常年坚持。
    随军家属的子女上学远，大队领导从仅有的5台车中抽出一台，每天负责接送小孩。看到官兵来队家属洗澡没有地方，大队领导把小浴池让了出来，他们和官兵一起洗大池；看到官兵训练流汗多，大队领导把地方送来的两台电热水器送到两栖中队……
    这一桩桩、一件件暖人心的事，官兵们看在眼里，记在心头。讲困难，大队领导哪一个不比他们少；讲执行任务，大队领导哪一次都没拉下；讲辛苦，谁又能和大队领导比。官兵们感动地说：“在这里工作心情舒畅，不把工作做好，总感到愧对领导。”
    ●邹陈东赵平
〖-ZW/正文〗
