〖ZQ/总期〗14817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护什么样的“形象”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻监督/批评报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻点评
    维护什么样的“形象”
    《驻马店日报》刊登了泌阳县广播站记者魏家强写的一篇读者来信，题目是《泌阳出了个“张金柱”》，反映该县一名个体司机酒后驾车撞伤两人后逃逸。公安干警根据稿件提供的线索，将犯罪嫌疑人抓获归案。不料这本应予以表扬奖励的好事，却招致被开除公职的厄运。为什么？泌阳县委副书记李某在该县思想政治工作会议上的一段话讲得很明白：“谁写泌阳县的批评稿，就是败坏了泌阳形象，谁就是泌阳的败类。”
    看来这位副书记很注意维护该县的“形象”，但他要维护的是什么“形象”呢？他要维护的是不允许批评的“形象”，而这种“形象”其实并不美妙。我们党历来就有批评与自我批评的优良传统，通过批评与自我批评，保持了党的健康肌体，维护了伟大、光荣、正确的党的形象。与之相反，泌阳县不允许写该县的批评稿，压制和打击新闻舆论监督，在客观上起了保护和鼓励坏人坏事的恶劣作用，这样越“维护”其社会治安状况越恶化，其“形象”岂不越来越糟糕吗？
    压制批评报道，打击报复写批评报道的人，不仅不能达到维护“形象”之目的，而且这样做本身就是错误的，是违反党的纪律的、有损自身形象的。有消息报道，原兰州荣华商厦总经理段鸿奇因对自以为出其“洋相”的批评报道不满，带领公司人员殴打记者而被撤职。这位批不得的总经理难道不应引以为戒吗？
    “不虚美，不隐恶”，是古人崇尚的美德。任何单位和个人都应欢迎批评报道，并对照批评报道，举一反三，认真克服和纠正工作中的缺点、弱点和错误，争取思想上和工作上都有起色和进步。这才是维护自身“形象”积极正确的态度。
    ●马厚寅
〖-ZW/正文〗
