〖ZQ/总期〗14817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍贵的礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    日前，空军医学高等专科学校收到一份特殊而又珍贵的礼物：一颗褐色弹头。这是藏于该校原副师职研究员、现为南京军区扬州干休所离休干部邹勤同志肝脏内50年的一颗步枪子弹头。
    今年69岁的邹勤同志于4月24日因患脑胶质瘤医治无效，在空军465医院逝世。遵照邹勤同志的遗嘱，其在空军465医院工作的女儿邹亦红代表家人将这颗弹头赠给了空军医高专。
    1948年12月8日在淮海战役的一次战斗中，邹勤正抢救伤员，突然敌人一颗子弹击中了他的右胳膊。也许是与他正处于侧卧姿势有关，子弹从右前方打入右上臂外侧，穿过肺脏到达肝脏。当时他只是大量咳血，呼吸困难，并无其它异样感觉。由于受条件限制，他稍作治疗就归了队，压根儿就没想到体内还有一颗子弹。1956年体检，偶然发现肝区有一异物。后经白求恩医科大学三院和空军吉林医院运用腹腔充气造影X断层摄影证明，在他的肝脏右叶内部确有一颗长约3厘米的步枪子弹头。几十年来，邹老从未感到肝有不适，每次体检肝功能也都正常。
    据空军医高专政委沈锦生介绍，邹勤同志15岁即投身革命，并先后参加了孟良崮、渡江等著名战役，曾先后3次负伤，两次荣立战功。解放后邹老一直从事医学教育和研究工作，他治学严谨，为人正直，性格豁达，桃李满天下。更为可敬的是，几十年来，邹老从没因为自己肝内留有一颗子弹而向组织提出过任何要求。现在，空军医高专已将这颗弹头放在校史馆，作为革命传统教育资料，永久保存。
    空军医高专张良君
〖-ZW/正文〗
