〖ZQ/总期〗14817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国足协推出新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓励出国踢球招聘工作人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足协〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王俊生说，中国足协一贯支持中国球员到欧洲等一些足球发达国家踢球。自觉融入世界球员大循环大交流中去，这不仅是当今足坛发展的一大趋势，也是提高我国足球水平的必由之路。
    据透露，北京国安队的杨晨已经与德国的法兰克福队签约，英格兰甲级队水晶宫队也有意与上海申花队的范志毅和大连万达队的孙继海签约，刚刚从巴西留学归来的李金羽则被法国的南特队看中。对待这些要出国踢球的球员，中国足协的态度是：积极支持，认真操作。
    王俊生说，中国球员到国外俱乐部踢球，既要遵守国际转会的惯例，也要以国家利益为重，随时听从召唤回国为国家队效力。他认为，我国数名球员能出国踢球，一是我国的职业联赛水平在提高，引起了足球强国业内人士的重视，二是各地方俱乐部以大局为重，为本队球员出国踢球打开了方便之门。
    不过，王俊生最后强调说，中国球员到一些足球发达国家踢球中国足协持支持的态度，但是对去一些足球欠发达的国家和地区踢球则要适当限制。
    王俊生今天还向新闻界透露，中国足协将公开向社会招聘管理人员和专业人员，以提高中国足协工作人员的整体素质。具体招聘条件待向国家体育总局报批后再向社会公布。中国足协的内部将实行全员聘用制。
〖-ZW/正文〗
