〖ZQ/总期〗14817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“迷信老百姓”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘志山/莫崇立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质/为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “迷信老百姓”
    经历迥异又有着特殊关系的张学良和吕正操，前些时候在美国相聚。两位历经沧桑的世纪老人回首往事，不胜感慨。张学良将军坦诚地告诉吕正操：“我现在有些迷信，迷信上帝。”吕正操听后，不假思索地告诉张学良：“我也迷信，迷信老百姓。”张学良听后，沉思良久，感叹道：“得民者昌。”
    从一般意义上讲，迷信是对神仙鬼怪以及上帝的信仰，或对个人、金钱地位等的盲目崇拜，是愚昧行为。张学良迷信上帝，显然是人世沧桑留在他心间的创伤造成的。
    “迷信”亦含一种着迷的信仰和崇拜之意。吕正操将军说自己迷信老百姓，让人看到的是共产党人全心全意为人民服务的崇高品德，也能让人体味出共产党人之所以能够从胜利走向胜利的必然规律。
    正如吕正操将军所言，共产党人从来就是把全心全意为人民服务作为唯一宗旨，把人民大众的利益作为最高利益，把群众的情绪当作第一信号，把群众的满意作为第一追求。毛泽东同志把共产党人比作“种子”，把人民喻为“土地”。邓小平同志把做“中国人民的儿子”视为最高荣誉。没有人民群众的支持就没有我们这个党，为人民服务是共产党人的光荣。
    然而近年来，“迷信老百姓”这一优良传统在一些干部身上已经体现得不那么明显了。有的干部高高在上，总以为自己有知识、有水平、有能力、有地位，不愿接触群众，不相信群众，不能很好地集中群众的智慧和发挥群众的作用。有的眼睛向上，不琢磨事，专琢磨人际关系；不琢磨上级的政策和精神，专琢磨领导的个人好恶和嗜好。对上点头哈腰一副奴才相，对下颐指气使一派老爷腔。有的虽然也下基层，但并不是为了解决问题，而是想“换换空气”、“换换胃口”。这样的干部怎么能得到群众拥护？
    出现这些现象，原因当然是多方面的。但根本原因还在于有的同志对人民群众的感情不深，对人民群众的力量认识不足。毛泽东同志曾说，“群众是真正的英雄”。无论过去、现在、还是将来，要做好每一件工作，各级领导必须自觉地广泛接触群众，向群众学习，像吕正操将军那样，对老百姓有种近乎迷信的感情。只有相信群众，依靠群众，我们的事业才有希望。
    ●甘志山莫崇立
〖-ZW/正文〗
