〖ZQ/总期〗13151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以建设有中国特色的社会主义理论为指导；认真贯彻邓小平文艺思想；落实江泽民主席对军队文艺工作的重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军文艺工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗着重研究适应改革开放新形势；推动军队文艺事业的发展和繁荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军文艺工作会议/北京邓小平文艺思想/江泽民文艺工作指示/军队文艺事业，北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委批准的这次会议，是在我们国家进一步加快改革开放步伐，建立社会主义市场经济的新形势下召开的。参加会议的有各大单位政治部的领导、文化部长、创作室主任和专业文艺团体的领导、老作家、艺术家、中青年骨干共160多人。这次会议的主要议题是按照军委江泽民主席的指示和要求，以邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论为指导，认真研究解决在加快改革开放步伐，建立社会主义市场经济体制条件下军队文艺工作面临的新情况新问题，进一步认清形势，明确使命，团结鼓劲，开拓创新，推动军队文艺事业的发展和繁荣。
    于永波在今天的会议上讲了话。他说，江主席对军队文艺工作十分重视，先后作了一系列重要指示。刘华清副主席、张震副主席也对加强军队文艺工作，提出了许多要求。于永波在阐述邓小平同志关于加强文艺工作的论述和江主席对文艺工作的指示后强调，军队文艺工作者要认真学习贯彻邓小平同志的文艺思想；要把握时代精神，大力弘扬主旋律；要重点抓好军事题材的创作演出；要加强文艺队伍建设；要丰富军营文化生活，形成健康向上的文化环境。
    于永波说，邓小平同志的文艺思想内容十分丰富，极富创造性和实践性。它科学地总结了几十年来我们党领导文艺工作的经验，指明了新时期发展社会主义文艺事业的正确方向，提出了文艺工作的一系列方针、原则和政策，是党的基本路线在文艺领域的具体体现，是对马列主义理论和毛泽东文艺思想的新发展，是我们研究解决新情况、新问题，做好军队文艺工作的根本依据。各级领导特别是主管文艺工作的领导一定要带头学好，把它真正运用和体现到文艺工作的领导中去。现在我们国家的改革开放和经济建设正在加快发展。军队的文艺必须适应这种形势，迅速、广泛、生动地反映这种大变革的辉煌业绩，通过众多优秀的作品，来激励鼓舞广大官兵、人民群众建设四化的热情和积极性。以邓小平同志的文艺思想为指导，推动军队文艺的繁荣，是当前和今后一个时期，领导文艺工作和文艺部门自身的中心任务。
    于永波说，繁荣军队文艺，要按照江主席的要求，大力弘扬时代的主旋律。在新的历史时期，文艺在弘扬主旋律上越鲜明，就越能有力地体现“二为”方向和“双百”方针，就越能充分发挥文艺的作用。建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线，爱国主义、集体主义和社会主义，人民群众从事改革开放和现代化建设的创造精神，以及中华民族的传统美德，是推动社会发展、民族进步的主旋律。军队文艺弘扬主旋律，首先要把握好时代精神。这是军队文艺能不能繁荣的前提条件，也是军队作家、艺术家能不能有所作为、有大的作为的关键因取＞队的每一个文艺工作者，都有责任、有义务以自己的创作和演出，给人以鼓舞，给人以力量。军队的文艺在任何时候、任何情况下，都要把让会效益放在首位，充分考虑到党、国家和人民的利益，考虑到军队现代化建设的需要。
    于永波说，繁荣军队文艺，重点是繁荣军事题材的创作演出。几十年来，大批优秀军事文艺题材作品，教育和引导几代人走上正确的人生道路，唤起中华儿女为中国革命和建设事业英勇奋斗。现在，体现人民军队本质特征和优秀传统的作品，依然是鼓舞我们开拓奋进的强大精神动力。军队各级领导和广大文艺工作者要有很强的紧迫感，下决心把军事题材的创作演出搞上去。强调军队文艺要坚持高标准，要弘杨主旋律，要把社会效益放在第一位，丝毫不妨碍作家、艺术家的艺术个性，也不是限制作家在艺术领域里的积极探索。而是要鼓励作家、艺术家从正确的立场出发，发挥聪明才智，大胆地在自己的作品中表现对历史、对社会、对人生的真知灼见；多侧面、多层次、多角度地反映军队的历史和现实生活。
    于永波说，军队文艺的繁荣，要靠广大文艺丁作者的艰苦努力，要靠文艺队伍整体素质的提高。有了一支政治思想好，放务素质高的过硬队伍，文庄的繁荣就有了可靠的保证。江主席指出车队的文行队伍是一支有光荣传统的队伍。这对我们广大文艺工作者是很大的鼓励和鞭策。形协的发展对加强文艺队伍建设提出了更高的要术。我们必须按照军委领导的有关指示，下功夫抓好队伍建设。第一要树立崇高的社会责任感，第二要发扬乐于奉献的精神，第三要有执著的艺术追求，第四要坚持深入生活。
    于永波说，加强部队文化建设，丰富军营文化生活，是军队文艺繁荣的一个重要方面。一方面不允许任何文化垃圾的存在；另一方面，要加强引导，保持军营文化格调清新、健康向上、生动活泼。军营文化必须与我军性质、任务和要求相适应，具有鲜明的军队特色。军营文化活动，不单纯是个娱乐的问题，而是思想政治工作的一部分，要着眼于部队战斗力的提高，干部战士意志的培养和思想道德情操的陶冶。军营文化生活从总体上说，教育激励的力量要更强，阳刚之美要更多，鼓壮国威军威的气势要更大。所以，要注意组织官兵多看有教育意义的书籍和影视作品，多唱能够鼓舞斗志、抒发豪情、适合部队特点的歌曲。还要注意抓好群众性、经常性的文体活动。
    于永波强调，江主席希望军队在精神文明建设方面走在全社会的前列，这是对我们的高度信任和巨大鼓励，我们要以邓小平同志文艺思想作指导，认真贯彻党的文艺方针政策，上下同心协力，新老艺术家团结奋斗，使军队文艺的园地百花齐放，军营的文化生活更加丰富多采。
〖-ZW/正文〗
