〖ZQ/总期〗13151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭短亮丑不避“上”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团在上级检查组到来时果断发出自揭“伤疤”的批评通报〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报洛阳1月10日电 陶爱兵报道：今天上午，济南军区某高炮团对所属两个连队的批评通报，在团领导的支持下，果断地在上级检查组到来时发出了。
    昨日晚，这个高炮团政治处的两名干事到所属营、连检查夜间哨兵在位情况时，发现两个连队的哨兵误传口令等有违条令的事。两位干事按照团里的规定，当夜就拟好了批评通报，准备于今天上班之前下发部队。可就在上班前，师里来电话说，上级检查组马上要到该团检查工作。两位干事考虑到，如果下发的批评通报让上级看到了，岂不是给团队抹黑，丢团队的丑？砸“牌子”容易，创“牌子”难呀。他俩商量等检查组走后再发。
    今天早晨机关交班时，团政委徐国民了解这一情况后，指出两位干事的顾虑是多余的，并说：“通报让上级检查组知道，好像是丢了团队的丑，但我们可以由此得到上级更具体的指导和帮助，以改正缺点，做好工作，获得的则是大喜。”团领导要求两位干事及时发出批评通报。
    上级检查组从连队的通知本上看到了批评通报，称赞该团领导揭短亮丑不避“上”，抓基层有求真务实的好作风。
〖-ZW/正文〗
