〖ZQ/总期〗13151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某通信团党委注重提高党支部的“两个能力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜家雷陈松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层年年抓基础年年打〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报徐州1月10日电 杜家雷、陈松报道：今天上午，南京军区某通信团政委胡存年宣读集团军关于表彰先进党支部的通报，一向默默无闻的值勤连党支部榜上有名，而被大家看好的有线连党支部却落选。大家对此拍手称道。
    有线连是全团官兵公认的先进连队，军事训练、生活管理、营院建设等工作在全团也是突出的。而值勤连远离团部，平时以训练、执勤为主，20多次出色完成任务。团党委在全面分析两个连队的具体情况后认为，有线连完成任务虽出色，但大多是在领导机关的具体帮助指导下取得的；值勤连远离团部，但连队党支部不等不靠，依靠自身力量抓好连队全面建设，取得出色成绩，就更加难能可贵。衡量再三，因名额有限，团党委最后决定上报值勤连党支部为先进党支部。材料上报后，团党委并未就此撒手，他们对全团基层党支部的情况逐一进行分析，针对普遍存在的全面建设连队和依靠自身力量解决问题能力较弱的问题，制定了8条措施。新年一开始，团里就组织各连党支部书记对基层官兵反映的4个难题进行集体“会诊”。
    编后 群雁高飞头雁领
    如果把基层连队比作群雁，那么党支部就是领头雁。群雁要飞得高，飞得远，保持正确的方向，当然要靠头雁带领。同样，打好基层的基础，搞好连队的全面建设，首先是要把党支部建设得很坚强。
    基层党支部建设本身就是一项基础工程，急功近利是搞不好的，唯有下细功夫、实功夫、长功夫才能奏效。只要抓好了基层党支部这个“领头雁”，就能够起到牵一发动全身的作用，把整个基层建设带动起来。RW：胡存年
〖-ZW/正文〗
