〖ZQ/总期〗13151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军外科“一把刀”是位纤细女性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗顾倬云为将军主刀手术千余例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顾倬云是解放军总医院高干病房外科主任。罗荣桓元帅的夫人、栗裕大将的夫人等许多老同志，每逢节日都要来看望她，感谢她为我军高级将领的健康作出的突出贡献。
    顾悼云是在抗美搓朝的战火中参军的。1955年，她从哈尔滨医科大学毕业分到解放军总医院外科。为将军做手术，顾倬云既感到荣幸，也感到担子重。许多年老体弱的患者，往往伴有多种疾病，手术风险很大。但她的态度总是很坚决：该承担的风险一定要承担。记者在医院采访时，她刚成功地为一位76岁的退休干部，切除了重达6公斤的脾淋巴瘤。患者已病10年，心肺功能极度衰竭，肚子挺得比孕妇还大，体重不足35公斤。顾倬云不顾别人的劝阻，坚决地承担了这一仅有千分之一希望的手术。据科里的护士长说，这只是顾主任数千例手术中平常的一例。
    凡接受即倬云手术的病人，都对她有一种信任感。这不仅是她医术高超，还因为她医德高尚。她常在病房同病人娓娓谈心，谈病情，谈保健，以解除病人对手术的思想顾虑。多少个星夜，她踏着月光来到病房，看望刚手术过的病人。
    如今，年逾60的顾悼云仍然坚守在外科第一线，仍然在手术台上一站就是几个小时。为了手术时不致手抖，她每日托砖锻炼。近年来，她完成了5项有影响的科研成果，被邀请去好几个国家参加学术交流会议，培养了10名硕士研究生。她对记者说，她的心愿是在有生之年为更多的病人解除病痛。RW：顾倬云；优秀个人
〖-ZW/正文〗
