〖ZQ/总期〗13151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李光耀会见刘华清〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清结束访泰前往印尼途经新加坡〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新（加坡）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡1月11日电 新加坡内阁资政李光耀今天下午在这里会见了中华人民共和国中央军委副主席刘华清，双方就中新两国关系的发展和亚洲局势交换了看法。
    刘华清对中新建交后两国关系的进一步发展以及两国间健康良好的合作关系表示满意，对李光耀为此做出的不懈努力表示赞赏。他说，李光耀是世界著名的政治家，对许多国际问题有着很深刻的见解，对中国的现代化建设十分关注。中国政府和中国领导人对李光耀怀有特殊的友好感情。
    刘华清说，亚太地区的和平与稳定不仅对中国，而且对所有的亚洲国家都很重要。中国搞经济建设，需要长期的国际爬平环境，特别是周边地区的和平环境。中国奉行邓小平制定的基本路线，100年不会变。中国正在集中精力发展经济，改善人民的生活水平，非常希望同亚洲各国，特别是东南亚国家保持长期的友好关系。
    会见时，刘华清转达了江泽民主席、李鹏总理对李光耀的问候。李光耀请刘华清转达他对江泽民和李鹏的问候和敬意。
    刘华清一行是在结束了对泰国的正式友好访问后，前往印度尼西亚访问途中，于今天下午抵达新加坡作4天中转停留的。
    据新华社曼谷1月11日电 中华人民共和国中央军委副主席刘华清结束对泰国为期6天的访问，今天中午乘飞机离开曼谷前往新加坡。
    泰国武装部队最高司令部最高副司令巴色・沙拉立上将、泰国三军代表以及中国驻泰国大使馆临时代办晏廷爱和武官蔡炳魁大校等到机场为刘华清送行。RW：刘华清；访新加坡；李光耀；会见刘华清
〖-ZW/正文〗
