〖ZQ/总期〗13151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场注活力科研上台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗88医院联系实际学《邓选》三卷；强烈感受到改革开放的伟大功绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜明清阎金久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤科研/医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜明清、记者阎金久报道：新年前夕，济南军区88医院党委以“百多顺科研成果从‘冷宫’走向有场说明了什么”为题，引导知识分子加深对《邓小平文选》第三卷的理解。这些经历过科研攻关艰辛的知识分子，从中强烈地感到，是改革开放和发展社会主义市场经济给人才搭起了施展本领的广阔舞台，才使科研成果由死变活。
    仅1980年前后10年时间，这个医院就搞出了98项获军队和国家级奖的科技成果。但这矿花费丁大量心血的成果被评完奖后，除有一项得到了微薄的经济收入外，其余全被打入“冷宫”，改革开放、特别是发展社会主义市场经济以来，这个医院抓住机遇，主动与医学科技大市场“接轨”，建立起了“以人才为先导，以临床为基础，以科研促发展”的良性循环机制，逐步使这些科研成果起死回生。“军中女药王”俞惠琴研制的新药“舒脑渡心丸”，去年被一家药厂“抢”去，医院收转让费达50多万元。他们研制出的“自体血回输器”、“多功能启开器”等成果，在青岛医疗器械展销会上一亮相，就被厂家和用户看中，北京一家公司一下签订了购买4.8万套“多功能启开器”的合同。这个医院在与市场“接轨”中，探索出了技术转让、生产开发、技术办班等四种科技成果推广应用形式，使科技成果的推广应用率达到84％以上。全院人员谈发生在身边的这些变化，更加感到邓小平作为改革开放的总设计师的丰功伟绩。
〖-ZW/正文〗
