〖ZQ/总期〗13151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临潼农民巧手绘市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢思敏石维佳曹军华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海外来客看神州〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济/陕西临潼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的关中平原，冷风飕飕。西（安）临（潼）高速公路上，旅游客车川流不息。
    上午8时，当我们驱车来到兵马俑博物馆门前时，当地的农民己开始做起了他们的生意。道路两边的摊点、铺面，组成了一幅幅绚丽多姿的画面；大红布料缝制成的马甲、虎头帽、猫头鞋，“五毒”花裹肚，绣着鼠、牛、羊、马、狗等十二生肖的荷包、提兜，形态各异，在微风中轻轻摆动；仿制的秦桶成行成队；农民画、刺绣品、草编等，令人目不暇接；各种地方小吃摊一家挨一家。这里的天气虽然冷丝丝，但生意却很火热。
    “哈罗！”一位30多岁的农家妇女用英语向走过来的七八位外宾打招呼。她拿起一双猫头鞋，手指着荷花、小鸡争食的农民画，用流畅的英语说：“想要中国民间工艺美术品吗？我的东西便宜：”一位外宾笑着说：“10年前参观兵马俑时，见到一位姑娘的绣花马甲很漂亮，想拍照留个纪念，结果吓跑了那位姑娘。10年后的今天，没想到中国妇女变化这么大，生意做得OK！”
    在这里摆摊的青年农民大都是附近西杨村人。这个村的男女老幼多会做工艺品，自产自销。一位卖花褥子的小伙子告诉我们，他已做了三年生意，能说一般性的商业英语。现在人武部开设外语班，每逢上课，教室总是挤得满满的。
    被人们称为马路市场的华清市场，沿街一溜儿排开的店铺、摊点，除了经销临潼当地的潼绣工艺品、复制秦俑和草编外，还有从外地流入的玉器雕刻、玛瑙项链等工艺品。一个卖潼绣产品的小伙子，是位退伍军人，几句话就和我们热乎了。他说前年退伍后看到乡亲们卖工艺品发了“洋财”，一试自己也行。每天和外国客人打交道，感到他们很幽默，在这里很开心。
    旅游业的兴旺，带动了临潼县第三产业的发展，也使附近一些村镇很快富了起来。华清池东侧的东窑村，已有了闭路电视。原来破破烂烂的下西街，现在68户中己有65户住上了二层或三层楼房。旅游富了一方人，也带给了农民新观念。外国朋友通过观光旅游认识了中国的兵马俑，也认识了当代中国的农民。
    图为外国游客正在临潼旅游市场观赏选购民间工艺品和农民画。 曹军华摄（照片）
〖-ZW/正文〗
