〖ZQ/总期〗13151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “安居工程”将造福千家万户
    为加快住宅建设、确保我国本世纪末实现小康任务目标而确定的“国家1994一1996安居工程”，即将在全国开始实施。这将促进城镇住宅建设持续、加速、健康地发展，促进城镇人民特别是住房困难户的住房条件尽快得到改善。这项“安居工程”是党中央、国务院为增加城镇住宅的有效供给，推动住房制度改革，加快住房“解危”、“解困”步伐，确保到本世纪末实现小康住房目标而采取的一项具有战略意义的重大举措。
    “安居工程”采取国家资金支持与城市各种住房基金相结合的办法，在全国选择一批大中城市建设一批国家工程。作为“安居工程”的一项重要内容，用于解困的住宅主要以中、小套型为主，其使用功能可满足住房的基本生活需要。从我国的基本国情出发，今后城镇住房建设将从住宅的数量和质量两个方面来满足广大人民不断增长的住房需求。其做法是，着重在提高住房的使用功能上下功夫，通过精心规划、精心设计和精心施工，努力使我国的住宅做到“标准不高水平高，面积不大功能全，造价不高质量高，占地不多环境美”，用有限的资金和有限的空间，为城镇人民创造最佳的居住环境。
    （《经济参考报》1993.12.5 张锦胜文）
    携手共奔小康路的乡村兼并
    山东省荣成市29个“拉脚村”被7个乡镇的18个经济实力较强的“大户”兼并了。这件事一时轰动乡里。有关专家认为，这是农村深化改革中的新生事物，农村兼并现象的出现表明了农村生产力要素重新组合的新趋向，它将对农村经济的发展产生积极的影响。
    在成山卫镇，1988年，马山渔业公司扩大规模需征用土地，而邻近的东庄村种田收益不高，农民们有渔业生产的技术和经验，但苦于发展渔业生产无经济实力。
    于是，两家为求得共同发展而实现了兼并。东庄村农民人地纯收入由1988年的1656元增加到去年的2900元。今年，马山渔业公司又一下子兼并了马山王庄、刘家、蔡家、张家和西庄五个村，形成了渔、工、商、贸、农一体化的集团化企业。
    兼并成功之处在于走向共同富裕。俚岛镇建筑公司经理陈夕安说：“现在合二为一，一损俱顿，一荣俱荣，容不得半点含糊。我们已作出规划，准备因地制宜给村里上几个项目，再发展几百亩果园，尽我们最大的努力，使大、小横山村早日富裕起来。”
    昔日沉睡的贫困山村，今朝在兼并中迅远峪起，携手共奔小康路！
    （《信息快报》总第614期 田宏耀文）
    战争趣谈：用最生僻的语言绝密通话
    1918年第一次世界大战时，美军司令部发现，用电话和电报从这个营往另一个营转达的很多秘密命令被德国人截获并破译。通讯大尉霍尔涅尔要解决保密问题想起了印第安人的楚克特语。这是世界上最不著名的语言之一。霍尔涅尔在士兵中找到了一定数量的楚克特部落的印第安人，分配在各大本营。从那以后，绝密通话只用楚克特语，德国人束手无策。
    这种方法在第二次世界大战中又双新被采用。在太平洋战场上，参加部队和兵团之间无线电通话的那发赫部落的印第安人达300人。当时，除了共有5万人的部落成员外，全世界仅有28位人种志学者及传教士懂那发赫语，而这28人之中又没有一个是日本人或德国人。
    （《军工报》1993.12.18 王元文）
    容人・容事・容话
    有些人遇事冲动，脾气暴躁，结果小事酿成大错。
    这种人往往把忍让看成软弱、“窝囊”，其实这是十分错误的。诚然，遇见不平，敢做敢为固然是一种风度；但当你受了委屈甚至侮辱而表现出异乎寻常的冷静和克制时，人们恰恰却会对你肃然起敬。古今中外，大凡有作为、有出息的，一般都能容人、容事、容话。
    有的人之所以得理不饶人，最根本的是个修养问题。因此，我们平时要多读健康书刊，特别要加强革命理论的学习。通过学习，增长见识，陶冶情操，拓宽心胸，改造思想。作为军人，我们是为了一个共同的革命目标才从五湖四海走到一起来的，应该珍惜这难得的情缘，互相关心、互相帮助，建立深厚的友谊。受了委屈时，也要多从自己身上查原因，多宽容别人，这样才能心平气和，有利团结，不致把小事酿成大错。
    （《战士报》1993.12.13 周群文文）
    我国粮票品种知多少
    自1955年9月我国第一次发行不同面值版全国粮票开始，粮票迄今已有38年历史，品种达几千，分有齿，无齿，变体，漏色，全国票，地区票等。面额最大的是1967年版的军用粮票，面额为10000斤，最小的如1972年版上海粮票和1976年版浙江粮票，都只有半市两。面积大的如信封，小的似指甲。选题也十分广泛，有毛主席语录、各地名胜古迹、农业机械、十二生肖、人物花鸟以及火车轮船等。有效使用期，有长达20余年的，也有短至1个月的，还有规定单月或双月才能使用的。
    （《羊城晚报》1993.12.11 曹吾明文）
    古今海战之最
    古代最大的海战是“勒潘托海战”。参战的一方是土耳其，他们拥有各种型号帆桨战船250多艘，有少数大炮，兵力为5.5万人；另一方是西班牙、威尼斯和罗马天主教联盟，拥有各种战船300余艘，每舰装备有5―8门大炮，兵力约8万人。双方于1571年10月7日下午开战，历时3天，土耳其战败。
    现代最大的海战为“日德兰海战”。1916年5月31日，德国出动无敌战列舰、驱逐舰等100余艘，总吨位66万吨，兵力4.5万人与英国开战，英国参战的舰只有航空母舰一艘、战斗巡洋舰、轻型巡洋舰、战列舰、驱逐舰、装甲巡洋舰、布雷艇等150余艘，总吨位125万吨，兵力6万人。战斗结果，英方损失舰只14艘，15.5万吨，死亡6200人，德方损失舰只11艘，6.1万吨，死亡22550人。
    （《人民海军》1993.12.16 吕超峰文）
    雪花有几个瓣
    雪花有几个瓣？我们一般说：“雪花有六个瓣”。其实，雪花是百态千姿的。
    当气温在―3℃～―8℃时，雪花几乎是“独瓣”――它的形状像根针。
    当气温在―8℃～―20℃时，雪花是六个瓣――形状像朵花。
    当气温在―20℃～―30℃时，雪花凝结成一根冰冷的柱体。
    当气温下降到―30℃以下时，雪花化作几个冰柱组成的“花瓣”。
    这，还仅仅是你从远景中所看到的雪花。
    如果你腑下身去，用高倍放大镜细细端详它，那么你会发现，雪花的形态远不止如此。在放大镜下，你可以看到，雪花的每一个瓣中，又隐藏着许多个“小花瓣”，而在每个“小花瓣”中，还包含有更细小的“微花瓣”……
    数学家研究了雪花，研究了和雪花相类似的东西，发现了一个共同规律，创立了一门新的数学分支――分形几何学。
    分形几何，揭示了大自然的又一个奥秘――“雪花”们的形状可以一分再分，分下去，再分下去……。同时，被分开的每一个“小花瓣”之间，形状都非常相似，而且“大瓣”与“小瓣”之间也极其相似。
    雪花瓣如此，树叶如此，斑马身上的花纹如此，弯弯曲曲的海岸线如此，变幻不定的云彩也如断……
    貌似紊乱的大千世界各种自然景物，其实是有着内在规律的。
    这就是分形几何学向我们“透露”的秘密。
    （《今晚报》1993.12.15 李正明文）
    饮食影响情绪
    从我们日常所食入的食物来看，大致可以分为这样两大类：一类是酸性食物，如肉、鱼、禽、蛋、米、面、糖、酒等。这一类食物往往含有磷、硫、氯等非金属元素。这些非金属元素在经过生物机体的氧化后，会生成带有阴离子的酸根。另一类食物则是碱性食物，如各种各样的蔬菜、水果、亚类及其豆制品等等。在这一类食物中常常含有钠、钾、钙、镁等金属元素。这些金属元素在人体内经过氧化后，会生成带有阳离子的碱性氧化物。
    我们常可以看到有些人喜欢偏食酸性食物（如肉、鱼、蛋、奶等），而有些人则喜欢偏食碱性食物（如蔬菜、水果、豆制品等）。长期过分偏食后，这些食物在人体内产生的新陈代谢物质互不相同，从而对人情绪产生的影响也截然相反。经过医学家和营养学家的长期研究结果表明，游牧民之所以骁勇好斗、粗犷piāo悍，出家人之所以清心寡欲、与世无争，这二种不同性格的形成都和他们各自长期的饮食习惯有着一定的关系。游牧民由于长期过食肉类、乳类等食物，久而久之就会导致血液中的儿茶酚胺含量增高。而出家人由于长年食素，如蔬菜、水果及豆制品等，并且极少饮酒，因而，日积月累就会导致血液中一种叫做5―羟色胺的物质含量有所增高。研究结果表明，血液中儿茶酚胺浓度较高的人，脾气容易急躁，性格比常人刚强、倔犟。而血液中5―羟色胺浓度较高的人性情却比常人温和，不易产生急躁情绪。
    （《人民日报》海外版 1993.12.18 李苏镇文）
〖-ZW/正文〗
