〖ZQ/总期〗13151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣毅仁会见美国参议员李硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系/双边关系的发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣毅仁说，中美间发展友好合作关系对于整个世界的和平与发展有着重大意义。两国间的分歧不应该影响双方的友好合作，因为中美在许多方面有着共同的利益。
    他说，中美经济互补性强，双方合作潜力巨大，加强经贸领域的合作，对彼此都有好处。只要两国都本着“求同存异”和“平等互利”的原则，中美关系就会得到健康的发展。
    李硕对此表示赞同。他说，他主张将人权问题和最惠国待遇问题分开，赞成延长对华最惠国待遇。
    荣毅仁说，不同的国家对人权问题有着不同的看法。作为发展中国家，中国首先强调生存权和发展权。
    五度访华的李硕说，他的这次中国之行给他留下的印象最深，中国发展之快令人惊讶。他表示，回国后将敦促自己更多的同事来华访问，以增进他们对中国的了解。RW：荣毅仁；会见；李硕
〖-ZW/正文〗
