〖ZQ/总期〗13151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引来龙泉济藏胞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国宋宗清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/藏族支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月10日早晨，藏北米拉山下的竹卡村，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。笔者和数百名藏族群众，争先恐后地涌向村口刚刚修好的水渠旁，冒着纷纷扬扬的鹅毛大雪，翘首等待一个振奋人心的时刻。
    “开闸！”8时30分，随着驻藏某部竹卡兵站站长龚一社一声令下，一股巨大的泉水从渠口喷涌而出。“水来罗！水来罗！”欣喜若狂的人们发出了震动山谷的喊声，几十个藏家小伙控制不住激动的心情，不顾寒冷，跳进水中，一边捧起清澈透明的泉水洗脸，一边喊出了“哟嗬！”“哟嗬！”的号子。
    年过8旬的珠姆老阿妈，端起一碗清泉水喝进肚里后连声赞叹道：“好香好甜的水呀，感谢上苍派金珠玛米为我们引来了龙泉！”一杯杯酥油茶，一碗碗青稞酒，端到了部队官兵的面前；一条条洁白的哈达随风飘舞；一阵阵欢笑声在山谷里久久回荡。哦！干枯的竹卡村终于迎来了滋润的今天。
    竹卡村缺水的历史比较久远，全村几百号人口过去只能靠一口水井生活。3年前，不知为啥，供全村藏族群众生活的那口井忽然断水了。为找到水源，兵站干部战士在米拉山里四处转悠，终于在山腰上找到了与山顶冰湖相连通的龙泉洞。于是，他们挖沟开渠引龙泉，苦战两个多月，终于建成了长1.5公里，宽1米的“爱民渠”，将龙泉水引到了竹卡村。
〖-ZW/正文〗
