〖ZQ/总期〗13151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们带来了什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于“小老板”从军的系列调查之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝传更罗茂夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    随着社会主义市场经济的发展，部队的思想政治工作从对象、内容到方法，都会发生新的变化，出现新的特点，遇到新的课题。加强这方面的研究和探讨，是我军政治工作面临的一项重要任务。这组报道触及的问题具有较强的现实针对性，有事实，有分析，是一种有益的探索。各级领导、政治机关和广大基层干部都应行动起来，重视对发展市场经济条件下思想政治工作新情况、新问题的研究，不断总结新经验，以适应新形势的要求，更好地发挥政治工作在现代化建设中的服务保证作用。
    “你为啥来当兵？”当笔者同某团二连上等兵李国平谈起这个话题时，他无可奈何地笑了：“这是入伍以来，人们向我提出最多的问题。当然，多数人是善意的，但也有一些人认为，在家有一份称心的工作，有大把捞钞票的机会，却硬要判部队上来受苦，是不是有什么隐秘？其实，这没有什么可费解的。人的一生中，挣钱的机会有的是，可当兵的机会只一次。”报名参军之初，父以和亲朋好友让他慎重考虑，他坚定地回答：“决心已定。”不管人们理解与否，这位“走过南闯过北，上海滩上交过税”的人，还是以特有的执著和自信，跨入了军营的大门。
    向“小老板”们提出的，绝非仅仅这一个问题。对于他们身上与众不同的特点，人们免不了要评头论足一番。比如说，能说会道，善于交际，是“小老板”们的共同特长。新兵训练期间，当别的新兵见了干部红着脸、一句话不敢多说时，来自山东东营市的王文亮，已和所有的连队干部混得很熟，并亲热地同团长坐在一起拉家常。不少干部骨干弄不明白，自己见了团长都规规矩矩，问啥签哈，他一个新兵怎么这么大胆？
    对此，王文亮所在连的指导员姜华则有另一番见解：“‘小老板’们经过商海磨练，交际能力比较强，切不可将此笼统地称之为‘油滑’。我们的战士应成为既知道是‘什么’，又能讲出‘为什么’；既吃苦能干，又能说会道的人。”前不久，王文亮当上了训练标兵。为了改变有些人对“小老板只会耍嘴皮子”的印象，他比一般战士多流了许多汗水。现在，连里的干部战士都说，工文亮是个好兵，嘴巴会讲，干起来也是把好手。
    敢说敢干、民主意识强是“小老板”的又一特点。某旅二营营部召开民主生活会，入伍不到半年的列兵柏恩平第一个发言。他从军事训练到政治学习，从伙食管理到打水扫地，一下子给营里提了5条意见，最后还“顺便说一句，请教导员改改炮仗脾气”。教导员贾贞滩打心眼里喜欢这个兵，觉得这个曾带过一支建筑队的小老板，的确是块好料。可在有的同志眼里，柏恩平却成了目无领导、不大听话的“刺头”。其实，即便看不惯柏恩平的人，也认为他的意见很有道理。问题在于，柏恩平一个稚气未退的新兵不该逞能，就是提意见也不该把自己排在干部和老兵头里。
    后来，还是贾教导员帮他说了话：“好提意见并不等于不听话，喜欢竞争也不等于逞能。相反，它说明柏恩平民主意识强，有一种可贵的主人翁精神和敢说敢干的闯劲，应该大力提倡。”
    类似的情况还能举出很多。某团政委张义东对这个问题的看法是：“小老板”当兵，给军营带来的是一股清新之风。他们在市场经济的实践中形成的观念、思维和行为方式，有很多是对的。他们与其他战士一样，属于燃烧着强烈爱国热情、求知上进的新一代，这是主流，切不可戴着有色眼镜来看他们。在采访中，我们更多地认识了“小老板”们的优长：竞争意识强，善交往，重实效，遇事拿得起放得下，等等。
    当然，“小老板”们之所以“小”字打头，就标志着他们还年轻，还不成熟，还有缺点和短处。某高炮旅六营教导员王语常指出：在有的“小老板”身上，也有一些个人主义以至投机取巧的毛病。但作为政治工作者，只有用积极的态度、热情的目光，去发现他们的优长，看待他们的本质，而不是拿着放大镜去挑他们的毛病，才能扬其长，克其短，引导他们在军营健康成长。RW：李国平
〖-ZW/正文〗
