〖ZQ/总期〗13151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区总医院实施科技成果5年推广计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极扶持基层医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王杰生杨宇林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层医院建设/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王杰生、杨宇林报道：沈阳军区总医院为积极扶持军队基层医院实施的“科技成果5年推广计划”，在新年到来之际已完成95％，24项科技成果在13所医院临床应用，取得良好的效益。
    近几年，沈阳军区总医院获得了众多的医学科技成果。1989年，医院制定了科技成果5年推广计划。每年，院领导都带领分管科研工作的同志到各医院征询意见，调查、论证科研成果推广的可行性，根据各基层医院的特点对口推广。沈阳军区总医院注意加强与基层医院建立科研成果信息联系，每当一个科研成果问世都及时通报各医院，凡是医院提出接受的科研成果都全力扶持。总医院内分泌科研究的胎儿胰岛细胞移植治疗糖尿病具有军内先进水平。202医院提出引进这项技术后，总医院给予全力支持，一年多时间就使202医院掌握了这项技术。总医院各科室与基层医院的27个科室长期协作，向这些科室先后推广了20余项成果。
〖-ZW/正文〗
