〖ZQ/总期〗13151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学评判军人思想道德观念的变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究发展社会主义市场经济与部队现代化建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德评判/军人思想道德观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    道德评判，是指按照一定的善恶是非标准，对社会道德现象和人的道德行为作出判断的活动。评判新形势下军人道德观念的变化，必须以建设有中国特色社会主义理论为指导，以社会主文道德和共产主义道德为基本依据，突出军人职业道德的特点，以加强新形势下的军队思想道德建设。
    社会主义道德，是指社会主义基本的道德规范，即爱祖国、爱人民、坚科学、爱劳动、爱社会主义。这是从我国社会的实际和各族人民的共同利益出发，向全体人民提出的共同的道德要求，是现阶段每个社会成员都应该遵守的道德准则。共产主义道德是社会主义道德的完善和提高，是对人们提出的更高的道德标准。它要求我们社会的先进分子，为了人民的利益和幸福，为了共产主义理想，站在时代潮流前面，奋力开拓，公而忘私，勇于献身，必要时不惜牺牲自己的生命。作为革命军人，不仅应该模范地遵守社会主义基本的道德规范，而且应当用更高的道德标准，即共产主义道德严格要求和规范自己的行为。因此，对发展社会主义市场经济条件下军人思想道德观念的新变化进行评判，首先必须以社会主义道德和共产主义道德为基本依据。衡量新形势下的军人道德观正确与否，关键要看其是否符合社会主义道德和共产主义道德规范的要求。
    军队是党领导的执行特殊任务的武装集团，我军的性质和宗旨，以及所从事职业的特点，决定了军人职业道德具有不同于一般职业道德的特殊要求。一些在社会上允许的事情，不一定适合在部队提倡；一些在地方上流行的东西，不一定能在部队行得通。如市场经济提倡等价交换、劳动致富，党的政策也允许一部分人先富起来。对地方人员来讲，带头致富是道德的，而作为军人，就不能把自己列入先富的行列；社会其他成员可以停薪留职，有的可以利用业余时间干第二职业，军人却不允许这样做。因此，评判市场经济条件下军人道德观念的变化，除了运用一般的道德标准，即社会全体成员共同遵守的道德规范进行衡量外，还必须突出军人职业道德的特点。也就是说，要充分考虑到军队这个武装集团的特点和军人职业道德的特殊性，处理好一般与特殊的辩证关系。军人的职业是牺牲的职业、奉献的职业。为了党和人民的利益，不计得失，甘愿吃亏，无私奉献，是军人职业道德最基本、最核心的内容。没有这种奉献精神，军队就失去了军魂，军人就失去了其特有的价值。特别是在市场经济条件下，更需要大力提倡无私奉献精神。如果脱离了奉献精神去空谈军人道德的评判，便很难得出正确的结论。
〖-ZW/正文〗
