〖ZQ/总期〗13151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱子牺牲之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二炮某部一位烈士的母亲姬秀芬妈妈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭家泽张家军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军先进个人/军烈属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姬秀芬妈妈千里迢迢从中原赶来，在招待所里被突如其来的不幸一下子惊得昏了过去――心爱的儿子、二炮某部班长范书锋因抢救战友负重伤抢救无效，在1993年夏末的一天下午停止了呼吸……
    姬妈妈在两名护士的搀扶下，向医院慢慢走去。此时正下着雨，医院门前挤满了前来和书锋告别的官兵们，泪水雨水送英魂……姬妈妈看到这惰景，强抑悲痛，悄悄站到一边，等人们走完了，姬妈妈扑倒在儿子身上，哭得死去活来。尔后，老人家一点点为儿子整理衣帽和鞋袜。好像两年前送儿子参军时那样。
    在告别部队的当晚，儿子的战友围着姬妈妈注说着书锋牺牲的经过：
    那日凌晨，雷雨交加。住在半山腰的某部三连营房后面，突然山体滑坡，4名战友被埋进去。住在隔壁的班长范书锋第一个冲进现场。当救出最后一名战友撤离时，范书锋突然发现楼板松动，大喊一声“快跑”，便奋力将前面的几位战友推开，而自己却被轰然落下的石板砸倒了……
    姬妈妈听完了儿子救人的英雄事迹，既为失去爱子悲伤，又为儿子的行为而欣慰和骄傲。老人家说：“是部队把书锋培养成了英雄，应该感谢部队。只可惜书锋在部队干的时间太短了。”
    姬妈妈到连队去看看儿子生前的战友们，战士们跑上前，叫了声“姬妈妈”，就哽咽得说不出话来。
    姬妈妈来到书锋所在的班排，见一床铺下泡着一盆脏衣服，二话没说，拉出来就洗，战士们忙上前争着不让洗，姬妈妈说：“帮着你们洗洗衣服，俺心里好受些。”等姬妈妈帮着洗完衣服，连队领导请姬妈妈给全连同志留几句话，姬妈妈说：“好。我没文化不知说什么好，我只想说书锋去得值，你们不要太悲伤。当兵就意味着牺牲，和平时期这是个事，战争年代更不算什么。孩子们，你们要好好干，家中盼父母多么盼着你们立功受奖、干个样子出来呀：”掌声伴着“一定不辜负姬妈妈期望”的喊声晌彻连队上空。
    姬妈妈不愿再待下去给部队添麻烦，就要走了。连队官兵执意挽留，姬妈妈说什么也不肯。为表示心意，一些官兵自愿集资，连队也从生产收益中拿出部分资金，想帮姬妈妈解决一下家中困难，姬妈妈一一婉言谢绝，只带着儿子的遗物、遗像和骨灰离开了部队。
    姬妈妈的博大无私深深震撼和感染着部队官兵，送姬妈妈走时，火车站挤满了眼含热泪的官兵。RW：姬秀芬
〖-ZW/正文〗
