〖ZQ/总期〗13151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国农业综合开发会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱róng基要求扎实工作努力贯彻落实中央农村工作方针〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周泓洋林红梅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国农业综合开发会议/中央农村工作方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月11日电 （人民日报记者周泓洋 新华社记者林红梅）全国农业综合开发会议今天在北京举行。会上传达了国务院副总理朱F基要求各地扎实工作，努力把中央关于农村工作的方针贯彻落实到农业综合开发中去的意见。国务委员陈俊生气会上强调指出，今年是我国深化改革关键的一年，国务院先后出台了税制、金融、投资、外贸体制等一系列改革措施，这是建立社会主义市场经济体制的重要步骤，而农业综合开发与改革有着直接的联系，是保证改革顺利进行的一项重要工作，因此，农业综合开发工作要紧紧围绕这个大局，努力做好工作，多生产粮、棉、油、肉、莱，稳定和丰富市场供应，为改革措施顺利实施创造更好的物质基础。
    据介绍，国家立项投资的大规模农业综合开发，是新的历史条件下，国家对农业发展实行宏观调控，最终为实现农业现代化而采取的一项战略措施。改革开放以来，我国农业突破传统的生产建设模式，有计划、有步骤地综合利用资源，实行综合投入，进行综合治理，取得综合效益，开创了农业综合开发的新道路。经过五年治理开发的黄淮海五省、东北大平原以及湘南、江汉平原、赣中南、海南项目区，耕地园田化、耕作机械化、品种优良化、服务系列化，粮食产量大增。据统计，从1988年到1992年全国农业综合开发累计新增粮食171.6亿公斤，棉花504万担，油料70万吨，肉类62万吨。
    陈俊生在讲话中指出，要进一步认识农业综合开发的意义，把改善农业生产基本条件作为主要目标，更深、更广地开发利用农业资源；要处理好改善农业生产基本条件与发展粮棉油肉的关系，提高粮油肉等主要农产品的综合生产能力；要把保持粮棉等主要农产品稳定增长与增加农民收入的目标统一起来，树立效益观念，十分重视增加农民的收入的问题。RW：朱róng基
〖-ZW/正文〗
