〖ZQ/总期〗13151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入理解和把握精神实质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《邓小平文选》第三卷的一点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘书田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《邓小平文选》第三卷学习/建设有中国特色的社会主义理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《邓小平文选》第三卷，汇集了建设有中国特色社会主义理论形成和发展过程中的最重要最富有独创性的著作。当前，全军指战员都在认真学习这一著作。如何学得好一些，学得深一些？我认为应当注意以下几点：
    一、认真研读原著，加深对基本理论和基本问题的理解。
    《邓小平文选》第三卷，真实地记录了我国1982年至1992年间改革和建设进程中的一系列重大问题。全书119篇文章，构成了一个完整的科学体系。在这个科学体系中，以贯之的是邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论。我们只有通过全面系统地学好原著，才能加深对这一理论的理解。新一卷《邓选》，论述了近十年来国际国内的一系列重大问题，提出了一系列具有独创性的新思想、新观点、新概念，我们只有以科学的态度精心阅读，才能理解消化文中阐述的深刻道理。虽然有些文章过去公开发表过，我们也反复学习过，但现在结合变化发展了的形势重新学习.一定会有新的感受和体会。从结构上看，文选中每一藏文章既独立成篇，又与其他篇章有着不可分割的内在联系，形成了一个系统的整体。这也需要我们认真地阅读原著，从整休上进行思考。
    学习中，要紧紧扣住建设有中国特色社会主义这一时代主题，把着眼点放在加深对一些基本问题和基本理论的理解上。比如，搞清楚什么是社会主义，怎样建设社会主义，坚定建设有中国特色社会主义的信心；进一步认清“一个中心，两个基本点”的基本路线的正确性，增强贯彻执行的自觉性、坚定性和创造性；深刻理解小平同志关于社会主义同爱国主义相统一的观点，明确爱国主义、社会主义是凝聚中华民焦、推动中国发展的伟大动力，增强民族的自尊心、自信心和自豪感，等等。要通过学习与思考，使这些最基本的内容在头脑中深深外下根来。
    二、抓住重点，牢牢把握解放思想、实事求是这一精髓。
    解放思想、实事求是是建设有中国特色社会主义理论的精髓和灵魂。改革开放全面展开和深入的过程，建设有中国特色社会主义道路不断拓展的过程，都是与坚持解放思想、实事求是相伴随的。15年前，在“左”的指导思想的影响下，“本本主义”、“两个凡是”禁缠着人们的头脑，使我们国家在徘徊中前进。在这种情况下，小平同志率先否定“两个凡是”，领导和支持了真理标准大讨论，指出“毛泽东思想的精髓是实事求是”，重新确立了解放思想、实事求是的方针，大大解放了全党全军全国人民的思想，从而为我们党抛弃那些对社会主义不科学的甚至扭曲的认识，创造性地继承和发展科学社会主义理论，重新确立党的思想路线，开辟建设有中国特色的社会主义道路，提供了重要的前提条件和理论基础。1992年春邓小平同志视察南方重要谈话和党的十四大，围绕加快改革和建设的步伐、实践标准和生产力标准、计划经济和市场经济、物质文明和精神文明等问题，再一次推动了全党和全国人民的思想解放，使我国的改革开放和现代化建设进入了一个全新的阶段。实践证明，我们在有中国特色社会主义道路上的每一项重大成就，都是在解放思想、实事求是的思想路线指引下取得的。我们学习新一卷《邓小平文选》，必须把握住解放思想、实事求是这个精髓，学习小平同志一切从中国国情出发，探索建设有中国特色社会主义道路的思想路线和求实作风，提高运用马克思主义的基本原理和科学方法观察分析和解决当代中国社会问题的能力。这是最重要的，也是长期管用的。
    三、紧密联系改革开放的伟大实践吃透精神实质。
    伟大的实践产生伟大的理论，伟大的理论指导伟大的实践。邓小平同志关于建设有中国特色社会主义的理论，是在改革开放的实践中产生和逐步完善的；我国的改革开放又是在这一理论的指导下进行的。我们学习小平同志的文选，就要紧密联系改革开放和现代化建设的实际，全面深刻地认识小平同志的思想和理论的伟大意义。一是认清小平同志的战略思想和理论观点既来自实践，又为实践服务。小平同志建设有中国特色社会主义的理论是在总结历史经验中产生的，他大量的思想观点，是在实践中形成的。比如，党的工作重点转移以后，现代化建设要分几步走，具体达到什么目标，什么时间达到，这样的问题很自然地摆在全国人民面前，需要作出回答。小平同志认真分析国情，提出分三步走、到下世纪中叶基本实现现代化的战略目标，为全国人民指明了前进的方向。再如，“社会主义的根本任务是发展生产力”、“科学技术是第一生产力”、“革命是解放生产力，改革也是解放生产力”等科学论断；“抓住机遇，发展自己”、“坚持党的基本路线一百年不动摇”、“大力发展社会主义市场经济”，以及“一国两制”的科学构想，等等，都是来自于实践的，对实践产生了重大的指导作用。二是认清小平同志的战略思想和理论观点既是丰富实践经验的结晶，又在实践中不断发展完善。我国改革开放和现代化建设的实践是个动态的发展过程，是坚持和创造性地发展马克思主义的过程。小平同志领导我们党制定的每一项方针政策，都不是从书本和主观愿望出发，而是尊重实践、尊重群众首创精神和集中全党智慧的结果。许多新的做法提出后，小平同志都不急于去公开肯定与否定，而是在实践中看几年。如办特区，经过五年的实践，他亲自去实地考察后，才加以充分肯定井作出进一步扩大沿海开放城市的重大决策，正因为这样，我们党制定的一系列方针政策都深受人民群众的拥护。三是认清小平同志的战略思想和理论观点既是统揽全局的总纲，又是具体工作的指针。小平同志善于从全局着眼观察和处理同题。他的思想观点，既有全面的指导意义，又有具体的指导作用。他在这卷文选中，提出了许多关于党的建设、国家建设、军队建设的思想，都有很强的针对性和指导性。小平同志把马克思主义的普遍真理与新时期军队建设的实践紧密结合，创造性地提出了系统、完整的新时期军队建设思想。我们在学习中，既要全面学习领会他的思想观点，又要紧密联系军队建设实际，重点把握新时期军队建设思想，以此指导我们的工作，把部队的改革和建设事业提高到新的水平。
〖-ZW/正文〗
