〖ZQ/总期〗13151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“摸奖热”的录与思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎世亿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，社会上销售有奖明信片、贺年卡，商场举办有奖大展销，影剧院、杂志社搞有奖电影、有奖订阅等较多，笔者最近对某部1000名战士进行调查，有980名战士参加过摸奖活动，有的战士多达10余次，买奖券金额多则200多元，少则50多元，使本来津贴费就不多的战士手头更为拮据，也给他们的心头增加了不少烦恼。
    “摸奖热”带来的问题，引起了某部党委的重视。他们一方面请举办摸奖活动单位的人来部队上课，介绍摸奖与中奖的关系，让大家懂得商业性摸奖是一种促销手段，一般摸到大奖的机会都在万分之一以下，并不是谁一摸就能中奖的。另一方面，组织官兵学习军队的有关条令条例，要求大家必须树立严格的纪律观念，维护军人形象，端正军人的价值观。
    通过教育，战士们提高了认识，不少参与过摸奖的战士深有体会地说：“摸奖时被挤得衣帽不整，影响军人的形象不说，就是摸到大奖也总被老百姓指指戳戳，心里很不是滋味。”有的战士还说，这种行为不仅影响工作，给家庭增加了经济负担，还容易导致拜金主义思想的滋长。大家表示，要树立奉献精神，养成自尊自爱的品格，争做遵守纪律的模范。这个部队在对战士进行正确引导的同时，还加强了行政管理，严格请销假制度，使大家的精力集中在工作和学习上。
〖-ZW/正文〗
