〖ZQ/总期〗13151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是读原著好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜德福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文/读原著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    焦裕禄同志谈到调查研究的问题时，有句名言：“吃别人嚼过的馍没味道。”这句话，用在理论学习尤其是当前《邓小平文选》第三卷的学习上，也是恰当的。
    过去有一些同志，包括一些领导同志，在理论学习中总愿意走“捷径”，不好好读原著，而专爱看一些辅导材料，以为这样既省事又见效快。其实，这实在是一种误解。不是说辅导材料一点不能看，而是说不能以此代替读原著，把本末主次颠倒了。也不是说所有的“辅导”都没用。有些同志了解全局，对理论著作学得比较好、理解得比较深透，对一些事情的来龙去脉比较清楚，出来介绍一些背景情况，帮助大家加深对原著的理解，当然是可以的。但也有的同志，自己一知半解，却急急忙忙地给别人“辅导”，这就很可能“误人子弟”。比如，1992年小平同志视察南方的重要谈话刚发表不久，有的同志就在“辅导”中，把“三个是否有利于”这个衡量工作的标准，说成是判断社会形态的标准，把讲话的原意弄拧了。许多同志也不好好读原文，就以讹传讹，流传了很长一段时间，直到党的十四大明确把“三个是否有利于”归结为是“判断各方面工作是非得失”的标准，才澄清了这种糊涂认识。可见，有些所谓的“辅导”，不仅没有用，而且有负面作用，信了十分有害。
    当前，大家都在学习《邓选》三卷，许多单位还要办读书班，我看还是要把主要的精力和时间放在读原著上。尤其是小平同志的文章，深入浅出，通俗易懂，讲的都是近年来改革开放发生在我们身边的事情，只要肯下功夫，是容易读懂弄通的。只有自己钻进去细细地品嚼，才能越读越有味，大可不必去读那些花里胡哨、东拼西凑的所谓“辅导材料”。
〖-ZW/正文〗
