〖ZQ/总期〗13151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开会不“吃会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈全张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗山海丹杯记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/兰州军区坦克师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸡年岁尾的4天中，记者参加兰州军区某坦克师在装甲步兵团召开的年终总结试点现场会时，想随会食宿，不料被告知，本次现场会不吃会议伙食，不安排住房，会议代表全部住在连队。好新鲜！
    师政委杨耀春解释说，这次年终总结不再搞层层考评达标，只评选先进连队和优秀士兵，基层干部感到不好掌握，要求机关提供方法和路子，所以召开了这次现场会。会议安排大家住到连队，参与班排连年终总结的全过程，自己单位如何搞心中就有了数。
    这天上午，在半小时的预备会上，以校官为主体的会议代表，听到的不是自己的房间号、餐桌号，而是自己蹲点的连队；领到的不是厚厚的材料袋，而是住宿用的棉被和大衣。
    这些平时被基层尊为“首长”的校官们，会不会成为连队的“特殊客人”？一天午饭时刻，记者悄悄来到炮一连饭堂，看到某团政治处主任田海潮正与战士们同桌用餐，三素一荤，外加鸡蛋菠菜汤，没有半点特殊。记者再访他的住处，看到他与连队指导员同住一屋，内务整洁如同班排战士。记者3天转了12个连队，没发现有人搞特殊。
    会议代表住连4天，大都和5名以上战士谈了心，对所在连队来年抓什么至少提出了一条具体建议；有的还站了一班哨，帮了一次厨，参加了一次连队娱乐活动。会末一天，记者听某团政治处白主任说：“今年参加了10多个会，开会不吃会、不住会的就这一次。”
    会议结束时，代表们把伙食费也结算得清清楚楚。
〖-ZW/正文〗
