〖ZQ/总期〗13151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁流卷起漫天雪炮火驱散三九寒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师完成现代化装备在高寒条件下训练作战的多项试验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森张良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/高寒条件与现代化装备/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨1月11日电 张树森、张良报道：黑龙江有句谚语：“三九、四九棒打不走”。可在今年“三九”第一天，沈阳军区某师官兵冒着―30℃的严寒，驾驭现代化装备进行实兵实弹演练，完成了33个项目的试验，摸索出在高寒季节运用现代化装备进行高技术条件下训练作战的许多数据。
    冰天雪地给这个师驾驭现代化装备进行高技术条件下的机动隐蔽防护、诸兵种协同等提出了一些亟待解决的新课题。他们把近几年研究的训练改革成果拿到高寒条件下检验。笔者看到，接到演练命令后，汽车兵运用摸索的严寒条件下快速启动方法，在7分钟内将190多台新式的参演车辆全部开出车库，迅速驶向战区。
    雪野一片白茫茫，部队车炮的隐蔽防护是一大难题。他们把经过多年研究并通过鉴定的“伪装涂料”用到参演的装备上，使装备和茫茫雪野融为一体，隐蔽效果很好。他们还摸索出在隐蔽待机地域，运用白雪、冰块等天然材料构筑雪洞等11种隐蔽防护工事的方法，在短时间内使人员、装备全部隐人雪野之中。
    这个师还检验了在高寒条件下的电子自动化指挥系统。在临时构筑的伪装工事里，18个终端机和230多部电台，构成了灵敏的指挥网络，把一道道战斗命令准确快速地由指挥中枢传递到前沿阵地。
    冰天雪地条件下的战地抢修，更是令人耳目一新：抢救、抢修人员身着自己研制的电热背心、电热裤，手戴电热手套，在―30℃的严寒中作业，动作十分利落。
    在驾驭现代化装备战“三九”的演练中，他们先后进行了高技术条件下的诸兵种洛同、高效自动化指挥、后勤板块式保障方式、机械化架桥、多种伪装等33个项目的试验，为高寒条件下作战摸索出宝贵的经验。
〖-ZW/正文〗
