〖ZQ/总期〗13151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国第四次世界妇女大会会标会歌招贴画征集启事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国第四次世界妇女大会/会标会歌招贴画征集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年9月，金秋的北京将举办新中国建国以来最大的国际性会议――联合国第四次世界妇女大会。这是世界对中国的信赖，中国对世界的贡献。届时，两万多来自万洲四海的嘉宾将聚会北京，讨论全球妇女问题。妇女是人类的一半，妇女问题关系全人类。世界各国新闻媒介、记者就其数量而言，将给予大会超过对奥运会的关注。
    “以行动谋求平等、发展与和平”，为让大会这”，主题深入人心，让灿烂的中华文化融入世界，大会组县会和人民日报、新华社、解放军报、光明日报、经济日报、中央电视台、中央人民广播电台、工人日报、中国青年报、中国妇女报、农民日报、中国文化报、中国教育报、科技日报、北京日报、文汇报、羊城晚报、北京青年报等十八家新闻单位联合发起，向我国社会各界征集大会会标、会歌和招贴画。
    征集活动由文化部艺术局邀请有关专家组成评委会进行评选。凡入选正式使用的作品，将由大会组委会颁发证书、纪念品及一次性稿酬。会标和招贴画将另评选出提名作品各5幅，颁发证书及设计稿酬。同时选出优秀设计在1995年9月大会召开期间举办“联合国第四次世界妇女大会会标、招贴画征集作品展”。会歌创作和会标、招贴画设计一经选中，版权归第四次世界妇女大会中国组委会所有。
    具体要求如下：
    会标
    1、要求以简洁、概括、生动、美观的造型，突出“以行动谋求行等、发展与和平”的第四次世界妇女大会主题精神，并能体现或象征“中国”、“妇女”的含义。
    2、图案尺寸，要求不小于10cm，不大于15cm。寄送彩色稿的同时，请附图案设计说明及墨稿。
    3、会标中如有文字出现，则需中英文同时使用。一般要求注明“1995北京”。
    4、请写明设计者姓名、性别、年龄、联系地址、单位、邮编、电话。
    5、会标设计稿请寄至北京北河沿大街甲83号文化部艺术局美术处。邮编：100722，联系电话：4012255转423。截稿日期为1994年2月28日（以邮戳为准）。
    6、会标设计原稿不再退回本人，留作大会资料。
    会歌
    1、作品体裁不限，歌词要求紧扣世界妇女大会“以行动谋求平等、发展与和平”的主题，曲调要清新流畅、富有生气。
    2、专业作者、业余作者创作的歌曲均可报名参加。
    3、也征作品要求提交歌曲盒式录音带一份，歌片15份（五线谱、简谱均可）。词、曲作者请注明姓名、性别、年龄、工作单位、联系地址、邮编、电话。
    4、应征作品先由各省、自治区、直辖市文化厅（局）及总政文化部进行初评后，择优上报至文化部艺术局。具体征集办法及截稿日期请与各省、自治区、直辖市文化厅（局）联系。部队系统与总政文化部联系。中央直属艺术院（校、团）、民委及在京产业系统的所属艺术院（校、团）可直接与文化部艺术局音舞处联系。电话：4031059、4012255转322或321；地址：北京北河沿大街甲83号文化部艺术局音舞处。邮编：100722。
    5、不符合规定程序上报的作品一律不予接受。
    招贴画
    1、招贴画要求突出体现1995年北京第四次世界妇女大会及其主题精神。画面美观、大方、醒目。
    2、招贴画要注明“联合国第四次世界妇女大会”、“1995北京”字样。如画面需要，可写上大会主题词“以行动谋求平等、发展与和平”（要求中英文对照）。
    3、设计尺寸为54cm×78cm（二开纸竖幅）。
    4、来稿请附设计说明及作者姓名、性别、年龄、联系地址、单位、邮编、电话。
    5、招贴画设计先进行初选，可将设计照片（要求图案清晰，颜色准确）或设计小稿（要求16开纸）于1994年7月5日以前言至北京北河沿大街83号文化部艺术局（以邮戳为准）。联系地址、电话、邮编同会标。
    6、招贴画设计初选通过后，再通知设计者寄正式大稿，以供候选和参加“联合国世界妇女大会招贴画征集作品展览”。
    7、招贴画设计原稿不退，留作大会资料。
    （注：招贴画设计画面需有第四次世界妇女大会会标。会标将于1994年3月份选定，届时由参加联合征集的十八家新闻单位公布。）
    附：1、第四次世界妇女大会主题词中英文：
    “以行动谋求平等、发展与和平”“Action For Equality，Develop-ment and Peace.”联合国世界妇女大会会徽图案（图案颜色为绿色）。
〖-ZW/正文〗
