〖ZQ/总期〗13151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“小推车”再造辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军与驻地探索现代人民战争新样式；建立近百个后方战备组织〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗后勤工作/现代人民战争与后方战备组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员节永星、特约记者刘世仁报道：在沈阳军区某集团军年前组织的战役演练场上，突然出现一个令记者心悬的镜头：“蓝军”轰炸机群突至“红军”某机械化步兵团上空，一阵狂轰滥炸，该团后勤技术保障能力基本丧失。就在记者担忧之际，由某市“支前委”组成的驾驶、修理、医护等各种专业技术人员和民兵近1000人、车辆40台，在不到半小时便补入该团，使其战斗力迅速得以恢复。
    “前方打胜仗，后方支前忙”。随着科学技术的发展，战争年代那种军队在前边打仗，群众在后方推着小车去支前的模式，已不能适应未来高技术条件下局部战争的需要了。如何让“小推车精神”再续辉煌？这个集团军积极与驻地政府共同探索新路子，建立起未来战争高耗条件下再补、再生、再组的战备储备基地，其中有物资运输队、医疗补充队、装备修理队、战时加油站、战时兵工厂等近百个后方战备组织。这些组织的人员定期进行国防知识学习和必要的军事训练，一有情况即可在短时间内集结出发，执行任务。
〖-ZW/正文〗
