〖ZQ/总期〗13151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李铁映在成渝考察城市经济体制改革时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要综合配套突出重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维平蒋鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗城市经济体制改革/综合配套突出重点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆1月11日电 （人民日报记者李维平新华社记者蒋鹏）中共中央政治局委员、国务委员兼国家体改委主任李铁映考察四川成渝两市时说，在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论指导下，在贯彻落实十四届三中全会《决定》的过程中，四川要从自己的实际出发，解放思想，大胆探索，走出一条内陆地区加快改革开放的路子，促进经济持续、快速、健康地发展。试点城市要负走一步进行探索，率先建立社会主义市只经济新体制。
    李铁映指出，城市经济体制改革要综合配套，突出重点，不能孤立地只解决某一项，而不考虑其他方面。进一步转换国有企业经营机制，建立现代企业制度和进行国家宏观调控方面的改革，是当前配套改革的重点。他强调说，政府在这场改革中既是导演，又是核心演员，建立现代化企业制度靠政府来领导和组织，又要在这个进程中切实转变政府自身职能。同时，要改变长期计划体制下形成的“企业办社会”负担沉重的状况，社会职能一定要从企业经营中分离出来，逐步建立和健全社会保障制度。
    在谈及培育和发展市场体系时，李铁映说，要发展生产要素市场、金融市场、技术可场等，还要重视发展中介组织，如会计、审计和律师事务所，要通过这些中介组织来依法处理有关事务。
    在听取粮油产供销方面的汇报时，李铁映说，要正确处理好生产者、经营者、消费者之间的关系，最重要的是调动生产者的积极性，夺取今年农业丰收。要研究如何加快粮食体制改革，建立储备制度和风险基金制度。一定要从人民群众的利益出发，抓好平抑粮油价格的工作，保持市场稳定。RW：李铁映
〖-ZW/正文〗
