〖ZQ/总期〗684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿民族解放军获得新胜利〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D773〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗斗争胜利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗20日电 阿尔及利亚共和国临时政府今天在这里发表的声明说，阿尔及利亚民族解放军部队在过去几星期中，已经能够破坏法国殖民者在突尼斯和摩洛哥边境上设置的电网。
    声明说，这个军事上的成功有助于以人员和装备增援阿尔及利亚境内的阿尔及利亚民族解放军。所以能够取得这个巨大的成功，是由于民族解放军使用了共和国临时政府供给它的新式装备。
    据新华社开罗20日电 “消息报”援引阿尔及利亚副总理贝勒卡塞姆的话说，阿尔及利亚民族解放军现在控制了阿尔及利亚全部地区的三分之二，法国军队不放进入阿尔及利亚民族主义者控制下的地区。
    “共和国报”今天报道，在阿尔及利亚民族解放军第四师师长阿米鲁什统辖下的部队在最近的战斗中，击毙了八十六名法国士兵，其中包括法国伞兵上尉格拉西尼，这个法国军官曾经拷打过阿尔及利亚的爱国女青年布伊海德。
〖-ZW/正文〗
