〖ZQ/总期〗684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打黄羊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵延章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗打黄羊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广阔的锡林郭勒草原上，有着数不尽的黄羊。它们大量吞食着牧草，对发展畜牧业有百害无一益。因而，消灭黄羊是好处极多、收益极大的副业生产。
    黄羊很狡猾。白天，只要人一接近，它就跑得远远的，而距离远了，射击命中率就低了。因此，狩猎队的同志们就采取夜间行动。
    1月6日夜间，首批歼灭黄羊的小部队，由分区首长亲自率领出发了。官兵们来到白天侦察好的位置后，汽车灯两道强烈的灯光划破了草原的黑幕。黄羊三三两两地向着灯光跑来，当汽车缓缓驰近后，它们已被照得不知所措了，这时，神枪手们立即展开一阵射击。一个小战斗结束了，大家收拾了战利品，又开始第二次战斗。就这样，六个人在两个晚上，共打死二百多只黄羊，获肉一万斤左右。
    这样丰硕的战果，不仅改善了官兵的生活，还把大批的肉供应了市场，同时也为牧民的牛羊争回了大片的草场。 （赵延章）
〖-ZW/正文〗
