〖ZQ/总期〗684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗交流经验 共同提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军三项球赛胜利结束〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育活动/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报21日讯 10日开始的全军乒乓、羽毛、网球经过十一天的紧张比赛，今天胜利结束。参加这次比赛的有各军区及海军、铁道兵、总直属队等单位的运动员。西藏、福州、广州等地区部队及空军四个单位，因路远或选拔较迟没有参加比赛。
    比赛结果：乒乓球男子团体冠军是总直属队，亚军是南京部队。女子团体冠军是总直属队，亚军是海军。总直属队的王维荣、梁达苏分别获得男子乒乓球单打冠、亚军。总直属队的俞玉梅获女子单打冠军，亚军是成都部队的黄翠琴。
    羽毛球比赛的团体冠军是总直属队，亚军是成都部队。男子羽毛球单打冠军是沈阳部队的蔡声川，亚军是南京部队的李国兴。男子羽毛球双打冠军是总直属队的张嘉刚、蔡成志，亚军是沈阳部队的张景勋、蔡声川。女子羽毛球单打冠军是兰州部队的李世兰，亚军是成都部队的孟惠南。女子羽毛球双打冠军是成都部队的孟惠南、艾亿玲，亚军是总直属队的李世敏、刘奇枚。
    网球比赛由南京部队取得团体冠军，北京部队取得团体亚军。男子网球单打冠军是昆明部队的曾志雄，亚军是海军的姚晟。男子网球双打冠军是南京部队的张太和、罗锦春，亚军是沈阳部队的张世杰、渠川。女子网球单打冠军是南京部队的吴振坤，亚军是北京部队的米淑香。网球比赛中只举行了男、女单打及男子双打三项。
    比赛一直在团结、紧张、愉快的气氛中进行。运动员们利用一切机会相互观摩相互学习。取得乒乓球男子团体冠军的总直属队，在会后提出了要勤学苦练，在全军运动大会时基本上都达到健将水平的指标。新疆军区的男子乒乓球队这次得了第十三名，但由于在大会上学得了新的东西，信心也大为提高，他们的指标是要力争全队都达到一级运动员水平，个别人还要成为运动健将。
    昆明部队曾志雄取得了男子网球单打冠军。
〖-ZW/正文〗
