〖ZQ/总期〗684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德意志民主共和国在胜利迈进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗德意民主的发展/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德意志民主共和国已经进入了第十个年头。在这些不平凡的年月中，德意志民主共和国人民在德国统一社会党的领导下，为重新统一德国、维护欧洲和世界和平作出了重大贡献，并且在社会主义建设中取得了一个又一个的胜利。
    统一祖国维护和平的重大努力
    德意志民主共和国建国九年多以来，和苏联政府一起，忠实地遵循着波茨坦协定的规定，彻底铲除了威胁世界人民和平和安全的祸根――德国军国主义、法西斯主义和纳粹主义。在这个国家里，工人阶级同农民和其他民主力量结成联盟，行使着政权。这个国家在国际事务中执行着和平和友好的政策。但是在西德，波茨坦协定已经被西方国家撕得粉碎，德国的军国主义势力在美英法的扶植和帮助下，重新猖獗起来。西德加入了北大西洋侵略集团，成为这个侵略集团反对和颠复社会主义国家的“冷战”基地。这种情况造成了两个德国之间愈来愈深的裂痕，严重地威胁了欧洲的和平和安全。
    为了在和平民主的基础上统一德国、维护欧洲和平，德意志民主共和国政府和苏联政府一贯作出巨大的努力，先后提出了一系列的重大建议。德意志民主共和国曾先后向各大国和西德建议德意志民主共和国和西德组成邦联，消除原子战争危险和举行关于欧洲无原子武器区的人民投票以及准备对德和约等。今年1月10日，苏联政府提出了对德和约草案，并且向有关国家的政府发出照会，建议召开和会来讨论和签订对德和约。苏联政府在给美英法政府的照会中还表示愿意通过谈判解决柏林问题。苏联政府的建议得到了德意志民主共和国部长会议的赞同。这对于和平解决德国问题以及缓和欧洲的紧张局势都有着重大的意义。至于西德和西方国家，它们一贯顽固地拒绝德意志民主共和国和苏联的建议，叫嚣所谓“自由选举”企图由西德来吞并德意志民主共和国，致使德国问题直到今天仍悬而未决。
    社会主义建设的光辉成就
    建国以来，德意志民主共和国的工业获得了高速度的发展。1955年，当第一个五年计划完成的时候，德意志民主共和国已经发展成为欧洲最大的工业国家之一，工业总产量比战前（1936年）增加了一倍以上。现在，德意志民主共和国按人口计算的电力超过了西欧所有的国家，化学工业产量按人口计算占世界第二位，褐煤产量占世界第一。工业总产值占工农林业总产值的86％。目前，德意志民主共和国正在“快些、再快些！”的口号下，轰轰烈烈地进行着第二个五年计划（1956―1960年）建设。在刚刚结束的1958年中，工业生产获得了建国九年来最大的发展。根据初步估计，工业产量比1957年增加了10.7％。
    德意志民主共和国的农业合作化运动和农业生产的发展也是十分快的。到去年12月1日，全国90％的农村中都建立了农业生产合作社，合作社的数目达到九千六百二十五个，占全国耕地面积的35.9％。在合作化运动大踏步前进的基础上，农业生产不断增长。1958年，农业获得丰收，谷物总产量比1957年增加12％，牛奶、猪肉、鸡蛋等畜产品，都可能达到1960年的指标。
    同西德比较起来，德意志民主共和国的物质基础，原是比较薄弱的。西德的面积比民主德国大二倍多，人口多五千多万。它占有原德国工业的80％。但是，由于民主德国是先进的社会主义国家，社会制度比西德无限优越，因此，只经过短短九年的建设，就在许多方面跑到了西德前面。在工业方面，如电力工业和化学工业产量按人口平均计算已超过了西德，机械工业、航空工业也超过了西德。在农业方面，大部分农产品按人口平均计算已经超过西德。在文化发展，国民教育，高等教育和专科学校教育方面，德意志民主共和国早已走在西德的前面。如1956年，德意志民主共和国在一百万居民中有四千九百五十名大学生，而西德只有两千五百五十名。
    胜利前进的德意志民主共和国人民并不满足已有的成就。去年7月，德国统一社会党第五次代表大会又向民主德国人民提出了一项宏伟的计划。按照这项计划，到1961年底，将在所有主要生活资料和消费品的每人平均消费量方面超过西德。目前，民主德国人民正在满怀信心地为胜利实现这一光荣的任务而日夜奋战。
    将把西德远远抛在后面
    同德意志民主共和国蓬勃发展的繁荣景象形成鲜明对照的是，西德正在面临着经济危机。1958年，西德的钢铁工业比1956年减产7％。机床生产在去年1月至7月比前年同期减少10％左右。由去年春天开始的西德采煤业销售危机仍在继续恶化中，截至去年11月初，西德鲁尔区滞销的存煤总量比1929――1933年资本主义经济大危机年代西德煤产滞销量的最高峰还多出三百五十万吨。去年4月，西德失业工人曾一度增加到一百四十多万人，比前年同期增加36.6％。西德的农村经济也正在经历着危机。从1949年到现在，西德有二十万农民彻底破产。根据新建和扩建原子基地的秘密指示，西德农民将被剥夺35％的耕地。因此，在最近三，四年内还将有五十万农民失去生存手段。
    一个欣欣向荣，一个危机重重。德意志民主共和国和西德的这种鲜明对照，生动地说明了社会主义制度的无限优越性和伟大生命力。在同西德的经济竞赛中，德意志民主共和国一定将把西德远远地抛在后面。
    民主德国国营卡尔・蔡司工厂主厂一瞥。
    （民主德国大使馆供稿）
    民主德国正在进行大规模的住宅建设。
    （民主德国大使馆供稿）
〖-ZW/正文〗
