〖ZQ/总期〗684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改善生活靠自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区发动群众“九种九养”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张哲明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗发展农副业生产/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了改善部队生活，减少市场对部队副食品的供应，上海警备区广泛发动群众，大力开展农副业生产，进行“九种、九养”（种蔬菜、油料、瓜、薯、水果、蘑菇、海带、麻、药材；养猪、牛、羊、兔、鸡、鸭、鹅、鱼、蜂）。到现在为止，全区农业生产面积80％的土地已经深翻，并播种了三十多种农作物；六十多万条鱼苗也已下塘；还计划积极发展畜牧业。这样他们就为今年改善部队生活创造了一定的物质条件。
    警备区根据南京部队后勤部长会议的精神，最近召开了后勤会议，讨论今年部队发展农副业生产的问题。到会代表通过对六中全会文件的学习，一致认识到搞好生活是保证各项工作更大跃进的重要条件；要搞好生活，不是要求国家增加经费，提高供应标准，而是要广泛发动群众，自己动手劳动，积极搞好农副业生产。会议经过充分讨论，本着实事求是的精神，制定了1959年农副业生产规划，号召在不与政府、人民利益发生矛盾和遵守政策法令的前提下，做到业余生产与专业生产并举；农副业生产与畜牧业生产并举，逐步而有重点地发展渔业、海产业，实现“九种”“九养”。在油料作物方面，主要是种植油菜、大豆，准备达到自给食油两个月。蔬菜按品种有计划地生产，逐步达到全部自给。猪肉生产平均每人四十至五十斤，鱼三十至五十条，其他种类也相应增加，达到每人全年总产值四十五元以上。这样，就能在原来伙食标准的基础上，达到每人每日菜一斤半、肉食一两半到二两、油八钱到一两、鱼（蛋）一两、豆腐四两、调料一至二两。
    上海警备区部队发展生产和提高生活标准的指标是积极的，同时又建立在可靠的基础上，只要经过努力就完全可能实现。首先，他们的各级领导和广大干部，经过六中全会文件学习，已经普遍重视抓生产和生活。其次，各部队官兵充分利用路边、屋旁、山坡、河岸等地开荒，种地面积比去年增加了一倍以上，而且其中有80％的土地已深翻播种；养猪也已达到平均三人一头，饲料问题已基本解决。他们还因地制宜地发展了畜牧业和渔业，各单位之间可以做到互通有无。第三，去年各部队除了改善生活外，还积累了部分基金，平均每人有七元以上的资金投入再生产。第四，目前各部队开办了六十个自产自销的作坊（包括酱园、油坊、豆腐坊等），可以对生产的蔬菜、薯类、油料作物等进行加工和综合利用，生产多种多样的副食品，调剂部队的生活。  （张哲明）
    二支队的粉坊把自己生产的二十万斤红薯，磨成粉籽，保管起来。
    韦启高、傅照勋摄
    0212部队二支队去年养鸡一千九百多只，除下的鸡蛋全部供给部队食用外，国庆节还条了七百多只。这是他们的养鸡场。
〖-ZW/正文〗
