〖ZQ/总期〗684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗德意志民主共和国总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奥托・格罗提渥简历〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗简历〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥托・格罗提渥总理于1894年3月11日生于不伦瑞克，他学习过印刷技术，早在青年时代，他就参加了社会主义劳动青年运动和德国社会民主党。
    由于他积极参加政治斗争，拥有丰富的知识以及始终不渝地关心劳动人民的福利，格罗提渥很快就在党内成为一个深受尊敬和爱戴的领导人。他二十七岁的时候就担任不论瑞克州的教育部长和内政部长的职务，当时他是德国最年轻的部长之一。
    格罗提渥坚持不懈地维护真正的劳工政策，激烈反对党内那些想冲淡社会主义目标的势力。他竭尽全力为反对当时武装起来企图在国内夺取政权的法西斯主义而斗争。
    因此，在希特勒政权执政后他立刻遭到当局的迫害和威吓。希特勒的秘密警察逮捕了格罗提渥，并且硬以所谓叛国罪把他判刑。他刚一出狱，就毫无畏惧地继续进行反法西斯的抵抗斗争。在他几乎第二次被捕以前，他设法逃到了国外。
    格罗提渥在德国历史上的这个最黑暗的时期深深体会到法西斯主义之所以能够建立血腥的恐怖统治，只是因为工人阶级还没有团结起来。因此，战争一结束，格罗提渥就开始进行团结德国工人运动的重大工作。
    格罗提渥当时是新建立的社会民主党的主席，他同当时担任共产党主席的威廉・皮克（现任共和国总统）紧密合作，把两个党合并成为德国统一社会党。在两党合并之后，他一直是党中央委员会政治局的委员。
    当德意志民主共和国于1949年10月成立的时候，各党各派一致委托格罗提渥担任德国历史上第一个工农国家的总理的重任。从那时以来，他曾经无数次地呼吁西德政府同德意志民主共和国共同努力，来争取重新统一德国。他一再要求西德社会民主党人停止对同他们作同样工作的伙伴进行政治斗争。
    格罗提渥是著名的坚持不渝地反对帝国主义和军国主义的斗士，争取社会主义的不屈不挠的战士和全世界一切爱好和平的人民的朋友。
    由于他为各国人民的团结、和平和友谊作出了重大贡献，他得到了应有的荣誉。他荣获“爱国服务金质奖章”、“卡尔・马克思勋章”以及“劳动英雄”的称号。他还荣获其他国家的高级勋章，如“波兰复兴勋章”、“朝鲜民主主义人民共和国国旗勋章”。他还荣获“反法西斯战士奖章”。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
