〖ZQ/总期〗684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他教会了我当连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗适之维/蒋正隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8242〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民RW：刘远贵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是云南宜良县红专学校基干民兵连的连长。在训练开始时，我很着急，莫说教别人，就连自己也什么不懂。正巧，这时部队里派来了教员。到我们连里帮助训练的是下士刘远贵同志。
    刘远贵同志的年纪因为比我们小，所以大家都爱叫他小刘。小刘在军事技术和训练方法上真有一套。训练第一天，有几个民兵怕弄脏衣服，不愿卧在地上，我很为难，想批评他们一下；可是小刘看到这种情况，一句话没说，自己立时卧下了。民兵们看到解放军同志穿得那样干净都不怕脏，就一个跟着一个地卧到地上练瞄准。
    后来，连里开始了实弹射击，女民兵徐云梅和何美英有些胆小，瞄了好长时间还不敢扣扳机。小刘看到这个情况，立时停止了她们的射击，并且当天给她们讲解了“刘胡兰”等女英雄的故事，徐云梅和何美英听了非常激动，一致表示要向刘胡兰学习。第二天她们到靶场开始了射击，结果两个人都打了优秀。
    可是在这次射击中，却有一个平时练习很好的男民兵打了个“烧饼”。我摸不着头脑，心里很急，小刘头上也直冒汗珠，但是他并没有批评这个同志，而是马上停止射击，让大家找原因。原因找到后，小刘又在大家的发言后面加了一句：“我们要把靶子看成是敌人，非要打中不可。”接着又打下去，大家的成绩果然很好。我想：要不是小刘在重要关头做思想工作，恐怕射击中会有很多同志吃“烧饼”。
    小刘回部队的时候，大家写了好多信塞在他枕头里。因为民兵们从他身上学到了很多本领；我从他身上学到了以身作则、深入群众、做好思想工作的解放军带兵方法，增强了工作信心。
    （蒋正隆记）
〖-ZW/正文〗
