〖ZQ/总期〗684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演习场上的白衣战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8242〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民RW：钟玉珍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在崎岖的山路上，有个背着药箱的姑娘紧随着冲击的民兵队伍。姑娘红润的脸上挂满了汗珠，却一点也不显得疲劳。她就是人人称赞的青岛市崂山郊区疗养院护士组长、女民兵钟玉珍。
    钟玉珍今年二十二岁，从没有过过军事生活，但从小就爱听解放军的战斗故事和爱看反映解放军生活的影片。特别是“上甘岭”影片中的女卫生员给她的印象最深，她常常暗下决心，争取做一个战地的女卫生兵。
    这次当她被批准当卫生员，参加民兵演习时，高兴得一夜没睡好觉。第二天一早她背上被包和急救箱，翻越十八盘山、五六十里的路程，来到了演习场。
    次日，民兵副教导员把她带到山顶，准备接受任务。谁知道冲锋号一响，民兵们象猛虎似地冲向了敌人阵地。这时她感到落后了。于是，她向副教导员说了句：“我是个卫生战士，决不能站在这里等候伤员！”就朝着民兵们冲击的方向追上了队伍。从这以后民兵们走到哪里，她就跟到哪里。有时民兵休息的时候，她为了给碰伤的民兵擦药，就带着药箱到处奔跑。就是晚上同志们休息、看电影的时候，她也总是留在家中照顾病号。一次钟玉珍患了感冒，但是另一个民兵也患了感冒，钟玉珍这时知道部队送的药品还没来到，就决定将自己从医院中带来准备自己服用的药品，送给了这位民兵。
    后来，家中有病号需要她照顾，演习场的民兵也需要她跟着去。怎么办呢？钟玉珍就一面参加训练，等同志们休息的时候，她就再忙着赶回来照顾家中病员。这样钟玉珍同志虽然多吃一些苦，家中和演习场的工作，却都照顾到了。
    女民兵钟玉珍的模范事迹，很快传遍了民兵营，也传到了和民兵们一起演习的解放军部队。大家一致称赞她是“优秀的白衣战士”和模范的“战地卫生兵”。
    钟玉珍在演习场为民兵包扎碰伤。
    （李云生、孔倍摄）
〖-ZW/正文〗
