〖ZQ/总期〗684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你教我文化 我教你军事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部和广西师范学院大协作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何重熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在最近一个时期内，某部队和广西师范学院民兵组织，进行了一次军事、文化大协作，效果良好。
    在某部队大力突击文化学习的时候，广西师范学院民兵组织，先后派了一百多名师生到部队上文化课，支援部队向文化进军。在师范学院民兵进行军事训练的时候，这个部队也同样派出了一批军事教员，带着枪支子弹到学院去帮助训练民兵。这样该院在一个多月的民兵业余训练中，就有78.9％的人获得了实弹射击的“优秀”成绩；并且还出现了一个满堂红系。同时，这个部队对于师范学院参加部队军事野营的民兵与来队担任文化教员的师生，都分别进行了训练，帮助他们学习了射击和专业技术。
    这两个单位协作的开展，不光对双方学习上收益很大，而且在广大官兵和师主（民兵）中，还建立了深厚的友谊。每当部队的官兵进城时，都要抽空到学院看看自己的“老师”。学院的师生，每当节日和假日，也都到部队来进行联欢和体验士兵生活。 （何重熙）
〖-ZW/正文〗
