〖ZQ/总期〗684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗符合欧洲和平和波兰切身利益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗波兰完全支持苏联对德和约草案〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗波苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙20日电 波兰政府今天照会苏联政府，表示波兰政府完全支持苏联政府所提出的对德和约草案。并且认为，缔结对德和约不仅符合和平和欧洲的国际安全的利益，而且也完全符合波兰的切身利益和波兰政府一再表示的观点。
    照会指出，北大西洋公约组织和德意志联邦共和国的领导集团长时期以来在西德一直执行着军国主义化和加紧武装的政策，并且热衷于用核武器和火箭武器武装西德军队。这种政策造成了日益严重的威胁和平和欧洲各国人民的安全的危险。照会指出，对西德政府有影响的军国主义势力正在扩展修改国界的运动，他们特别反对波兰西部国界线。这些人还在进行反对德意志民主共和国的敌对活动；而德意志民主共和国同波兰以及其他社会主义国家是有着友好和密切合作的联系的。
    照会接着说，在这种情况下，德国就变成了欧洲的最危险的根源。因此波兰人民共和国政府认为，苏联政府提出的和约草案能够而且应该成为和平解决德国问题和使欧洲局势正常化的基础。
    照会指出，和约草案关于德国将不参加任何一个反对和约缔约国的军事联盟和排除德国制造和拥有核武器和火箭武器的可能性的规定，尤其特别重要。
    照会说，波兰愿意促进以和平民主精神解决德国问题，并且同全体德国人民建立良好关系。
    照会最后表示，波兰政府愿意在所建议的日期参加和会，以便制订和签订对德和约，并且同意和会在华沙举行。
〖-ZW/正文〗
