〖ZQ/总期〗684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习公社干部的好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田荣庆/李瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人民公社里学习时，我们亲眼看到许多社、队干部的作风是好的。他们密切联系群众、全心全意为人民服务的品质，深深地感动了我们。先锋人民公社某村第八队队长许子义就是其中一个。
    许子义同志在劳动中以身作则。去年夏季，队里的壮劳动力有一部分去支援邻区修建水库了，当时队里种的三百亩红薯正是追肥的季节。为了及时追肥，保证农业大丰收，队长许子义除了给社员说明追肥紧迫和重要外，自己首先准备了一付大筐挑肥料，在劳动中和社员们展开了竞赛。社员们看到队长干劲这样大，谁也不甘落后。结果，十天的追肥任务八天就完成了。
    收红薯和花生时，有一天赶上下雨。许子义怕社员们挨雨淋，立即率领几个年轻力壮的小伙子抢搭了几个窝棚，让社员们避雨，他自己却冒着雨继续干活。社员吕小华发现了，便大声喊起来：“队长叫我们躲在窝棚里，他自己还在干活呢！”人们一听，都自动地跑出窝棚，和队长一起干了起来。
    队长许子义在劳动中时刻考虑社员们的劳累，注意掌握劳逸结合。有时候在休息期间，他就领着社员们唱歌、讲故事，逗得人们直乐。社员党希顺说：“跟队长干活效率高，也不觉得累。”队长干活干在头里，吃饭喝水可是在后面，每顿饭总要看见别人都有了碗，他才拿碗。
    许队长还非常关心群众的疾苦。有一天，正在地里切红薯片的时候，邵老大娘病了，许子义同志便把她背到机井旁边的一间屋子里，找开水给她喝。等到她病情稍好些，又把她送到家里。社员们纷纷称赞说：“咱们队长关心老年人比儿子对娘还亲呢！”
    许子义同志爱社如爱家。有一次，他见到一群猪在麦地里吃麦苗，便耐心地告诉放猪的人：麦地还没上冻，猪吃麦苗会把麦根也拔出来的。放猪的人听说以后，赶紧把猪撵跑了。
    这些生动的事实，对我们也是一次深刻的教育。我们深深体会到：公社干部有很多好的作风，值得我们好好地学习。
〖-ZW/正文〗
