〖ZQ/总期〗684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好伙食的途径〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗改善伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新情况产生了新矛盾
    某团七连，1958年3月参加国防施工。由于任务新，情况新，遇到许许多多新问题。其中的一项是粮食超支，伙食水平下降。
    部队劳动活重，体力消耗大，人们的饭量突然增加。全连粮食每天超过标准六点七斤，吃细粮的时候超的更多。两个多月就亏粮一千七百多斤。是全团亏粮最多的连队。团里也很着急，后勤主任亲自来检查和帮助解决，连里从领导到炊事班也都在想办法。但究竟怎样解决呢？能不能够解决呢？在人们头脑里都画着问号。
    两种相反的解决办法
    一种是认为：施工部队体力消耗大、吃的多，粮食超支是不可避免的。反正不能饿肚子干活。要想解决嘛，就得少吃细粮，多吃粗粮。伙食孬点吃的少。原司务长关树飞说：“吃小米还亏，吃大米更亏了！”因此，不仅不积极改善伙食，反而有意识的压低伙食标准，一周只吃一、两顿细粮，还吃了几百斤地瓜干。过去，这个连的伙食，粮、肉、油等按标准吃，还能保持中等水平，现在在倒退的思想支配下，是越来越糟了。可是人们不是吃的少了，而是吃的更多了，意见也随之增多，矛盾不但没有解决，相反越来越深刻化了。
    4月中旬，党支部研究了这个问题，认为这种解决伙食问题的方法是保守的，错误的，提出要从积极改善伙食下手，增加营养，要求饭菜花样多，使大家吃饱、吃好。但有的人仍然信心不足，有的人半信半疑。
    支部为了破除保守落后思想，进行了两周的试验，每人每天平均吃四两肉，每顿二、三个菜，一个汤，细粮每周增到四、五顿。头两天，粮食确实超支的更多了。但到五、六天以后，人们吃的少了，粮食降到标准定量；又经过几天，逐渐有了节余。
    保守落后思想被粉碎了，矛盾解决了。以后经常保持了这个较高的水平。到10月底，除补上以前亏的一千七百斤粮，还节余粮食六十六斤。从去年4月中旬到现在，经常保持每天每人二两半到四两肉，每顿饭二至三个菜，而且饭菜花样多、质量高。如主食能经常吃馒头、油条、面条、油饼、包子、饺子等，粗粮也能细做。菜除吃一般的炒菜、炖菜外，经常吃到炒三鲜、炒杂样、扣肉等较好的菜。
    为了使伙食经常保持这样的水平，七连做了许多工作。
    农副业生产搞的好
    发动群众搞副业生产，是改善伙食的根本办法之一。七连在繁重的施工任务中，发动群众积肥种菜，共种了二亩五分地，产菜一万三千多斤，收益补贴伙食二百多元。同时还养了一些猪、羊、兔子等，保证了肉食不间断。他们还经常想办法自制各种副食品，如作四川咸菜、五香豆腐、酱油，自己生豆芽等。开始生豆芽时一斤绿豆只出四斤豆芽，质量还不好，后来学习了兄弟部队的经验，结果一斤豆子生出九斤豆芽，长的又白又胖又嫩。这样，使伙食有了可靠的物质保证。
    厉行节约一角一分都要算
    七连在双反的基础上，号召全体官兵厉行节约，不糟塌一粒米。上顿饭的锅巴，经过加工，下顿饭吃。同时精打细算，每周订食谱，每顿用多少油盐酱醋都计划的非常周到。过去烧煤每人每天平均一斤多，后来到兄弟部队参观，修改了七、八次锅灶，炊事班又研究出看火色确定烧煤时间等办法，现在每人每天平均只烧四两煤，节约了大量煤炭。在用钱的时候，能节约一分就节约一分。买菜都到菜贱的地方买。上士王之可经常跑六、七十里去买菜，连中午饭都舍不得在外面吃，并且做到使菜的损耗率降到最小程度。过去杀猪宰羊都是雇请当地的人来杀，一头要花一元多，现在炊事班都学会屠宰技术，自己宰杀。此外，调整了作业班的上工时间，过去一个作业班夜十二点吃完夜饭上班，早八点下班又吃早饭，一天吃四顿，后改为晚八点上班，夜十二点吃饭，第二天早四点下班就睡觉，不再等着吃饭，又能早休息，又省一顿饭。这样，不仅伙食有了改善，而且粮、煤、菜全都有了节余。
    炊事班插红旗
    支部每月对伙食问题进行研究，提出明确要求，不断对司务人员和炊事班进行教育。上政治课时，要求他们尽量参加。炊事班几乎每天都进行时事学习。每天有讲评，每周有评比，使炊事班人人思想插红旗，六个炊事员有两个被评为五好战士，三个是生产节约标兵，受营连三次奖励的二人，受连二次奖励的二人，司务长黄金康立了三等功。
    新兵蔡大德初来炊事班，认为当炊事兵不光彩，见着老乡就红脸，工作不积极，经过领导上经常教育，提高了政治觉悟，现在已是干劲冲天。炊事班的每一个同志都认识了炊事工作是光荣的工作，人人安心，苦心钻研技术。现在炊事班人人学会了做饭、炒菜、烧火和杀猪宰羊，成为多面手。他们说：我们完成任务的标准，是群众对伙食没意见，因此，他们经常征求群众对伙食的意见，不断改进自己的工作。炊事员送饭上山，经常帮助部队运渣、打眼，一周还给战士们洗一次衣服。
    七连去年超额完成了施工任务，是和伙食改善，保证战士吃好、喝好分不开的。因此，战士写诗称赞炊事班：
    炊事班，不简单，
    不分日夜来做饭。
    烹调技术高又巧，
    同志们吃了心喜欢。
    吃好饭，加油干，
    完成任务不困难。
    施工跃进人人赞，
    感谢我们的炊事班。
〖-ZW/正文〗
