〖ZQ/总期〗684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跃进经验总结好 乘风破浪再向前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队比先进立标兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗跃进经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了总结去年跃进的经验，促进今年更大更好更全面的跃进，东海舰队最近召开了评比大会。参加这次大会的除所属各大单位的军政首长和各行各业的干部之外，还有许多“五好”单位的代表。
    去年一年，东海舰队不论在作战、训练、政治思想工作、技术革命、文化革命等各个方面都有很大跃进，胜利地完成了各项任务，积累了丰富的经验。这次评比大会召开以前，各单位全面地总结了工作。评比会上，采取了从小会到大会、从专业评比到大会介绍的办法，充分地交流了经验。在大会上共有十个单位介绍了有关作战、训练、政治思想领导、文化革命、技术革命、党团支部工作、航行运输、支援社会主义建设等方面的经验。此外，还有四十五份书面的专题总结材料。在会议结束前，舰队负责同志对去年一年工作中的主要经验作了总结报告。
    这次会议还评选了先进单位，树立了旗帜。会上在各专业小组里，对各单位的专业工作进行了详细的评比，从评比当中拟出评比标准，找出能够比较的共同性的东西，同时又照顾了特点。经过反复比较，提出候选单位，再从候选单位中选出先进单位。评选结果，1261部队被选为全舰队的先进单位。此外，会上还评定了十四个各项专业的标兵，舰以上的五好单位十七个，安全单位四个，立集体功单位二十九个，立功的大队以上干部四人。
    各单位在评比当中都发扬了老老实实、虚心谦让的作风，贯彻了实事求是的精神，批评了某些浮夸现象。某水警区汽车运输队几年来没有发生事故，文化教育也搞得很好。舰队奖给他们的锦旗上写的是：“安全运输的榜样，文化教育的尖兵，办夜校的旗帜。”这个部队的代表听了别的单位介绍经验之后，认为本单位办夜校不如舰队直属队，就诚恳要求删去奖旗上“办夜校的旗帜”的评语。又如某支队在介绍经验的材料中，宣扬数字、讲优点较多，讲缺点则较少，在评比中，大家善意地提出了意见，指出他们的干劲很足，但不够踏实。这个支队虚心接受了意见，评比结束，立即召开党代表大会，把反浮夸作风当成会议的重要内容。岸炮某连在原先准备的典型报告材料上，优点写的多，缺点没有提，会议期间他们又对自己缺点作了检查，补充写了进去。全体代表既能听正面意见，又能听反面意见。评比之后，大家思想开朗，精神愉快，增强了部队之间的团结。
    这次会议还对今年的几项主要工作，提出了初步意见。
〖-ZW/正文〗
