〖ZQ/总期〗684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部整社工作队发扬老八路作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗群众赞扬说：解放军打仗是英雄：劳动是模范〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近某部七百多名干部，先后到达河北省安国、涿县、唐县、保定等地，参加了整社工作。他们在工作中，充分发扬了我军的光荣传统，密切联系群众，和群众同吃、同住、同劳动、同学习。许多群众写大字报表扬说：“老八路又回来了。”
    他们到了公社以后，直接参加了公社党的组织生活，与社干部、社员打成一片。大家都是抱着一面支援整社、一面锻炼自己的态度，虚心向群众学习。他们挨门挨户登门拜访，和社员交朋友，谈心，征求意见。某工作组一周内即访问了三百六十二户，召集了五十六次不同类型的座谈会。当他们了解到有些社员不大了解六中全会决议的精神和整社意义时，便通过广播、黑板报、分片开座谈会等形式，广泛宣传了党的决议的精神。
    在整社工作中，干部们以普遍劳动者姿态出现，参加了公社的各项劳动。某工作组和社员一起割苇子，一天就割了七亩。某工作队共积肥二百三十七车、压麦田三百多亩，挑水六百多担。另外，还参加了修路、垫猪圈等劳动。群众反映说：“解放军战斗是英雄，劳动是模范。”某部政委袁国璋、政治部主任刘燕飞等同志，在参加粮食入仓劳动中，抬粮累得满头大汗，但是他们不叫苦不叫累，和群众一直干到深夜，把粮食入了仓为止。许多干部在各项劳动中和社员展开了竞赛。休息时，又给社员读报，作宣传，社员们说：“解放军，实在好，帮助劳动又读报。”干部们在劳动中，帮助公社调整了劳动组织，提高了劳动效率。
    某坦克团的技术干部，一面在林屯公社工业基地劳动，一面帮助改进和提高技术。技术副营长、修理连副连长等，与工人一起改进了翻沙技术，改进了自动刨床。他们还帮助公社开办了机床、锅驼机、拖拉机技术训练班，使社员们初步学会了机器的使用和保管方法。
    在改善公社集体福利事业方面，干部们都是亲自当炊事员、保育员、卫生员，发现问题，解决问题。例如：某团团长程昭珊、政治主任张振英等同志，在安国西河村当炊事员，劈柴、作饭、切菜等都是亲自动手。饭菜做得味道好，群众很满意。某工作组亲自动手，帮助食堂建立了土造自来水，把水从井里打出来，就可以直接流到锅里。据某工作队初步统计，已帮助五十三个食堂改进了伙食。某直属队幼儿园的一个女同志，亲自在公社当保育员，提高了幼儿园的工作。军医们除帮助公社建立卫生所外，还积极给群众治病。赵恒霞等五位医生几天中看好了七十二个病人；在他们帮助下，提高了公社卫生人员的医疗技术。
    参加整社的干部，还注意关心群众的日常生活。安国东河村有少数社员，因为忙于生产，还没有来得及盘火炉，工作组的同志就利用空闲时间，给六户社员垒了火炉。有的社员病了，工作队的干部主动去进行慰问，亲自给送水、送饭。某工作组给九个病号送过饭。
    由于整社干部发扬了我军拥政爱国的光荣传统，和全心全意为人民服务的高贵品质，受到了广大社员的热烈欢迎。这样，有利于整社工作的开展，有利于部队干部的锻炼。
〖-ZW/正文〗
