〖ZQ/总期〗684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自办副食加工厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘默〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗副食加工厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0055部队一支队，为了减轻市场供应，改善部队生活，保证今年训练的更大跃进，自己办了副食品加工厂和畜牧场。
    目前，酱油厂、豆腐坊、菜类加工厂，已先后投入生产，生产出了酱油、豆瓣酱、甜米酱六千六百多斤，豆腐和豆腐干一万二千多斤，保证了各连每天都能吃上新鲜豆腐。过去，每人每天一两调料要在市场购买，现在自己完全可以解决了。在肉类方面也大部靠自己生产。
    这些副食加工厂是根据勤俭精神办起来的，大部分工具都是利用的旧品。生产人员的干劲也很高，如豆腐坊只有三个人，每天要做近二百斤豆子的豆腐，但是一有空还帮着喂猪、放羊。
    现在这个支队又做出了今年的生产规划，要在现有一百九十九头猪的基础上，逐步发展到七百头；把现在的五十二只羊增加到二百只。这样到今年第三四季度就可以保证每人每天吃到二两肉了。此外，他们在最近还要发展一个家禽饲养场，使部队的副食品多样化。 （刘 默）
〖-ZW/正文〗
