〖ZQ/总期〗684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼亚萨兰非洲人举行示威〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗示威活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 松巴消息：尼亚萨兰的一百五十名非洲人20日晚上在松巴警察局前举行示威，要求释放被拘禁的三十二名妇女。这些妇女因列队游行和拒绝解散而遭到逮捕。
    有六名参加示威的非洲人被捕。
    在他们举行示威以前，尼亚萨兰非洲人国民大会的一位领袖曾经向他们发表了演说。
    尼亚萨兰位于非洲东南，是一个美丽富饶的水乡之国。境内广阔的尼亚萨湖约占去全国面积的四分之一。尼亚萨兰以农业为主，盛产烟草、茶、棉花、桐油、橡胶和矿产。面积为十二万四千平方公里，约等于英国的一半。人口二百六十六万人，其中非洲人占二百六十四万人。
    1892年，英国强行宣布尼亚萨兰为英国的“保护国”，当地非洲人民奋起反抗英国的殖民统治，直到1897年才被镇压下去。第二次世界大战以后，英国殖民者从1951年起，加紧串演把尼亚萨兰和南、北罗得西亚拼凑成一个“中非联邦”。1953年10月这个“中非联邦”（又称“罗得西亚和尼亚萨兰联邦”）在非洲人民的抗议声中宣告成立。联邦成立后，这三个地区都保留其原有地位，尼亚萨兰和北罗得西亚也仍然隶属于英国殖民部。
    1953年以来，尼亚萨兰人民以及尼亚萨兰的主要政党“非洲人国民大会”一直要求退出联邦，对英国殖民者坚持进行斗争。1953年9月，尼亚萨兰全境举行了波澜壮阔的反对联邦的示威，并进而发生了暴动，1957年中，“非洲人国民大会”和尼亚萨兰立法会议非洲籍议员一再向英国政府提出尼亚萨兰退出罗得西亚和尼亚萨兰联邦而独立的要求。1958年10月底，尼亚萨兰数千群众又举行了政治集会和示威。尼亚萨兰的人民正在斗争的道路上前进着。
〖-ZW/正文〗
