〖ZQ/总期〗684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在公社当炊事员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗改善伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和团长程昭珊、参谋长王超同志接到了帮助西河村第二食堂的任务。一到食堂就受到了公社炊事员的热烈欢迎。有二十一年党龄的老农会主任许老周老大伯怀着激动的心情，紧紧握住我们的手说：“看看我们这食堂吧！”程昭珊同志说：“这是咱们的食堂，我们三个就是你的炊事员。我们共同努力，搞好食堂工作。”程昭珊同志看到老大伯正在劈木柴，他伸手接过斧头，脱掉棉衣，便干起活来。
    做中午饭的时间到了。我们就亲自下手同公社炊事员一齐干起来。有的烧火，有的切菜，还有的捏饼子。大家边干活，边谈着1958年的大跃进，和如何改进食堂工作。烧火的王超同志说：“除面食以外，红薯面怎样做才好吃呀？”一位女炊事员说：“什么饺子、包子、面条、葱花卷子、炸丸子等，都可以做。”大家一听很高兴。大家根据她的意见，做出各种花样的食品，社员们很满意。同志们说：“改善伙食也要走群众路线。”
    为了有计划的改善伙食，召开了管理员、炊事员会议，部队干部和社员互相介绍了办好食堂的经验。进一步地发挥了炊事员的积极性和创造性。由于大家开动脑筋想办法，在一周内使社员吃到合、花卷、菜包、烙饼、窝窝头等。在蔬菜方面有红萝卜、辣子、白菜等，还生了豆芽。一天能吃到二至四样菜。许老大伯一边打饭一面乐的说：“只要社员们吃饱吃好，我再累点也高兴。”社员们在打饭时端着热腾腾的包子、米饭和豆芽炒白菜，个个部带着笑容。秦老大娘用手指着饭说：“你看食堂做的饭多好！”由于伙食的改善，炊事员得到了社员口头和大字报的表扬。因而越干劲头越足，情绪越高。第二食堂伙食好的消息不久传遍了全村。因此不少的社员干部到这里来参观。在一天晚上，大队召开社员大会时，让管理员端着饭菜到大会专门作了介绍。
    为了把食堂的各种食物保管好，防止浪费，我们与炊事员一齐动手，将米面、蔬菜、油盐、酱醋等分别放人储藏室。
    为了进一步改进食堂工作，我们访问了五十九户，逐家征求了意见。谁愿意在食堂吃就在食堂吃；谁愿意打回去吃也可以。有些老年人，行动不方便，食堂可以送饭；或者发给粮和菜，自己做着吃。解老大娘行动不便做饭困难，我们和炊事员就推着小车，将热腾腾的饭菜给她送到炕头上，递在手里。  在一个晚上，召开了社员大会，用民主的方法产生了经济委员会。同时规定了各种制度，健全了经济账目。
    在副业方面，开办了粉条、豆腐房。准备作到天天有豆腐、粉条吃。还养了十二口猪。
    由于生活的改善，社员的劳动积极性大大提高了，在粮食入库工作上，原规定五天完成，结果两天就做完了。积肥、压麦田工作也提前完成了任务。
    炊事员的辛勤劳动，受到了干部和社员的尊敬和爱戴，纷纷送慰问品给炊事员。
    通过在公社食堂劳动，对我们部队干部也是深刻的教育，群众的忘我劳动精神感动了我们，我们更深刻地体会到作伺候人的工作是很光荣的。
    某部政委李子木上校今年元旦整天都在公社食堂做“侍候人”的光荣工作。
    （袁家骅摄）
〖-ZW/正文〗
