〖ZQ/总期〗684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千方百计生产蔬菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方抚时/赵文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗生产蔬菜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0211部队一支队为了达到让人民群众多吃些青菜又改善部队生活的目的，决定减少向市场的购买量，自己动手生产冬菜。目前，这个支队已采取多种办法种蒜苗七万多棵，开办了四个豆腐坊，一个粉坊。部队伙食由过去每餐一个菜，增加到两菜一汤。
    首先，支队领导向全体官兵讲清了搞冬菜生产既能改善部队伙食，又能减少市场供应的双重意义。因此，大家热烈响应。支队长葛根元一个人就种了八百棵蒜苗。三分队不到三天就种了两万七千多棵蒜苗，生豆芽三百斤以上。因此，支队曾在这个分队召开了现场会议，推广了他们的经验。
    这个支队的冬菜生产，不光靠暖室，就是暖气房、办公室和宿舍向阳的窗台上也栽上了蒜苗。同志们把它摆得整整齐齐，在课余时间象种鲜花一样培植它，因此，蒜苗长得很快，预计割三次就可产一万四千多斤。 （方抚时、赵文斌）
〖-ZW/正文〗
