〖ZQ/总期〗684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨镇压叛国集团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D773〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗镇压活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边20日电 柬埔寨国王在20日晚间向全国发表的文告宣布，一小撮柬埔寨人在一个外国集团指使下进行危害国家安全的阴谋，已经被揭露和迅速镇压了。
    文告中指出，这个阴谋的目的在于“破坏我国人民所希望的中立立场，而最卑鄙的就是企图把我们国家出卖给外国。假如这个阴谋得逞，我国就会成为这些国家的真正卫星国”。
    文告说，“这次阴谋的领导者桑・萨里企图在国内建立一个反对党，同时他的同谋者积极地、但却非常秘密地对同胞、文职人员和军人进行工作，以便使他们离开祖国，并且在外国的人力和武器帮助下，在外国部署进攻他们自己的国家的计划。叛徒山玉成就是从外部领导这个阴谋的。”
    文告宣布逮捕了桑・萨里的五个同谋者，并且缴获了关于这次阴谋的非常重要的文件。桑・萨里从他的住所逃跑了。目前警察正在搜索中。
    文告号召柬埔寨人对听命于某些外国政府的叛徒的反国家罪恶阴谋保持冷静和警惕。
    报纸说，从桑・萨里家里逮捕的阴谋者身上查获的文件和计划，清楚地说明了这个叛徒和他的同谋者对国家进行的犯罪活动。
〖-ZW/正文〗
