〖ZQ/总期〗684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普遍谈心 互相交心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0952部检查官兵关系的方法好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐宗昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0952部队在发动群众总结1958年工作之后，进行了连队官兵关系的检查。
    在各个连队总结1958年工作中。战士们曾经对连队干部的思想作风、官兵关系、领导方法等提出了一些表扬、批评和建议。为了进一步密切官兵团结，各个连队又着重对官兵关系进行检查。检查前普遍进行了动员教育，讲清了检查的目的、意义和方法，提高干部对参加检查的积极性和自觉性，要求群众大胆鸣放，人人畅所欲言。
    检查时，普遍采取了集体谈心和个别谈心相结合的方法，发动大家摆问题，摆看法，充分交换意见。某部野炮三连副连长在过去战士对他的作风提出批评时，他思想上总是不服气，认为自己责任心强，管事多，所以大家才有意见。在这次谈心会上，他主动地谈出了自己的想法，要求大家帮助。士兵们也都诚恳地用自己的切身体会和他谈心。有的说：“副连长训我一次，我就一两个月情绪不高，思想转不过弯。”有的说：“我们都是革命同志，上级就是我们的兄长，我们有了错处，就应该耐心的说服教育。”还有的说：“副连长干工作很积极，只是方式粗暴，所以常常把好事变成了坏事。”副连长听了士兵们这些心里话，十分激动，他说：“我对不起同志们，影响了同志们的进步，今后保证改正错误，和大家一道前进。”
    在集体谈心的过程中，结合进行了个别谈心，因此解决问题比较深透。
    在相互交换意见以后，接着对连队存在的主要问题进行辩论，把思想认识提高一步。 （徐宗昌）
〖-ZW/正文〗
