〖ZQ/总期〗684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主检查愈深入今年跃进愈牢靠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七连大鸣大放总结去年经验提高思想水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于鲁/肖秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部三支队七连最近开展民主运动，对去年的工作进行了检查、总结和评比。
    学习文件 武装头脑
    民主运动开始时，党支部组织干部学习了六中全会的决议和其他有关的文件，着重弄清为什么要把革命热情与科学精神结合起来，领导者的头脑为什么要热又要冷，以及为什么必须两条腿走路等。接着，在战士中进行了教育，从本连的实际情况出发，说明什么是两条腿走路，什么是革命热情与科学精神结合等。通过这个教育，引导官兵们对连队各项工作进行检查。
    谈成绩 找经验
    民主检查采取了大鸣大放大字报大辩论的方法，首先对1958年的工作进行全面的估价。大家在找积极因素的口号下，肯定了成绩。并且从实到虚，实事求是地分析了主要经验。他们认为，从去年大跃进的情况看，凡是注意了两条腿走路的，认真贯彻群众路线的，成绩就大；反之，成绩就小。
    全连同志提出了许多具体事实，来证明这些经验。去年，连队既有施工任务，又有训练任务，但是，党支部做了周密计划安排，突出了重点，也照顾到了全盘，因此，施工和训练的成绩都很好。在任务繁重的情况下，还注意改善伙食，成为全支队伙食最好的单位之一。在总结群众路线的经验时，许多同志指出，连的领导上民主作风比较好，例如在施工中实行民主订指标，民主选眼，最后由领导决定；在训练中也能充分发动群众想办法，提高训练效果。他们总结了实行群众路线的好处是：1.丰富领导，使领导上能够全面地看问题，克服主观片面性；2.群众主意多，任何困难都能克服；3.能够发扬群众的积极性、创造性；4.能增进官兵团结。
    在总结经验的同时，大家还提出了许多好人好事好思想，树立了标兵。如连长刘长久善于走群众路线，被评为领导作风好的标兵。一班长张顺林服役态度正确，一贯积极工作，也被评为标兵。查缺点 找原因 改进工作
    在肯定成绩和总结经验的基础上，大家进一步查缺点、找原因，想办法改进今后工作。领导上归纳了群众的意见，主要是：劳逸结合不够好，有时不能保证八小时睡眠；有的干部管教方式生硬，个别干部工作责任心不强；有些指标订得过高，不切实际，在某些工作上有重量不重质的现象。
    大家分析了这些情况以后，认为成绩是九个指头，缺点是一个指头。在总结工作中，对某些问题曾经展开了争论，例如在谈到加班加点问题时，有人认为加班加点不能算跃进，也有人认为要跃进必需加班加点。经过辩论，认识统一了，一致认为：跃进主要应该靠苦干、实干、巧干相结合，靠改进工作方法和操作方法，达到多快好省的目的；但是在另一方面，为了良好地完成某项工作任务，一定时期集中一定的时间进行突击也是必要的，但要注意突击与休整的结合。
    总结检查以后，接着进行了五好评比，并对干部进行了民主鉴定。官兵们通过这次检查，普遍提高了对于今年大跃进的信心。现在，他们正在准备制定1959年的跃进规划。 （于鲁、肖秀）
〖-ZW/正文〗
