〖ZQ/总期〗684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从非洲到拉丁美洲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民族独立运动蓬勃高涨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿根廷全国工人坚持罢工斗争〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗罢工斗争/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 阿根廷工人为改善生活和保卫国家利益而举行的全国规模的总罢工到20日进入了第三天。除部分行业的工人按照原定罢工四十八小时的计划开始复工，还有一些公共汽车、电车工人在政府武力胁迫下局部开始工作外，绝大部分工人仍坚持罢工，全国重要工业部门依然处于瘫痪状态。由于城市交通工人坚持罢工，好些准备复工的行业因受到影响而没有复工和开始营业。
    据报道，政府正在以征召交通运输工人入伍的办法来强使坚持罢工的工人复工。尽管政府采取了暴力手段，但城市的交通还没有全部恢复。在军事控制下的铁路运输由于火车司机逃跑，阿根廷北部图库曼省有几辆火车停驶。消息说，政府在20日还召集了国有化的石油公司“石油矿藏管理局”的罢工人员入伍，并宣布布宜诺斯艾利斯省省会拉普拉塔、贝里索和恩塞那达等城为军事管制地区。政府还下令公安部队接管所有的公用事业，和派遣军队占领拉普拉塔的电话总局和发电所。共产党和工会组织也遭到进一步的迫害。消息说：政府当局逮捕了二百多名罢工领袖，袭击了一些工会总部，并且捣毁了共产党的二十五个办事处。
    阿根廷劳动人民1月18日开始的全国规模总罢工仍在继续中。广大人民为改善生活和保卫民族利益而进行着激烈的斗争。图为聚集在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯电报局门前的军警如临大敌，随时准备镇压人民的活动。
    新华社稿（传真照片）
〖-ZW/正文〗
