〖ZQ/总期〗684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席接见卡德纳斯将军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理会见墨西哥客人〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中墨关系RW：毛泽东/主席/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 毛泽东主席今天上午接见了墨西哥前总统、世界和平理事会副主席拉萨罗・卡德纳斯将军和他的随行人员：墨西哥大学教授亚历山德罗・卡里略，卡德纳斯将军的儿子、土木工程师库奥特莫克・卡德纳斯，土木工程师塞萨尔・布恩罗斯特罗。
    接见时在座的，有中国人民保卫世界和平委员会主席郭沫若、副主席廖承志。
    新华社21日讯 周恩来总理今天中午会见了墨西哥前总统、世界和平理事会副主席拉萨罗・卡德纳斯将军和他的随行人员：墨西哥大学教授亚历山德罗・卡里略，卡德纳斯将军的儿子、土木工程师库奥特莫克・卡德纳斯，土木工程师塞萨尔・布恩罗斯特罗。
    会见时在座的，有陈毅副总理，中国人民保卫世界和平委员会主席郭沫若，副主席廖承志。
    会见以后，周恩来总理等同客人们共进午餐。
    又讯 拉萨罗・卡德纳斯将军应中国人民保卫世界和平委员会主席郭沫若的邀请访问我国。他和随行人员在20日从莫斯科乘飞机到达北京。当晚，郭沫若主席举行宴会欢迎墨西哥朋友们。
〖-ZW/正文〗
