〖ZQ/总期〗684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以专为主 先专后能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5082支队订出今年训练计划〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej3〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5082支队充分运用去年训练大跃进的经验，制订出今年以一专多能为纲的训练计划。
    这个支队的党委，在考虑如何完成今年训练任务的时候，首先总结和研究了去年训练大跃进的成绩和经验。去年这个支队的军事训练，取得很大成绩，士兵达到全能全优，军官射击习题个个优秀，军政干部一般能互相代替工作，三次实弹射击，成绩都是优秀。去年，由于真正做到了政治挂帅和走了群众路线，广大官兵情绪特别高，干劲特别足，谁也不甘落后。但另一方面，实干苦干多，巧干少；从个别科目想点子多，从通盘考虑少；从训练方法想办法多，从组织方法想办法少。总结和研究了去年的经验之后，他们召开了党委扩大会，连以上干部会，各连战士座谈会，发动全支队军官、士兵一起开动脑筋，制订出了今年的训练计划。今年计划的最大行点是：以一专多能为纲，全年训练计划分为两个阶段，第一阶段主要是解决军官和士兵一专多能的问题，以一专多能带动其他工作。第一阶段又分为两步走：第一步，先“一专”，先学本业，全支队训练一盘棋，军官士兵，各行各业都达到一专的水平，在专的基础上，进行单炮和连实弹射击。第二步，再“多能”，互学各业，在多能的基础上实行部分人员互代职务，进行营群实弹射击。第二阶段，主要是营以上的战术训练和共同科目训练。
    为了更好地执行新的训练计划，他们对今年部队的情况进行了摸底，今年的新情况是：新任班长多，新兵多，要使部队尽快地达到一专多能，必须提高教练员的教学质量，和注意新兵的训练问题。因此，训练计划确定：
    （一）全支队统一安排，专长任教。去年多是以连为单位训练，班长担任教练员，今年各专业训练，以支队为单位，在全支队范围内，调配教练员。为了使部队经常处于战备状态，炮手的训练仍归各连各炮班负责。
    （二）以专为主，先专后能，在一专中培养多能的教员。他们把专业放在训练的第一步，同时，时间也长一些，教练员力量也强一些，强调军官任教，班长为辅导员和小教员。多能训练中，则强调群众性的互教互学，包教保学，炮手教电话兵操炮，电话兵教炮手通信，使所有人员既是教员，又是学员；既巩固了专业科目，又学会了新的东西，既专又能。
    为了保证训练质量，还确定了新的考核方法：（一）有领导的群众性验收。如一连要报捷，支队就派出干部，组织二连三连去考核，领导和群众都通过，才算合格。（二）三榜定案，即进行理论考核、实际考核和综合性考核，三者都通过才算合格。
    经过反复讨论，全支队官兵对新的训练计划都感到满意。现在，他们正充分进行准备工作，进一步讨论具体措施，决心在新年度训练中争取更大更好更全面的跃进。
〖-ZW/正文〗
