〖ZQ/总期〗684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎德意志民主共和国贵宾〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Eu232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以奥托・格罗提渥总理为首的德意志民主共和国政府代表团，在访问了阿拉伯联合共和国、伊拉克、印度和兄弟的越南民主共和国之后，将在今天到达北京。代表团是应我国政府的邀请前来我国作友好访问的。格罗提渥总理曾经在一九五五年十二月来我国访问，同我国政府签订了中德友好合作条约，对发展和增强中德两国人民的友谊和合作作出了巨大贡献。贵宾们的再度采访，必将进一步加强中德两国之间的兄弟友谊和以苏联为首的社会主义阵营的团结。我军全体官兵和全国人民一起，怀着无限欣喜和崇敬的心情，热烈欢迎来自社会主义阵营西方和平前哨的战友，欢迎来自伟大国际无产阶级革命导师马克思和恩格斯祖国的亲人。
    中德两国都是伟大的社会主义国家，共同处在反对帝国主义斗争的最前线。两国人民建立在马克思列宁主义基础上的团结和友谊，自一九五五年十二月中德友好合作条约签订以来有了新的发展。几年来，我们两国政府领导人和各种代表团相互进行了友好访问。两国在经济和文化方面签订了一系列的协定，在社会主义建设和国际斗争中互相支持，忠诚援助。德国人民为争取和平统一、建立欧洲集体安全和保卫欧洲和平而进行的斗争一向得到中国人民的同情和支持；同样地，德意志民主共和国和德国人民也一向同情和支持中国人民反对帝国主义侵略、解放台湾、保卫亚洲和平的斗争。所有这些都使我们两国的友好合作关系不断得到巩固和发展。
    中国人民十分关心德国问题的合理解决。对德战争结束以来已经快十四年了，但是，对德和约至今还没有缔结，外国军队仍然继续驻扎在德国的领土上，西方国家仍然保持着对西柏林的占领制度，整个德国还处在分裂的状态中。这一切显然是极不正常的。德意志民主共和国不断为在和平民主的基础上统一德国作出巨大的努力。去年十一月，苏联提出终止外国对柏林的占领制度、建立西柏林非军事化自由城市的建议。今年一月十日，苏联又提出对德和约草案，并且向参加对德战争的有关国家发出照会，建议在两个月内召开有两个德国代表参加的和会来讨论和签订对德和约。苏联的这些建议，对于和平解决柏林和德国问题以及促进德国重新统一的实现，以至缓和欧洲的紧张局势都有重大的意义。德意志民主共和国已发表声明赞同苏联这些建议。我国政府也于一月二十一日声明完全支持苏联政府关于召开和会讨论并签订对德和约的建议，并同意苏联政府提出的对德和约草案。社会主义其他各国以及全世界爱好和平的人民也都对苏联建议表示支持。但是以美帝国主义为首的西方国家却正在极力抵制苏联的建议，以继续阻挠德国问题的和平解决。中国人民严厉谴责西方国家一贯阻挠德国统一、复活德国军国主义，把西德变成战争温床和利用西柏林来对德意志民主共和国和社会主义阵营进行破坏和颠复活动的阴谋。我们坚信，在以苏联为首的强大的不可战胜的社会主义阵营和全世界人民的支持下，德国问题一定会得到合理的解决的。
    当我们第二次在我们美丽的首都北京迎接敬爱的格罗提渥总理和代表团全体人员的时候，我们向不远千里而来的贵宾们再次表示衷心的敬意，并预祝贵宾们访问成功。
〖-ZW/正文〗
