〖ZQ/总期〗684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军女跳伞运动员破世界纪录〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗跳伞运动RW：崔秀英/耿桂芳/赫建华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军女子跳伞运动员崔秀英、耿桂芳和赫建华，于1月8日在开封市举行的一次跳伞表演赛中，以距靶中心平均两公尺六十九公分的优异成绩，打破了1957年4月间苏联女子跳伞运动员创造的七公尺零七公分的女子一千五百公尺日间集体联合定点着陆跳伞的世界纪录。
    崔秀英、耿桂芳、赫建华三位优秀的空军跳伞运动员，都是目前正在武汉地区集训的空军跳伞运动代表队的队员。她们参加跳伞锻炼的时间还不足三年，但由于她们在领导的帮助下，坚持政治挂帅，积极地苦学苦练，因而在较短的时间内便取得了显著成绩。在这次表演赛中，她们的个人成绩是：崔秀英距靶中心零点四五公尺。耿桂芳距靶中心二点六零公尺，赫建华距靶中心五点零二公尺。
    表演赛进行期间，天空和地面风速曾达到每秒钟四公尺。运动员们跳离机舱以后，动作自然而又准确，博得了当时在着陆场参观的中国人民国防体育协会航空俱乐部的代表和陕西、河南、安徽、湖南等省的跳伞运动代表队的好评。
〖-ZW/正文〗
