〖ZQ/总期〗684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把政治工作的传统带给民兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0217部队训练民兵思想领先〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石玉山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0217部队在帮助民兵训练工作中，发扬了我军政治工作的光荣传统，取得了良好的效果。
    最近，这个部队协同驻地兵役机关进行民兵炮兵技术训练，他们在民兵中实行政治挂帅，思想领先，运用了群众路线的工作方法，启发了民兵的学习热情，在天寒地冻的困难条件下，圆满完成了训练任务，为今后的民兵训练工作树立了榜样。
    训练开始，他们除了进行深入的思想动员之外，又通过大字报和鸣放辩论等形式讨论了训练计划，表达了个人决心。由于动员深透，打通了思想，大家对训练的目的、意义和作法认识比较清楚，学员情绪个个高昂，信心十足。
    在教学中，他们还运用了群众路线，发扬了军事民主。例如每当讲完一个问题，就组织大家讨论研究，并运用了少讲多练、边讲边练、边讲边研究边讨论的方法；课后教员还能深入班排，了解学习收效，收集反映。领导上根据学员反映及时改进教学方法，解决教学中所存在的问题，并进行评教评学。因此教学效果不断提高，如抽测的十四名学员中，就有十三名“优秀”，一名“良好”。
    冬季训练的最大困难是天寒地冻，但是由于他们加强了政治思想工作，讲解了解放军和志愿军的艰苦奋斗作风，大家的学习情绪更加高涨。一天下着大雪，人们的手都冷得伸不开，可是同志们仍然坚持操练，毫不畏缩。他们说：“学本领是我们的本分，天冷点怕啥；再冷，也比爬雪山过草地、抗美援朝时好得多。我们要向解放军、志愿军老大哥学习。
    为了把解放军的光荣传统更好地传给民兵，该部的体会是：第一，要选择既有军事技术，又有丰富政治工作经验的干部担任这一工作。第二，部队干部的工作方法，必须同地方党委和兵役机关事先做好协商，以便针对民兵的具体情况进行。第三，负责训练民兵的部队干部，要以自己的模范行动影响民兵，并经常注意宣传政治工作不仅是人民军队的生命线，而且是巩固民兵组织的保证。 （石玉山）
〖-ZW/正文〗
