〖ZQ/总期〗684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治野营南岸庄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷震升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军野营到咱庄，
    咱庄风光变了样，
    电灯亮来喇叭响，
    公社生活日渐强。
    海军某部警卫连政治野营队一行十八人，来到了路桥人民公社南岸小队。他们放下行李，还没顾得打，就开始研究怎样帮助公社。在和公社领导研究以后，确定先帮助村里改变卫生情况。第二天，天刚蒙蒙亮，战士们便和社员们一起，把食堂里所有的桌子、凳子一张张、一条条搬到塘旁边去刷。炊事班长张得富，干得兴起，把棉衣脱掉，裤腿一卷，跳到水深及膝的池塘里去刷洗。同志们把桌凳洗净以后，又把食堂墙上的灰尘一一拂净，糊上一层新报纸，果然，食堂立刻焕然一新。接着野营队的同志们又和社员们一道向杂草、垃圾堆、臭水沟、苍蝇展开了猛烈的进攻。脏东西全被集中起来作肥料。这可真不少，只七天时间，就积起肥料四千担。
    战士们又听到有些妇女反映：“有了公共食堂，不办托儿所和幼儿园，妇女还是不能参加劳动。”政治野营队的同志和小队领导研究后，又协助社员们，腾出几间房子，打扫得干干净净，不仅办起了幼儿园、托儿所，顺便还把民校、图书馆也开办起来。幼儿园缺乏东西，战士们就自己捐献了七十五块钱买了些手巾、玩具、热水瓶、脸盆、壁画，把个幼儿园布置得漂漂亮亮；同时还给幼儿园的二十个孩子每人买了一件新套衣，把孩子们打扮得整整洁洁。这些娃娃们一见有客人来，小巴掌拍的呱呱响，一个劲歪着头叫：“叔叔好，叔叔好！”可真爱人！
    托儿所、幼儿园一办起来，妇女劳动力也跟着解放了。有的妇女参加田间劳动，有的参加编帽厂，还有的参加洗衣组。在新近才建立的编帽厂里，六十多个妇女一天能织三、四十个金丝草帽，有一百多块钱的收入，出息可不少。
    接着，政治野营队的同志们又着手帮助公社解决夜间照明问题。一个上午的时间，就在这个小小的庄上安上了十四颗夜明珠（电灯泡），外加四个扩大器。这下，南岸庄可热闹啦，白天红旗招展，晚上灯光明亮，书声朗朗，歌声荡漾。人人都夸讲：“咱南岸庄象个小上海啦！”
    南岸庄的四十多个民兵一见部队政治野营队来到，都搬来和战士们同吃、同住、同劳动、同学习。清早起来，他们和战士们一块跑步，做基本教练；夜里和战士们一起站岗。最近野营队的同志准备在民兵中组织一次实弹射击，这些小伙子们听到这个消息可乐坏了，早也练，晚也练，田间休息的时候也练，一个个磨拳擦掌，信心百倍地表示要“枪枪不虚发，弹弹中红心，争取满堂红”。
    在和社员同吃、同住、同劳动的共同生活中，政治野营队的同志也学会了很多生产本领，思想上得到了丰收。有个战士过去对超期服役认识不清，工作干劲也不足，这次参加人民公社劳动后，看到社员起早贪黑，干劲冲天，很受感动。他向领导上表示：“我要学习农民兄弟不计报酬，不讲条件的劳动态度，服从组织需要，更好地为人民服务”。
〖-ZW/正文〗
