〖ZQ/总期〗684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓思想 抓措施 双管齐下 旗开得胜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一二六一部被评为先进单位〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗1261部队/先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1261部队在东海舰队最近召开的评比大会上，被评为先进单位。这个部队去年完成巡逻、护航、护渔、救护任务三百二十三次，航程二万七千余里，保护商船、渔船二万余艘，抢救渔民四十六人，有效地保证了防区的安全；在执勤、战备任务十分繁忙的情况下，仍提前六个月完成年度训练科目。党委抓思想，抓措施，作风踏实，工作深入，是他们取得成绩的主要原因。
    “插红旗寸土必争，抓措施扎实牢靠”。这是1261部队党委在领导大跃进中体会最深刻的一点。去年训练开始，党委从实战需要考虑，提出把1958年度大队二、四战术课目，由原定的分六批集训，改为两批到海上集训一百二十天的计划。少数干部认为海上风浪大，艇摇摆厉害，物质保证差，不能集中上课，因此执行这个计划有顾虑。针对这种情况，党委专门召集常委会讨论了这个问题，统一了认识，然后组织干部鸣放辩论，发动群众摆困难，分析有利条件，经过三次大论战，初步树立了小艇长期出海训练、以海洋为家、艰苦为荣的思想。接着党委又研究相应的措施，首先解决军训和执勤的矛盾，经过反复讨论，党委决定打破各部队的防区界限，统一调度兵力，先从组织上解决军训和执勤的矛盾。接着党委又研究出实施办法：在出海训练前，把训练文书和教案等准备工作做好，以便适应海上气候多变的情况，掌握训练的主动权，加强在气象复杂的情况下的操练；在执勤时，则结合执勤进行训练。这样，就基本上解决了训练和执勤的矛盾。长期在海上训练，物质保证有困难，党委为了解决这一问题，一方面抓思想，教育艇员以艰苦为荣；另一方面研究出措施和办法：①拨给集训大队一艘运输船，定期运送粮食、蔬菜和日用品；②发动集训海区附近岛屿居民送菜送水；③与蔬菜合作社订立合同，以保证集训部队有足够的蔬菜；④由军人服务社采购蔬菜，委托商船送到集训海区港口，艇上再派人去拿。通过这许多办法有效地解决了海上的补给问题。
    为了使海上训练保质保量，党委抓住以下几个关键问题：第一，抓训练计划。在训练开始前，党委把训练计划交给群众讨论。再三修改补充，使计划切合实际，适应跃进要求。在训练中，大队党委根据海上操演情况，对训练进度进行了讨论修改。第二，抓质量。各支部采取创典型、立标兵、开表演会、现场会、红旗竞赛，不断检查评比等方法，及时纠正了求量不求质的现象。第三，抓指挥员训练。首先从思想工作入手，教育和鼓励军官好学上进，争取成为又红又专的革命军官。同时以虚带实，在干部中展开大论虚，批判某些干部认为自己文化低学不好战术的思想。这样做的结果，不仅军事干部学习劲头大，政治干部也积极学军事。
    战备是一个经常性的任务。党委为了保证防区的安全，也是一边抓思想，一边抓措施。先后召开了党委扩大会和军政干部联席会进行讨论；在部队中展开鸣放辩论，统一认识，树立起积极想办法解决困难的态度，打下长期执勤，接受海上艰苦生活考验的思想准备。在教育工作上建立了“天天讲，三天一小讲，七天一中讲，一月一大讲”的时事政策教育制度。强调一级抓一级，使部队有清醒的头脑，树立常备不懈的战备思想。另一方面又研究出保证措施：①在战备组织工作上，党委在去年派人深入部队作三次检查，大队每半月或一月对中队检查一次，中队每月对艇检查一次，党团小组会把战备列为一项检查内容；②把艇队的巡逻航线作为训练航线，边巡逻边训练；③同边防部队制定了共同防御作战方案，互通情报，协同这行战术实兵演习；④加强和渔业生产指挥部、生产大队的联系，了解他们的生产计划，以便及时派部队出航护渔，保证渔民生产安全。就这样，他们在做任何工作中，都抓思想，抓措施，双管齐下，旗开得胜。
〖-ZW/正文〗
