〖ZQ/总期〗684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极的步骤 可靠的办法〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改善部队生活/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们怀着很大的兴趣编辑了“九种九养”、冬菜生产、草原狩猎、挖塘养鱼、副食加工等几则新闻。通过这几则新闻，我们不但看到了这些部队发展副业生产的高度积极性，也得到了不少启发。事实表明，改善部队生活的方法和门路，是多种多样的，有些还是可以很快见效的。
    发展副业生产，养猪种菜当然是首要项目，但是，生产和加工一些其他副食品，也很需要。人常说：“开门七件事，柴米油盐酱醋茶。”这七件之中，大部分就是副食品。为了使部队的伙食更丰富多样，适当地办一些小型副食加工厂――蔬菜加工、豆类加工、调料加工等――也是有好处的。比如说，办了菜类加工厂，就可在蔬菜生产的旺季更多更好地储存蔬菜，以备淡季的需要，同时也增加了副食的品种。再如，办了豆类加工厂，不仅能让部队吃上新鲜的豆制品，还可把剩下的豆渣角来饲养猪和家禽。总之，这样做，既需要，也可能，好处很多，何乐而不为呢！
    现在，正是蔬菜生产的淡季，市场上的供应一时不甚充裕，而且春节临近，群众对副食品的需求量也有增加。在这种情况下，为了减少市场对部队的供应，让人民群众在大跃进后的第一个春节吃得更好些，各部队最好都能在不影响部队训练的前提下，根据可能条件，自己动手，多方设法搞一些冬菜生产和副食品加工。这是既照顾群众利益，又改善部队生活的一举两得的好事，也是积极的步骤和可靠的办法。
    许多事都是这样，不办总是办不成，下决心办，不但办成了，而且办得好。改善部队生活也是如此。只要领导重视，采取积极的态度，充分发动群众，就能出现许多好主意，找出许多好办法。象我们介绍的这些单位不正是这样吗！他们的许多措施，都是花钱不多，而又办事不少、收效较快，很能解决问题。有些同志，一提到改善部队生活，不是希望提高供给标准，就是要求上级解决困难，而不是依靠自己动手，有一种消极依赖情绪，很显然，这是不对头的。本报今天介绍的这些单位，并不比其他单位具备更多的有利条件，但是他们经过主观的努力，许多事情还是办起来了，而且办得不坏。
    我们提倡这些部队的做法，特别在目前――蔬菜生产的淡季，春节即将来临的时候，更值得大加提倡。
〖-ZW/正文〗
