〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“负荆请罪”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生这部浩瀚的辞海里，有许多金子般闪光的字眼，其中“团结”二字，是用纯金打造的。
    战国时代，蔺相如完璧归赵，立了大功，拜为上卿，位在大将军廉颇之上。廉颇很不服气，扬言见到蔺相如，一定要好好羞辱他，出口恶气。蔺相如听说后，常常称病，不跟廉颇争位，有时外出碰见廉颇赶紧避开。蔺相如的门客以为蔺相如害怕，实在忍不下去，纷纷要求离去，蔺相如再三挽留说，秦王那么厉害，我都不怕，难道还怕廉颇？强大的秦国为什么不敢派兵来打赵国呢？还不是因为有我和廉颇两人在吗？如今两虎相斗，势必两败俱伤。我所以那样对廉颇，就是先国家之急而后私仇啊！这话传到廉颇那里，廉颇感到蔺相如比他站得高、看得远，于是亲自向蔺相如负荆请罪，后来两个人结成生死之交，共同为国效力。这个负荆请罪的故事，成为团结礼让的千古佳话。刘伯承和邓小平从抗日战争时期的八路军一二九师，到解放战争时期的第二野战军，一直是一个任师长、司令员，一个任政治委员，他们亲密无间，互相敬重，互相信任，互相支持，好得如同一人。曾在二野任新华社分社社长的李普曾经说过：“在刘邓之间，是难以放进一个‘、’号的。”刘邓和谐共处的感人故事，为我们树立了团结互助的楷模。
    俗话说，“人心齐，泰山移”。人生这部浩瀚的辞海里，有许多金子般闪光的字眼，其中“团结”二字，是用纯金打造的。然而，在现实生活中，一些人并不珍惜团结。有的大局观念淡薄，常常因一点小事而闹不团结；有的功利思想严重，处处以一己私利为重，为争名夺利而不惜损害国家、集体或者他人的利益；有的不愿意帮助别人，害怕别人比自己好，甚至干那些背后“捅刀子”、“使绊子”的勾当；还有的喜欢说三道四，凡事斤斤计较，习惯于制造不和谐因素。这些，都与团结互助的传统美德格格不入，对我们做人、处世十分不利。
    团结，可以变渺小为伟大，让涓涓小溪汇成滚滚长河。团结是人生最经典最可贵的优秀品质，是构建和谐社会的题中应有之义。刘邓大军之所以能所向披靡，是因为有刘邓两人以及所属部队的紧密团结；神州系列飞船的研究之所以取得空前成功，是因为有无数的中国科学家、宇航员团结一致合力攻关；雁群之所以能高飞远翔，是因为它们懂得结阵列队，集中集体的力量互助互补……团结互助的根本目的，就是把各种力量组织起来，拧成一股绳，战胜各种困难，同心同德干事业。团结就是生命，团结就是胜利。在出现局部的、暂时的利益不一致的时候，互相之间心平气静，以诚相待，以理服人，共同商量；有了分歧不回避，摆到桌面上来，各自开展批评和自我批评，求大同存小异；有了困难，同舟共济，一方有难，八方支援；有了荣誉，互相谦让。这样，就能春种一粒粟，秋收万斤粮，产生移山填海、克服万难的神奇伟力，推动部队建设又好又快地发展。（陈福泉）
〖-ZW/正文〗
