〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员干部须做好“四则运算”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敖海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员干部须做好“四则运算”
    ■敖海燕
    新年伊始，胡锦涛总书记在中纪委七次全会上强调，要全面加强新形势下领导干部作风建设，使领导干部始终保持振奋的精神和良好的作风。新世纪新阶段，广大党员干部尤其是领导干部如何更好地发挥引领和示范作用？笔者认为，做好“四则运算”，对于党员干部永葆先进性，弘扬新风正气，抵御歪风邪气，很有益处。
    “加法”，就是加强学习，提高素质。知识由学而得，能力由学而成，才干由学而长。古人云：“才以学为本”，“非学无以广才”。每一名党员干部，无论党龄长短，职务高低，应坚持把学习作为立身做人的必修课、提高能力的第一要务，不断改造自己的世界观、人生观、价值观。向孔繁森、任长霞、丁晓兵等优秀共产党员学习，对照先进找差距，不断确立新的更高的奋斗目标。
    “减法”，就是减少应酬，艰苦奋斗。党员干部尤其是党员领导干部应酬太多，不仅影响集中精力抓工作，而且劳身伤财，脱离群众。党员领导干部首先要善于推掉一些不必要的应酬，在减少应酬上带好头，不以接待的规格作为评价对方的标准。在压缩会议、减少活动等方面，各级领导干部起着关键作用，更要从自己做起，从本级做起，一级抓好一级，一级带动一级，一级监督一级。这样，应酬就可以减少到最低限度，就能弘扬艰苦奋斗精神，大兴求真务实之风。
    “乘法”，就是不骄不躁，乘势而上。作为共产党员，就是要保持昂扬向上的精神状态，成绩面前不自满，困难面前不退缩。党员干部在工作中要吃苦耐劳，不畏艰险，始终保持那么一股子勇气，一股子锐气。干什么工作都有个标准问题。标准高，往往反映一个人的责任感强。标准高，才能有争创第一的工作压力和劲头，干出一流的工作业绩。强化创新意识、质量意识和精品意识，扑下身子，真抓实干，具备严谨的作风和拼搏的精神，才能乘势而上，确保工作落实的质量和效果。
    “除法”，就是革除杂念，廉洁自律。党员干部面临比普通群众更多的诱惑和考验，必须始终保持清醒头脑，警钟长鸣。事实证明，在小事、小节上过不了关，也很难在大事、大节上过得硬。党员干部一定要重视、警惕看似微不足道的“小事”，以严格的党性要求自己，去除私心杂念，耐得住寂寞，忍得了清贫，经得起诱惑，抗得住干扰，坚持做政治上的“明白人”，经济上的“清白人”，作风上的“正派人”。
〖-ZW/正文〗
