〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿你过得比我好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥得意〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕夜，夜幕刚刚拉合，连队门前树上的彩色串灯便如同漫天的星光闪烁开来。一串串大红灯笼从楼顶上垂悬下来，远远地望去像是一串巨大的冰糖葫芦。几个顽皮的战士趁战友们包饺子的空儿，偷偷跑出来，点响一两枚鞭炮，然后再装着若无其事的样子溜进炊事班忙碌起来。
    指导员正乐呵呵地和战士们开着玩笑，兴奋中浑然不觉竟把白面沾了一脸。老兵们挤眉弄目地哧哧笑。文书有些替指导员不好意思，刚要悄悄提醒，不成想指导员的爱人用脚轻轻踢了他一下。文书看了一眼嫂子，咬着嘴唇忍着不笑出来。
    指导员的高门大嗓在整个饭堂里响着：“今天咱连包饺子，按我们老家的习俗办件事。”
    嫂子瞪了他一眼：“你别迷信了，咱老家那习俗可不管用。”
    “试一试。”指导员变戏法似的从衣袋里掏出了一枚闪着光的硬币。“我把它包在饺子里，今天谁吃到这个饺子，谁就是咱连最有福气的人，来年心想事成。”
    指导员话音刚落，战士们就“嗷”地叫了起来：“好、好、好！就这么办！看谁有福气！”
    夜幕合得越来越紧。白白的饺子在张班长的指挥下，在桌子上整齐地列起了队。指导员还在讲故事：“别听你嫂子说不管用，那年三十晚上，她在家吃到了一个硬币，我在家也吃到了一个。结果，正月初五别人介绍我俩见面。一下子就成了。谁吃到谁有福，多准呀！”
    嫂子的脸微微有些红，撇着嘴装成生气的样子说：“是他吃到了。我可没吃到。是他有福气。”文书给指导员帮腔：“指导员，你看，嫂子也说这个习俗准呢。”
    饺子热热闹闹地在锅里打着滚。锅台边的指导员眼珠子使劲跟踪着一个皮上粘了一小块韭菜叶的饺子。饺子像在锅里练习游泳，一会儿漂上来，一会儿又一个猛子扎下去。
    鞭炮响起来了。满地落碎红，祝福声声浓。热乎乎的饺子一端上了桌，战士们就抢着吃起来，个个的脸上都洋溢着开心的笑容。可一直到快吃完了，也没听哪个人喊吃到了有福气的饺子。
    这时，指导员端着盘子站了起来：“我的饺子太多了。还剩两个吃不下了，这个谁帮我吃了吧。”指导员边说边夹起了饺子。他向四周看了看：“这个给李晓吧。”
    指导员把饺子放到李晓的碗里时，笑着说：“李晓呀，今年一定还要再考一次。会成功的！”
    李晓看了看饺子，擦擦嘴声腔很大地说：“指导员，我真的吃不下了，还是让张班长吃吧。他训练最能吃苦，多吃一个饺子也没啥。”
    “得，我也不想吃了。小虎在我班最小了。让他把这个饺子吃了吧，好快点长个儿。”张班长把那个饺子传到了王小虎碗里。
    王小虎脸有点红：“别看你平时净帮我，可今天让我吃就是想撑着我。我就不吃，看你能咋地我。”他趁过年的当儿，跟老班长开起了玩笑，训练的时候他可不敢对班长这样。
    饺子刚到孤儿林小刚碗里，林小刚又夹起来对崔大壮小声说：“大壮，你平时最能干，给……”
    还没等饺子落到碗里，平时大大咧咧的崔大壮就用筷子拦到了嫂子碗里：“嫂子现在吃东西可不是一个人，还有一张小嘴等着呢。”
    听崔大壮这样一说，嫂子的脸颊上顿时飞起了一抹羞红：“别拿嫂子开玩笑，这样吧，咱们把这个饺子留给连长他们吧。要不，你们传来传去都传碎了。”
    说完，嫂子把那个饺子端端正正放到给哨兵留饭的盘子里。战士们看到盘子最上面，那个饺子白白的皮上粘着一块绿莹莹的韭菜叶，一丝不易觉察的笑意爬上了每个人的脸。
〖-ZW/正文〗
