〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主题词党风廉政建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文杰/范保峰/马金鹏/孔祥佳/李万成/丁顺国/邓林波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■2月初，北海舰队青岛保障基地一批新任团职干部和营主官刚刚宣布完命令，就开始为期三天的岗前集训。此次培训，他们把有关党风廉政建设的内容整理成册，人手一份，特别是把胡锦涛总书记在中纪委七次全会上的重要讲话精神，作为重要内容突出出来，引导大家树立正确的政绩观、权力观。（李文杰、范保峰）
    ■兰州军区某装甲团党委充分发挥职能作用，强化意识抓预防，规范制度抓监督，狠抓党风廉政建设，带动了部队持续健康发展。他们始终将做好预防工作作为加强党委风气建设的重点，利用中心组学习和党课教育时间，组织党委成员反复学习上级精神和各项条令条例规定，引导大家增强党性观念，自觉遵章守纪。去年底，该团被上级表彰为反腐倡廉工作先进单位。（马金鹏、孔祥佳）
    ■北京军区某部党委认真贯彻党风廉政建设要求，制定了《物资器材采购党委联审汇签制度》和《物资器材发放责任制》，班子成员严格要求，人人有一本廉洁自律的“明白账”，从制度上防止了各种违规事件的发生。去年，部队收发器材设备没有发生一起差错，实现连续55年无业务等级事故。（李万成、丁顺国）
    ■武警湖南总队湘西自治州支队党委按照先进性要求，坚持树班子形象、扬廉政清风、当勤政标兵，促进部队建设不断上台阶。去年以来，“一班人”自觉加强党性修养，净化工作圈、生活圈和交往圈，先后制定了《机关干部廉政十条规定》等规章制度，用自身良好形象激励官兵，确保了各项任务的圆满完成。（邓林波）
〖-ZW/正文〗
