〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵调查折射发展“亮点”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜焕阳/郝嘉/李永奎/刘宗银/周永杰/解晓来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某通信训练基地运用身边资源搞活主题教育
    新兵调查折射发展“亮点”
    本报北京2月25日电杜焕阳、郝嘉报道：一张普通的新兵情况调查表，成为总参某通信训练基地开展主题教育的生动教材。今天，笔者从调查表中看到，这个基地的1000余名新兵在文化水平、自身素质等方面发生了很大变化，集中表现为4种类型的新兵增多。
    一是有特长的多了，有35人拥有驾驶执照，有36人有器乐、美术等方面的特长。二是“网民”多了，94%的新兵接触过网络。三是大学生多了，共有大学生新兵104名，其中大学毕业生31人。四是有海外关系的多了。有28名新兵的直系亲属在国外读书、经商或打工。
    新兵情况调查表上的一个个数据，在主题教育中成了官兵议论的热点话题。政治部主任冯东亮说：“特长兵增多既是家长苦心栽培的结果，也是国民素质普遍提高的缩影。”大学生新兵李艳涛回忆起当兵的过程无不自豪，因为学院只有5个入伍名额，他是在与46名同学的竞争中胜出的。在学院的欢送会上，同学们拥着他说：好好干，替我们实现从军的梦想。
    训练基地党委运用官兵身边的资源，引导大家看社会发展。官兵从兵员素质的新变化中，看到以人为本促进了每个人的全面发展，进一步坚定了对马克思主义的信仰、对改革开放和社会主义现代化建设的信心。
    武警成都市支队根据新战士生理心理特点科学施训
    新兵训练告别“一锅煮”
    本报讯 李永奎、特约记者刘宗银报道：武警四川总队成都市支队新训大队新战士李江河身体偏胖，在近日大队组织的新兵会操中的成绩却令人刮目相看，被评为“每周一星”训练标兵。据悉，这个新训大队根据新战士生理、心理特点科学组训，新兵训练成绩大幅上升。
    针对新兵素质参差不齐、接受能力各异的实际，这个支队从新兵生理适应入手，科学安排训练，从基础课目训练抓起，循序渐进。在体能训练中，他们先训简单课目，再训难度较大的课目；先从短距离抓起，再不断递增距离，逐渐加大训练强度。同时，他们还开展心理适应能力训练，请心理医生讲心理调节法，提高了新战士训练热情；对心理承受能力较差的战士，他们注重正面引导，使他们放下包袱，轻装训练。
    根据新战士生理、心理的特点科学施训，使这个支队的新兵训练收到事半功倍的效果。新战士孙祥云，刚开始5公里长跑训练时觉得心慌胸闷、头晕目眩。经过一段时间适应性训练后，他的5公里训练达到规定要求。身体偏胖的新兵李江河刚开始训练时，做5个俯卧撑就很吃力，现在一口气能完成80多个俯卧撑，体能素质明显提高。
    济南军区某炮兵旅新兵团为新战士建立“成长档案”
    新兵下连不再“水土不服”
    本报讯 周永杰、解晓来报道：春节前夕，济南军区某炮兵旅数百名新兵全部一次性分配到基层连队。与往年不同的是，今年新兵分配，既让新训骨干“面对面”向连队干部介绍新兵训练期表现情况，又为每名新兵建立了一套“成长档案”。
    往年新兵下连，新兵团只向连队交接兵员数量和花名册，致使连队干部骨干对新兵个人情况了解不多，给日常教育管理带来不便。还有一些新战士从熟悉的新兵连分到陌生连队后，容易产生“水土不服”现象。今年，他们建立起新兵“成长档案”，使新战士的成长不因分配出现太大的波动。笔者在一份新兵“成长档案”上看到，既有政治思想、军事训练、作风纪律、完成任务等方面的内容，也有新战士爱好、特长，以及存在不足等方面的资料。
    针对不少新战士想学驾驶、汽修、卫生员等热门专业的情况，他们在积极做好教育引导工作的同时，一方面让连队的干部讲解本单位的光辉历程和革命先辈们艰苦创业事迹，增强责任感；另一方面，请立足本职岗位成才的先进个人“现身说法”，让新战士明白“岗位无大小，立足本职最重要”的道理，进一步坚定新战士爱岗敬业立志成才的信心。
〖-ZW/正文〗
