〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新春佳节，万家团圆之际，也正是边境违法犯罪活动猖獗之时？本报记者利用7天长假参与边防某团对边境线的“全天候”管控，记下了依法加强边境管理的所见所闻和所思――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗春节，亲历红河边防“依法管边”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――随“红河前哨钢二连”巡逻执勤堵卡日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春佳节，万家团圆之际，也正是边境违法犯罪活动猖獗之时。本报记者利用7天长假参与边防某团对边境线的“全天候”管控，记下了依法加强边境管理的所见所闻和所思――
    春节，亲历红河边防“依法管边”
    ――随“红河前哨钢二连”巡逻执勤堵卡日记
    2月18日（正月初一），红河边一非法码头：欲擒故纵走私客送货上门
    【亲历实录】
    清晨，河口在薄雾中迎来了猪年的第一缕晨光。这里的红河边防线被不法分子视为“挽起裤腿就能赚钞票的发财道”，各类边境涉法事件时有发生，因此成为边防官兵加强管控的重点地区。
    上午7时，我随指导员殷炳汉和9名官兵正沿着红河巡逻时，一个边民急匆匆地赶来报告：有一伙人要从一非法码头偷运货物。
    “跑步前进！”殷指导员一声令下，小分队如箭般飞奔。赶到指定地点后，我们立即隐蔽在一片刺竹丛中。
    “有一竹筏从河对岸驶过来！”观察哨上传来急促的报告。只见河中有两名中年男子，划着一只载有三四个纸箱的竹筏向我方驶来，转眼间就越过了界河中心线。殷指导员向一、二组发出“左右包抄”的指令。
    “不许动！”就在那两名男子往我方岸上搬运纸箱时，官兵们冲了上去。
    “扑通！扑通！”两人见状跳入河中，官兵们正要追捕，殷指导员示意“放他们一马”。两名战士问为什么不追，殷指导员没说啥，打开纸箱给大伙看，里面只有几双拖鞋和少量的农产品。
    “撤！”殷指导员下令原路返回。走了1公里多后，他又带我们悄悄从岸边的香蕉林回到刚才蹲守的地方。他告诉我，从刚才缴获的货物看，这两个人是“投石问路”，“大鱼”还在后面。原来，他是想欲擒故纵。
    果真，不一会儿，一条满载货物的木船向我方驶来。
    木船还没停稳，船上的5人就急忙跳上岸卸货。官兵们前后夹击，将5人逮个正着，其中有两人就是刚才的逃脱者。
    【采访手记】
    “把巡逻执勤当仗打！”这是二连官兵的一句口头禅。蒙自军分区司令员朱启祥介绍说，为有效打击边境的走私贩私活动，他们要求边防官兵除了熟悉防区的界碑、界河、巡逻道外，还必须掌握走私贩私嫌疑人的活动规律。要在复杂的环境中使依法管边落到实处，除了要认真研究防区的特点外，还要学会研究对手。
    2月19日（正月初二），红河边一丛林中：雾夜潜伏偷渡者梦断河滩
    【亲历实录】
    浓雾罩山谷，昆虫唱夜曲。
    晚上21时，我随连长李春昱带领的小分队，来到一个叫“一条半”的地方设伏，截堵走私和偷渡者。尽管河口有“火炉”之称，我们在迷彩服外还套着雨衣，但寒风加上潮湿的雾气，还是把我们冻得直打哆嗦。
    伏在地上不一会儿，我就感觉脖颈阵阵痒痛，用手一抓，黏糊糊的，原来是蚂蟥。身旁的团政治处干事严浩把我拉到石头后面，借手机荧屏的亮光，又是用烟头熏蚂蟥的屁股，又是用风油精刺激，才将蚂蟥拉出来。
    3个多小时过去了，突然有人低声喊道：“有情况！”原来，前方传来了木船靠岸的响声。紧接着，在一束微弱的手电光下，3个黑影朝我们走来，很快进入了我们的伏击圈。
    “出击！”李连长话音未落，官兵们就猛冲上去，转眼将3人摁倒在地。此时刚好凌晨2时2分。
    经查，这是想偷渡过来做纺织品走私勾当的一个小团伙。不想，他们刚上岸，就被二连官兵击碎了美梦。
    【采访手记】
    由于不法之徒异常狡诈，常常打一枪换一个地方，给潜伏带来许多困难，官兵有时潜伏一整夜却扑了个空。但他们无怨无悔，越是气候恶劣或节假日，越是增加潜伏次数。二连所在团团长蔡正红提供了这样一组数据：近两年来，二连先后在潜伏中抓获走私和偷渡者千余人，缴获大批走私品，为国家挽回经济损失数百万元。
    2月20日（正月初三），巡逻途中：法不容情官兵连过“人情关”
    【亲历实录】
    上午10时，我随11名官兵巡逻至红河与其支流南溪河交汇处时，一个小伙子忙着给殷指导员打招呼。
    原来，小伙子是殷指导员的弟弟，带着几个朋友专程从昆明到河口，想让殷指导员从非法渡口送他到邻国“一日游”。殷指导员严词拒绝了他。
    半个多小时后，就在我们巡逻返回的路上，发现殷指导员的弟弟带着朋友准备从一非法渡口出境。
    “你怎么不听劝，这是违法的！”殷指导员有些生气了。“你不帮我，我自己想办法出境还不行吗？”“让你就这么过去，对我来说是举手之劳。但说轻一点，官兵会小看我，说重一点，我是执法犯法！”殷指导员边说边掏腰包：“你和你朋友办出境手续的钱我来付！”
    “我算服你了！”经过十几分钟的劝说，殷指导员的弟弟终于带着朋友到旅游局办理手续去了。
    此后，副连长卢占强的一个亲戚和一名战士的父母，也想从非法渡口到邻国旅游，但都被劝说到旅游局办理了正常出入境手续。
    【采访手记】
    要求别人遵守边防管理法规，对大部分官兵来说，并不很难。难的是当法规与自己的切身利益发生冲突时，能否按照法规办事。蒙自军分区政委李继才到二连看望官兵时，给我讲了一件事。排长刘崇青带队巡逻时，扣下了他内弟价值10余万元的一船走私物品。如果刘崇青变通一下也就过去了，但他还是报告了连队。他的岳母气得半年没和他说话。
    2月21日（正月初四），河口农场：一招制敌采沙商低头认错
    【亲历实录】
    日正中天，树叶低垂，二月的红河谷过早地进入了夏天。
    下午14时，巡逻小分队行至河口农场洞坪21队旁，依维柯巡逻车上的温度计指向摄氏33度，发动机“开锅”了。正在这时，前方搜索组报告：“红河里发现有人非法采沙！”
    李连长马上带着我们沿香蕉林隐蔽前进，不一会儿就发现一辆用香蕉叶伪装的卡车停在河边。
    4个赤裸着上身的中年男子正在红河边我方一侧用抽沙机采沙，只见随着碗口般粗的河沙喷射到岸上，河里的水急剧地冲刷着我方河岸。
    “不准在界河非法采沙！”冲在前面的卢副连长高喊道。
    “我们只是为了赚点小钱！”一男子连声说道。一个领头模样的男子则对赶上来的李连长说：“兔子急了也咬人，别把我们逼急了！”
    但李连长丝毫没有让步，经过教育，采沙商终于承认了错误，将抽起的沙子回填到河里。
    【采访手记】
    按照有关规定，界河水流主航道为国界线。如在界河我方一侧采沙捞石，将造成河水冲刷我方河岸，使我方河床降低，导致界河中心线向我方偏移，给我国土带来潜在威胁。“领土不守小，主权不守丢！”这是我平时在边防采访常听官兵说的一句话。就战场上真刀真枪来说，这话好理解。而在和平时期，听起来似乎是喊空口号。但如果我们留心一下，就会发现，像界河采沙、炸鱼、炸石等，虽然能给一些人带来蝇头小利，但却造成了界河改道，变相地把领土一点一点送给了别人。
    2月22日（正月初五），南溪河一非法码头：拒绝诱惑查走私人赃并获
    【亲历实录】
    下午15时，巡逻小分队行至南溪河一拐弯处，大家就像刚从水里捞出来一样，汗水沿着袖口、裤腿直往下淌……
    “原地休息10分钟！”殷指导员下达了命令。我们刚坐到一片香蕉树下，搜索组报告：“前面50米处发现一装货物的铁壳船、100米处有人偷渡。”
    殷指导员让卢副连长带几名战士去堵截偷渡者，他带着我和3名战士向铁壳船飞奔过去。只见3个中年汉子正紧张地向船上装用编织袋捆扎好的货物。对方似乎很老练，其中两人一边掏烟一边说：“兄弟，辛苦了，抽支烟！”另一个看似头目的汉子，把殷指导员拉到一棵香蕉树下，把一个红包硬往殷指导员衣兜里塞，说：“过年了，高抬贵手！”殷指导员把红包甩了回去：“这一套行不通！”
    “这套行不通就别怪我不客气了！”那人见殷指导员不好说话，再看到我们只有5个人，迅速捡起脚下的一根木棒。殷指导员厉声喝斥：“持械抗拒罪加一等！”一名战士冲上去夺下木棒，将那人按倒。另外两人见领头的被制服，也束手就擒。我们打开编织袋，里面装的全是走私货……
    【采访手记】
    在暴利熏心下，不法分子不惜用金钱“开道”、女色诱惑。二连原指导员孙智友带队巡逻时截获了价值150多万元的走私绿豆。船老板塞给他一个大信封请他放行。可家庭经济负担很重的孙智友，连眼睛都没眨一下就按规定将货物移交海关。团政委文林介绍说，近年来，二连官兵先后制服亡命之徒30余人，拒收40余万元礼金和价值30余万元的礼品，有力地打击了犯罪分子的嚣张气焰。
    2月23日（正月初六），前哨排监控室：电子监控执法情况“现场直播”
    【亲历实录】
    室外云遮雾罩，室内荧屏闪烁。
    “报告连长，我是前哨排监控室，101号界碑右方350米处发现3名可疑男子，请指示！”上午9时，我刚走进监控室，就听到班长袁文杰在报告。
    “前哨排注意，严密观察，随时报告情况！副连长注意，立即带人秘密向101号界碑方向靠近！”李连长边作指示边赶到监控室。
    “连长，3名男子已开始乘铁壳船向我方驶来！”观察点通过无线通信系统向李连长报告。我在监控室的屏幕上看到，3名男子越过界河中心线，很快靠岸，正向岸上卸货时，5名官兵赶到岸边。
    “副连长注意，立即包围嫌疑人，扣压货物！”李连长再次发出指令。
    电脑屏幕上，只见卢副连长手一挥，战士们立即分散向铁壳船围去。“报告连长，3名嫌疑人已抓获，扣压一批货物！”
    “立即拍照取证！”
    “拍照取证完毕！”15分钟后，副连长最后一个报告传回监控室……
    【采访手记】
    为了加强边境管控力度，在上级的支持下，二连近年在前哨阵地和重要边境地段逐步装备了电子监控系统，成为配合官兵巡逻执勤的“火眼金睛”。云南省军区边防处处长熊德熙介绍说，近年来，二连先后利用电子眼查获走私贩私案件40余起，堵截非法入境人员千余人。
    2月24日（正月初七），巡逻沿途：随机教育巡逻路上的法制课
    【亲历实录】
    上午7时30分，迎着徐徐春风，耳闻邻国岸边庙会上传来的悠扬山歌，我又一次随小分队沿着红河巡逻。
    行至滨河路边的一个“法制宣传栏”前，殷指导员指着上面的一个案例给大伙介绍。一个优秀的退伍军人，因染毒不能自拔，为筹毒资屡屡走私，最终锒铛入狱。殷指导员接着点评道：“依法管边，首先我们自己要做个遵纪守法的好军人。”
    8时，口岸开关，中越公路大桥人如潮涌。殷指导员请边检和海关人员给官兵介绍：平时每天出入境人员数千人，逢年过节超过万人，河口口岸近4年的货运量和贸易额为云南第一，2006年进出口总值比上年净增16.7亿元……
    “大家看看这些，想想我们依法管边，维护好边境秩序的作用有多大！”殷指导员不失时机引导战士们。他回头对我说，过去讲依法管边，有的战士总觉得和自己关系不大。通过“巡逻道”这个大课堂，引导战士亲眼看到依法管边的价值，大家觉得道理新鲜，也爱听。
    【采访手记】
    把大题目缩小，把远目标拉近，把虚道理讲实，是深化法制教育的关键。二连把“巡逻道”变成法制教育的大课堂，开辟了法制教育的一片新天地，起到了事半功倍的作用。曾在该团当了7年政委的蒙自军分区副政委徐延东介绍：尽管二连官兵每天都要面对各种诱惑，但10年来无一人受处分，连续6年被上级评为“基层全面建设先进连”，去年又被军区授予“红河前哨钢二连”荣誉称号。
    本报记者 姜兴华
    严浩
    二连官兵在界碑旁向游客和边民宣传边境管理法规。
    严浩 摄
〖-ZW/正文〗
