〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支委会讨论内容泄露之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某旅技术营加强党组织建设一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王秦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “听说张××要当一班班长啦。”
    “李××肯定没戏啦……”
    一天晚上散步时，两名战士的谈话正好被擦肩而过的第二炮兵某旅技术营测试二连党支部书记、指导员吕立业听到。让吕指导员感到奇怪的是，两人的“议题”竟然和支委会上讨论的差不多。前一天，支部“一班人”就骨干队伍配备问题各抒己见，并初步拟订了一套调整方案，但并未形成决议，难道是谁提前泄露了会议内容？由于这个问题比较敏感，不排除“猜测”的可能，吕指导员也就没把这事放在心上。
    不料第二天“麻烦”就来了：一班长径直找到连长理论，说自己为什么不能再继任班长……这让指导员意识到：昨晚听到的并非“空穴来风”。果然，经过一番排查，一名士官支委“浮出水面”。原来，那天会议一结束，他经不住战友的再三追问，悄悄透露了一些会议内容。
    这一问题也引起营党委书记、教导员童志远的重视。经了解，支委会后透露会议内容的现象，在营里并非个别。有的支委把会议内容作为谈资，有的拿会议内容当人情，结果搞得满城风雨，令连队干部十分被动。究其原因，是少数支委党性观念和党纪意识不强所致。
    营党委会上，童志远严肃指出：“党内党外有别是党内政治生活的一条原则，随意泄露会议内容，会大大降低党支部会议的严肃性，既不利于团结，也可能影响党组织活动的正常开展。”为此，该营组织全营支委重新学习《党章》、《军队支部工作条例》，帮助大家了解党支部工作有关规定，同时走了“两步棋”：一是对那名士官支委提出严肃批评，二是组织大家认真学习有关会议保密规定，开展自我批评和自查自纠活动，进一步增强保密观念，促进党组织议事决策的顺利进行。
    点评 严格遵守议事保密规定
    保守会议秘密，坚持内外有别，是党内重要的议事纪律。《军队支部工作条例》规定：“对会议内容除按照规定的范围传达外，不得以任何形式向外泄露。”党支部议事，研究讨论、决定的内容，不少属于敏感问题，在一定层次、范围、时间内具有一定的保密性，必须加强会议管理，确保组织生活制度的正规化。
    在一些单位，党委、支部议事不同程度存在跑风漏气现象。其危害不言而喻，如会前将议题泄露，很有可能导致不正之风，甚至干预决策；把研究问题外泄，将会议内容扩散，有时会闹得人心浮动，不利于团结，甚至制造一些不必要的矛盾。参加议事人员应自觉加强党性修养，严格遵守议事纪律，不该说的坚决不说；党组织在对保密观念淡薄者批评教育的同时，也要加强对党内文件和工作人员的管理，从各个环节上防止会议内容的泄露。（滕晓东）
〖-ZW/正文〗
