〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新论短辑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丘克/王景全/和治伟/王友利/孙学涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新论短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防动员“三个转变”
    从粗放型到精准型。加强动员潜力的动态管理，及时更新潜力数据，分门别类地明确动员支前各类保障基数标准，细化潜力单位的储备任务。
    从研究性到实用性。推动方案研究向实兵训练延伸，组织实案化训练，通过科学的评估，把动态的战斗力底数搞清楚。
    从封闭式到开放式。动员准备要进入政府行为，纳入社会体系，建立健全、编实编强各类动员机构，用法规的形式规范职责，确保动员机构充分发挥效能。（王丘克）
    “信息共享”要安全
    信息共享不仅在上下级之间进行，也能够在平行单位之间进行，甚至能够在不具有指挥关系的人员之间进行。与互联网上全开放、无条件、不分对象的信息共享不同，战场上的信息共享具有特殊性。由于军事行动的机密性，必须根据相应的指挥层次和级别设置相应的信息共享权限。信息的安全级别越低，知情范围越广，其失泄密的可能性就越大。因此，对机密性强的信息要严格限制知情范围，控制信息共享的规模，规定各级信息发布权限。（王景全、和治伟）
    何谓“信息机动”
    信息机动是指信息力作用目标、范围、方向、强度，根据作战需要，在不同目标、区域上有重点地转移的行动。信息装备作用目标和区域有目的地转移，以及有用的信息及时、高效地分配，是信息机动的主要内容。信息机动为兵力火力机动提供了支持，使机动部队可以在最短时间获取信息，快速完成部署。（王友利、孙学涛）
〖-ZW/正文〗
