〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结是一种能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩申国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●团结就是生命，团结就是力量，团结就是胜利。对于一个领导干部来说，团结合作，既是一种胸怀、一种气度，也是一种觉悟、一种品格。
    《周易・系辞上》中有句名言：“二人同心，其利断金。”这句话生动形象地说明了团结合作的巨大力量。对于一个领导班子来说，团结就是生命，团结就是力量，团结就是胜利；对于一个领导干部来说，团结就是形象，团结就是本领，团结就是亲和力与凝聚力。共同的事业，需要高度自觉的团结互助、合作共事。
    实践一再证明，一个单位班子团结合作的质量高，班子的向心力就强，领导就能坚强有力，各项工作就充满生机与活力；反之，班子成员之间勾心斗角，这个班子就会软弱涣散，单位的工作就会死气沉沉。因此，要确保领导班子具有较强的向心力，作为班子成员，就应该以对党、对人民、对单位建设高度负责的精神，勇于开展批评与自我批评，自觉地做团结合作的模范。我们党之所以能够始终保持很强的向心力，能够正确应对国际国内各种复杂的局面，战胜一个又一个艰难险阻，取得一个又一个胜利，一个很重要的原因，就是因为我们党始终是一个团结合作、和衷共济、坚不可摧的高度集中统一的战斗集体。
    领导班子的团结合作，是做好各项工作的基本前提。在一个不能团结合作的班子里，个人水平再高、能力再强，班子的凝聚力不仅体现不出来，而且还可能因为相互磨擦造成内耗，贻误“战机”，就不可能形成有凝聚力的坚强领导集体。班子的领导能力，是集体能力的体现，班子成员团结合作，同心同德，心往一处想，劲往一处使，才能充分发挥大家的聪明才智，凝聚大家的力量。值得注意的是，在有些领导班子中，还存在着不团结、不和谐、不合作的因素，比如个别主官家长作风较重，搞“一言堂”，不能依据法规制度行使权力，挫伤了班子其他成员参与领导的积极性；还有的不注意个人修养，说话不讲方法，办事不讲章法，动辄越位用权，闹出不少意见和矛盾。所有这些，都不同程度地影响了上上下下的团结合作，也必然影响班子的凝聚力和战斗力。
    团结能力强的领导班子，不仅班子成员能够拧成一股绳，而且在群众中具有很强的号召力，能够把周围的人都团结起来，把每个官兵的积极性都调动起来，把大家的聪明才智都发挥出来，齐心协力抓好各项工作的落实。团结合作的能力不是与生俱来的，首先来自共同的理想信念和追求，来自强烈的责任意识，来自班子成员团结合作的强烈愿望。团结合作，既是一种胸怀、一种气度，也是一种觉悟、一种品格。只有从团结的愿望出发，像爱护眼睛一样爱护团结，以责人之心责己，以恕己之心恕人，有利于团结的话就说，有利于团结的事就做，而不是从个人恩怨出发说话办事，才能切实做到干事业一条心、抓工作一盘棋。（韩申国）
〖-ZW/正文〗
