〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备工作新动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦磊峰/陈江兵/古领华/张力/陈依文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备工作新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新装备人才培养机制
    本报讯 焦磊峰、陈江兵报道：广州军区某炮师结合新装备维修保障需求，创新人才培养机制，构建了生产厂家、科研院所、使用单位相结合的“三位一体”人才培养模式。为缩短人才培养周期，从新型火炮装备生产开始，他们就分期分批选送技术骨干到厂家实习见学，超前培养人才。同时，他们聘请了10多所军地院校和科研单位的专家，长期担任“客座教授”。
    海军某保障基地修理队――
    加强一线官兵维修技能培训
    本报讯 古领华、张力报道：针对修理保障一线官兵维修专业知识欠缺的实际，海军某保障基地装备机动修理队请驻地专家担任辅导员，开设了《机械工程图学》等专业课程，具体讲授机械制图等内容。为提高官兵操作技能，专家还带队下车间、上舰艇进行“一步一动”式的实际操演，有效规范了一线修理流程。
    济南军区某炮兵团――
    提高战时通信保障能力
    本报讯 吴杰、杨雄辉报道：为了解决战场通信保障难题，这个团近年来充分利用地方通信资源丰富的优势，走出了一条军民合作、军地通信一体化的路子。他们与地方通信部门达成协议，整合军地现有通信光缆资源，共同改造通信线路，实现军地联网。同时，该团重点抓好野战通信系统建设，采取多种无线电通信手段相结合组网的方式，实现了动中联通、随机入网。
    某防化技术大队――
    研制个人剂量计检装置
    本报讯 陈依文报道：经过5年艰苦攻关，由成都军区防化技术大队研制的我军防化装备个人剂量计检装置，日前通过总部专家的技术鉴定。该装置安全可靠，操作简单方便，实现了大批多件个人剂量计快速准确的检定，保证了防化部队作战训练的正常进行，提高了战斗力。
〖-ZW/正文〗
