〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵魂里的清泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑林峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个真实的故事，很多年一直萦绕在我心头。一个劳改犯在外出修路的路上，捡到了1000元钱，他不假思索地把它交给监管警察。警察却轻蔑地说，你别来这一套，把自己的钱变着花样贿赂我，想换取资本减刑。你们这号人就是不老实。犯人万念俱灰，心想这个世界上再也不会有人相信自己了。晚上，他越狱了。在亡命途中，他抢了足够多的钱财后，乘上了开往边境的火车。火车上人很挤，他只好站在厕所旁。这时，一位十分漂亮的姑娘走进厕所，关门时，却发现门坏了。姑娘走出来，轻声地对他说：“先生，你能为我把门吗？”看着姑娘纯洁无瑕的眼神，他郑重地点点头。姑娘红着脸走进厕所，而他却像一个忠诚的卫士一样，严严地把守着门。在这一刹那间，他突然改变了主意。在下一站，他下车了，到车站派出所投案自首。
    这个故事让我明白了信任的真正价值。在同志间的相互信任中，我深刻地认识到：给予别人信任，同时也收获着被人信任。信任是一种弥足珍贵的东西，没人能够用金钱买得到，也没有人可以用利诱或武力争取得来。它就像一条清澈见底的小溪，像一片未开垦的芳草地，像一抹洁净清新的空气，来到一个人的灵魂深处，是活在灵魂里的清泉。它可以拯救生命，滋养灵魂，让心灵向往纯洁、希望、高尚和自信。
    法国人蒙田在他的《人生随笔》中有这样一句话：“信任别人的善良实在是自己善良的明证”。你信任别人，对方也会信任你。大家都相互信任，心地就会坦荡无私，心情就会非常愉悦。心情舒畅了，态度就会改变。态度一有改变，习惯就会改变。习惯改变了，运气就会改变。运气一改变，人生就会改变。每个人的人生都朝着美好的方向改变，社会就会和谐。这就是信任的社会效应。
    信任自己，内心就会和谐；信任别人，人际关系就会和谐。那就让我们彼此释放信任，让信任的阳光穿透阴霾，直抵心灵深处吧！（桑林峰）
〖-ZW/正文〗
