〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尊重官兵主体地位关心官兵全面发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队基层人大代表用创新理论建连育人成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接两会专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月26日电记者王士彬、李敬坡报道：记者今天通过电话获悉，军队人大代表、南京军区某地空导弹团一营副教导员李科所在单位“双喜”临门：一营被上级评为军事训练一级单位、基层建设先进单位。李科代表感慨地说，这是营党委运用创新理论建连育人带来的喜人成果。
    用创新理论建连育人，就要充分尊重官兵的主体地位和创造精神，激励官兵争当部队建设的“主人翁”。军队人大代表、海军某导弹护卫艇大队副大队长魏平生在抓部队训练中，注重发挥官兵的聪明才智，他们成立了由艇员组成的战法、训法攻关小组，提出的多项新战法在部队演练中得到检验。军队人大代表、内蒙古军区通信总站副政委邓伟，在工作中充分尊重官兵的主体地位，定期召开基层代表座谈会，发动大家为营连建设出主意献计策，一年来，先后征集了20余条合理化建议。
    坚持以人为本，在提高官兵全面素质上下功夫，是军队人大代表运用创新理论指导部队建连育人的“秘诀”之一。军队人大代表、山西省军区教导大队大队长方庆灵，在抓基层建设中注重抓好人才培养，创造一切有利条件，鼓励干部积极参加在职学习和考研考博等学历教育。去年他所在单位有4名干部考取中国科学院和太原理工大学等单位的研究生。军队人大代表、济南军区某通信总站一营教导员杨键英把官兵学习成才的目标引导到“学为战”上，从所在单位担负的任务出发，在官兵中广泛开展通信比武、岗位练兵等活动，她所在营在2006年总站专业技术比武中获团体第一。
    以党的创新理论为指导抓基层、打基础，推动部队建设全面持续健康发展，是军队人大代表的共同特点。军队人大代表、海军某保障基地通信站副主任钱汉新，按照科学发展观要求及时纠正基层存在的违反条令条例的现象，维护官兵正当权益，极大地调动了官兵的积极性创造性。军队人大代表、总装某试验训练基地司令部警卫勤务营教导员徐礼政，在抓好运用创新理论建连育人工作中，把弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统作为思想政治教育的一条主线突出出来，努力增强思想政治教育的主动性针对性实效性，使创新理论根植于官兵的脑海，坚定了官兵的理想信念，激发了官兵的战斗精神。
〖-ZW/正文〗
