〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像议训一样议教〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈空某基地党委“一班人”严格落实党委议教制度的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋波/翁淮南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈空某基地党委“一班人”严格落实党委议教制度的调查
    春节前夕，沈空某航空装备训练基地捷报频传：新兵教育训练成绩优秀获通报表彰，新装备训练软件研发取得突破性进展，安全稳定工作得到上级表扬……基地一位领导告诉记者，部队的全面建设呈现可喜势头，得益于党委像抓《党委工作条例》中规定的议训制度一样，抓好党委议教工作。在我军《思想政治教育大纲》颁布施行之际，探寻基地党委“一班人”的实践，对如何落实好大纲中确立的党委议教这一基本制度，很有启发。
    面对头绪多、任务重的实际，他们严格制度科学统筹――
    议教时间内容人员都不少
    过去，到了党委议教时间，常有人请假，理由大多是：新机改装训练要求高、时间紧；后勤建设摊子大，施工任务重，管理工作头绪多，牵扯精力等等。于是，党委议教会议上，常常有两三位常委请假。一次，党委议教会临近结束，一名常委才匆忙赶到会场，他是从一个工地上赶回来的，为了学兵宿舍楼墙面的质量问题和施工方刚交涉完。
    对于党委议教时间难落实的问题，基地党委“一班人”进行了分析：一方面，客观上党委常委人人身上都有一副重担，中心任务的艰巨和基地的快速发展加重了领导干部的担子，由于忙于完成自身分管的工作，党委议教常常是“鼓齐锣不齐”。另一方面，一些党委成员主观上认为政治教育是个软指标，是个务虚的工作，可松可紧，抓得好与不好耽误不了什么事，抓得紧不紧也不影响中心工作的完成。
    “党委议教是思想政治教育的基本制度，抓教育是党委‘一班人’的共同职责。不抓是失职，抓不好是不称职。”1月下旬，在《思想政治教育大纲》颁发后的议教会上，通过认真学习大纲等相关法规，基地党委“一班人”形成了这样的共识。大家认识到，思想政治教育是加强部队全面建设、完成各项任务的中心环节，是增强凝聚力、提高战斗力、有效履行新世纪新阶段我军历史使命的重要保证。党委对政治教育负有集体领导的职责，不仅政治干部要负责抓，党委成员都要参与议。
    针对党委成员时间紧、任务重的实际，基地党委在时间上统筹安排，把议教与议训一并组织进行，同时在制度上规定明确，每个季度定期组织一次党委议教，重大教育及时议教，保证了党委议教时间和人员的落实。如今，基地所有党委成员对思想政治教育高度重视，缺席党委议教会的现象不见了，参与教育决策的积极性更高了。
    面对议不深、议不透的问题，他们紧贴中心形成合力――
    调查分析及时掌握思想动态
    2月上旬，在基地多功能大厅旁听思想政治教育课时，记者发现一个现象：听课的不仅有千余名学兵，后排端坐的还有基地的党委成员，他们有的凝神细听，有的认真做笔记。在课间休息间隙，几名党委成员还来到学兵当中，询问思想教育的情况。当记者问到一名副司令员为何旁听政治教育课时，他笑答是来“补课”的。
    原来，在过去几次党委议教会上，当讨论起官兵的思想现状时，部分党委成员事前准备不充分，对官兵思想情况不了解，评议只好靠感觉，使得党委议教议不深、议不透。
    我军思想政治教育大纲提出，要坚持思想调查分析制度，把掌握思想情况作为思想政治教育的首要环节和基础性工作，认真组织调查研究，摸清官兵思想和社会环境影响，进行思想情况分析。
    党委书记、政委孙昌兵在议教会上发言：“党委议教不深不透，在于没有重视思想调查分析这个教育的‘首要环节’和‘基础性工作’。尤其是现在，官兵思想受社会、家庭环境的影响越来越大，思想变化节奏越来越快，只有深入官兵中间，认真调查了解，做好‘基础性工作’，党委议教才能有的放矢。”
    去年新兵入营后，新兵间差异增大现象引起了基地党委的关注。孙昌兵带领政治部几名干事深入一线，召开基层带兵干部座谈会，与新兵进行面对面交流，收集整理了大量一手资料。回来后，他在基地党委议教会上提出了新兵中存在的9大个体差异，深入分析了差异增大对思想政治教育带来的影响，并提出了5项应对措施。
    在党委书记的带动下，基地党委成员不论是分管军事，还是分管后勤，都积极参与到思想政治教育中，他们深入实际调查研究，并结合自身岗位职责提出对策意见。训练部领导针对训练考核期间训练时间挤占教育时间的问题，提出了统筹协调时间安排的合理建议；后勤部门领导针对节日期间新兵思想波动大的特点，提出要从生活保障水平提高上下力气，保证新兵思想稳定。党委成员齐心合力分析官兵思想情况，使党委议教水平明显提高。
    面对重务虚、轻务实的倾向，他们求真务实解决问题――
    实现思想教育军事训练互动
    去年新兵入营后，新兵家人都收到了一封来自这个基地的报平安信。信中告诉家长，他们的孩子已经安全到达部队，介绍了部队的生活训练条件，提出配合部队正面教育的10条建议。平安信在新兵家长中引起了很大反响，他们纷纷回信，感谢部队关心，并表示全力支持部队做好孩子教育培养工作。
    翻看今年该基地制订的学兵思想政治教育计划，记者发现，教育计划与训练工作紧密融合，同步合拍：新兵入伍训练，开展优良传统教育、献身国防教育；新兵转入专业学习阶段，开展科技练兵教育和组织军事高科技知识学习；学兵即将毕业分配到作战部队，开展提高打赢能力教育、战场环境适应教育……思想教育和军事训练等工作实现同步互动。
    据介绍，这份切合实际的教育计划源于今年初的党委议教。“思想政治教育要遵循围绕中心服务大局的原则。”基地学习思想政治教育大纲后达成共识：“基地的中心工作是战机的教学训练，决定了思想政治教育要贯穿到教学训练的各项工作中，为中心工作提供精神动力和思想保证。”
    在今年教育计划制订中，政治部门按照党委议教会的要求，与基地训练部门、军政教研室、各学兵队互相协调，既保证教育紧跟训练进度，又合理安排教育时间，保证教育内容的落实。大家认为：今年的教育计划贴近训练工作实际，贴近官兵思想实际。
    实践证明，党委议教要提高效益，必须克服重务虚、轻务实的倾向，着眼实际效果，解决实际问题。去年以来，他们大胆改革学兵教育形式，变各学兵队分散授课为以大队为单位集中授课，变政治教员各自备课为统一分配课题轮流讲课，变阶段授课评比为现场听课点评，整合了教育资源，提高了教育质量。在干部队伍中开展“增强事业心责任感”教育，组织评选“机关优秀参谋干事助理、教研室优秀教员、基层一对好主官”活动，把在教育中激发的工作热情转化到教学训练中，基地软件研发成果获多项军队科技进步奖。
    政策链接
    ■经中央军委批准，总政治部颁发《中国人民解放军思想政治教育大纲（试行）》，从今年1月1日起在全军部队施行。
    ■思想政治教育大纲指出，思想政治教育必须坚持的第一条基本制度是：“党委议教制度。军级以上单位每半年一次，师、旅、团级单位每季度一次，重大思想政治教育及时议教。领会上级指示要求，研究部队思想情况，确定重大教育课题，提出教育目的要求，统筹解决突出矛盾问题。”
    ■思想政治教育大纲规定：“加强对思想政治教育的领导，是各级党委的重要职责，必须摆上党委的重要议事日程。党委书记是管思想、抓教育的第一责任人，必须切实负起领导责任。”
    宋波 本报记者 翁淮南
〖-ZW/正文〗
