〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防火撤离何必“着装整齐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某训练团剖析典型事例纠正形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王勇/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防火撤离何必“着装整齐”
    第二炮兵某训练团剖析典型事例纠正形式主义
    本报北京2月25日电王勇、记者徐叶青报道：今天，第二炮兵某训练团组织基层官兵代表分析安全管理教育形势，共同查找薄弱环节，并就春节后的安全工作进行了详尽的布置。团长吴华平深有感触地对记者说：安全工作必须抓得实实在在，来不得半点形式主义！
    吴华平的感慨出之有因。在2月1日夜间举行的防火应急疏散演练中，导演组设置险情：新兵宿舍楼突发“大火”，所有人员立即疏散！各新兵连按照预定方案组织新战士转移出来后，团领导发现一个怪现象：所有人员均着装整齐，唯有新兵七连一班新战士彭欢“衣冠不整”。
    原来，彭欢接到火警信号后，直接跳下床用湿毛巾捂住口鼻，从宿舍楼侧门抄近路向外奔去，结果在全连第一个撤离“危险区域”，比演练要求时间提前了3分钟。而其他人员则是按照“着装整齐、先集合再撤离”的要求，按部就班实施撤离的。
    “衣冠不整”的受表扬，“着装整齐”的挨批评。在团办公会上，团领导用了“后怕”两个字：如果这次是真实火情，3分钟意味着什么？安全工作来不得半点形式主义。
    结合这一典型事例，该团采取了一系列措施：组织机关干部和营连领导学习讨论安全发展观理念重要内涵，重新对机关先前制定的各类应急处置预案进行梳理，制定更加科学合理的应急预案。他们还举一反三，派出工作组深入基层连队，倾听官兵意见建议，查找并废除了多项不符合实际的规定。
〖-ZW/正文〗
