〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“梅卡瓦”坦克缘何遭败绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方高敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战例点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “梅卡瓦”坦克缘何遭败绩
    ■方高敏
    历史常有惊人的轮回。1982年6月，正是在黎巴嫩战场上，以军“梅卡瓦”主战坦克所向披靡，创造了“不可摧毁的神话”。如今，还是在黎巴嫩战场上，卷土重来的“梅卡瓦”却被打得狼狈不堪。在这场持续34天的战争中，以军大约有50辆各型“梅卡瓦”坦克遭到了真主党武装的攻击，其中22辆失去战斗力，被摧毁的比例高达44%，共计造成了包括两名营长在内的100多名以军官兵伤亡。人们不禁要问，为什么号称“世界防护能力最强”的“梅卡瓦”主战坦克，竟然会栽在真主党民兵的手中？
    真主党武装已今非昔比。经过多年的力量积蓄，真主党游击队的装备已大大改善，拥有了多款世界各国生产的先进导弹。此次冲突前期的海上反封锁作战中，真主党武装就用反舰导弹击伤了以海军“哈尼特”号隐身护卫舰。同样，游击队装备的反坦克导弹，也具备了前所未有的反装甲威力。战前军事分析家就告诫以军，将面对的不再是不堪一击的乌合之众。8月4日，以色列军方也得到证实，战斗中真主党武装多次使用了俄制AT-13“号角”M反坦克导弹，欧洲制造的“米兰”C反坦克导弹等多种新型反装甲作战武器。
    以军战前轻敌，准备仓促。面对日益高技术化的真主党武装，以军却戴着有色眼镜看待与自己顽强斗争十几年的对手，打心眼里看不起伊斯兰民兵，装甲部队的应战准备出人意料的草率，甚至没花时间驾车进行作战训练。而且，由于轻敌和采购预算被大幅裁减，此次参战的“梅卡瓦”坦克不仅没有加挂能够加强防护能力的反应式装甲，而且连坦克上原本就有的一些有效“配件”也被“省略”了。例如“梅卡瓦”上的迫击炮是有效杀伤反坦克手的装备，尽管炮身还在，但却未配发炮弹，成了摆设。一些被征召参战的预备役坦克兵还惊讶地发现，“梅卡瓦”上竟然连有效掩护和伪装坦克用的烟幕弹发射器都未装备。
    “梅卡瓦”不循敌变而变。“梅卡瓦”主战坦克独特的设计，曾经赢得了世界各国军工界的赞誉。它将乘员的生存能力放在首位，而机动性次之，甚至采用了发动机前置的独特布局。所有这一切的标新立异，都是为了确保更好地对付最危险方向的火力威胁。然而，“梅卡瓦”削弱炮塔前装甲的厚度，而大力加强侧后部位的装甲防护，这是基于上世纪80年代中东冲突环境下所受到的威胁来考虑的。当时游击队手中最强的反坦克武器是RPG-7火箭筒，因此，“梅卡瓦”被设计成可全向防御火箭筒的袭击（实际上在尾部还有部分防护薄弱区）。然而，经过十几年的努力，真主党武装拥有了带串联战斗部的新型反坦克导弹，如果要防御这类高性能的反坦克导弹的袭击，则又需要重新加厚前装甲的厚度，而“梅卡瓦”却以先进武器自居，没有及时升级主战坦克的装甲防护系统。不能做到循敌变而己变，遭败绩就在情理之中了。
〖-ZW/正文〗
