〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾月海：津门又一位时传祥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晔彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顾月海：津门又一位时传祥
    今年42岁的顾月海是天津市河北区环卫局的一名普通掏粪工人。27年前，顾月海初中毕业就开始从事这个行业。掏粪这项工作，属于简单的体力劳动，每天与脏、臭、苦、累打交道，一身汗水、一身泥水、一身粪水，但他们的劳动换来的却是人们的美好生活环境。
    顾月海说，脏一点、累一点，这是工作性质决定的。但社会上还有一些人对环卫工作存在偏见。但我们不能看低自己，社会离不开这个职业。就这样，顾月海在掏粪工这个岗位上一干就是27年。
    宁愿一人脏，换来万家净。顾月海始终以时传祥为榜样，敬业爱岗，用自己的劳动和奉献赢得了社会的尊重和群众的好评。他先后获得全国先进工作者、全国“五一”劳动奖章、全国城市美容师、天津市优秀共产党员等荣誉。
    2001年4月，顾月海所在的河北区环卫二所成立了天津市第一家以清除厕所、代吸代掏、疏通管道为主要业务的“津门时传祥”环卫服务中心，尝试着搞活环卫运行机制的基层改革。
    依靠大家共同打造的品牌，这个中心的业务范围逐步扩大，主城区外的区县业务量已占到全部工作量的四分之一，取得了较好的经济效益和社会效益。据中心主任王建国介绍，2006年他们与区内外单位签订的合同金额为80多万元，实现利润近20万元。
    “津门时传祥”环卫服务中心成立5年来，通过规范管理、优质服务赢得了市场，用过硬的专业队伍、专业设备和专业服务在市场上站稳了脚跟。
    为了保持全国劳模和中心的信誉，顾月海和中心的同志们向社会作出“随叫随到”的服务承诺，根据服务对象的工作性质整理其详细资料，定期上门解决问题，不耽误客户的正常工作。同时，中心的员工不分早晚，不论刮风下雨，不管有偿无偿，只要单位、群众需要，有求必应。
    2002年10月的一天，一位家住南开区金川西里的老人，家里下水道经常堵塞，老人找了好几家疏通服务单位都不能彻底解决问题。在电视里看到有关顾月海和服务中心的报道后，便请求帮助。顾月海带领中心的同志不顾路远来到老人家中，将全楼的管道彻底清理好。老人十分感动，周围的居民也纷纷称赞，他们送来了一面锦旗，上写“传祥精神时时传，奉献社会洁净心”。
    顾月海说，“津门时传祥”这个品牌是大家一起干出来的，中心每个人都在小心呵护，我们的工作要让群众和客户满意。
    （据新华社天津2月26日电）
    新华社记者 王晔彪
〖-ZW/正文〗
