〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者随某型水陆两栖坦克遂行演练任务――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钢铁“蛟龙”踏浪出击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体验新装备〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钢铁“蛟龙”踏浪出击
    登陆舰舱门打开一刹那，海水汹涌而入，打湿了整装待发的水陆两栖坦克。
    此刻，坐在南京军区某部坦克营指挥车里充当二炮手的记者，反复默念“临阵磨枪”学来的装弹要领。不知是紧张，还是空气憋闷，记者额头上不断冒汗。
    “按计划组织泛水！”车长王源飞面前的计算机屏幕上传来上级的命令。这台车载计算机，是整个车的“神经中枢”，可以对车内外不断汇总过来的信息加以处理，同时还具有卫星定位、拟制航线、战术标图和测量距离等功能。
    “轰……”随着发动机的轰鸣，重逾20吨的坦克开始缓缓前移。
    坦克从诞生之初就和水结下了不解之缘。20世纪初，英国海军部一个名叫“陆地战舰委员会”的机构，受命秘密研制出世界上第一辆装甲战车，为了保守机密，他们开玩笑似地为这种新式武器起了个不伦不类的名字“Tank”，英文意思是“水柜”，中文译音就是“坦克”。
    一下水，坦克头部在水里猛烈地一沉一抬，把人惊出一身冷汗。等记者回过神，坦克已经漂浮在海面上了。车长王源飞回头对记者说：“不用担心，为了提高风浪天气下的泛水安全性，新型坦克前后都增加了两个浮箱。”
    泛水开始了！驾驶员彭绪明动作利索地切换到水上行进挡位，安装在坦克后部的推进器桨叶飞速旋转起来。同时，位于坦克前端的水上防浪板在液压作用下自动升起，构起抵御风浪袭扰的前沿防线。此时，两栖坦克摇身一变成了一艘“战船”，按照预先编波序列，呈两路纵队破浪前行。
    在海上航行，没有一点抗眩晕的本领是万万不行的。记者紧紧握住一旁的扶手，努力将自己固定住，但还是感到头晕。据了解，水陆两栖坦克兵每年都要钻进密封方舱，进行一种叫做“抛锚预习”的海上漂浮强化训练，经常一呆就是半天时间。
    坦克怎么在汪洋大海中保持正确航向？车长王源飞指着计算机屏幕上一个正在缓慢移动的菱形说：“这就是我们所在的坦克队标，坦克一旦偏离预定航线，显示屏就会以闪烁的方式发出警报。”
    借助先进的导航系统，两栖坦克编队准确登陆，向岸滩防御之“敌”发起攻击。
    “3号方位物东北侧，碉堡，距离××××米，行进间，歼灭！”车长王源飞迅速下达射击口令，瞄准手果断按下按钮，炮弹像长了眼睛似的，直奔“敌”碉堡而去，顷刻将其摧毁。
    随着3发绿色信号弹腾空而起，此次演习结束。返回的路上，官兵们一路高唱《装甲兵之歌》：“铁流滚滚，向前飞奔，轰轰隆隆，威风凛凛……”
    本报记者 杨清刚
    插图：叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
