〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某摩步团开展“每周一星”评选活动
    本报银川2月25日电郭建伟、特约通讯员王广利报道：今天上午，当兰州军区某摩步团三连新战士王亚兴奋地对笔者说：“当选为‘每周一星’，我心里真有说不出的高兴。”自开展“每周一星”评选活动以来，该团已有24名新战士榜上有名。
    新战士来到军营这个陌生的环境，总想把自己的“闪光点”亮出来。为此，这个团以开展“每周一星”评选活动为载体，积极为新战士提供施展才华的舞台，调动了新战士爱军习武的热情。
    武警新疆总队医院院长庄仕华当选“和谐中国十佳健康卫士”
    本报乌鲁木齐2月26日电陈海江、王琳报道：由中华医学会、中国医院协会、健康报社等9家单位主办的“和谐中国十佳健康卫士”评选活动，近日落下帷幕，武警新疆总队医院院长庄仕华获此殊荣，成为武警部队唯一当选者。
    庄仕华入伍32年，扎根边疆，用精湛的医术为5万多名胆囊病患者解除了病痛，充分发挥了共产党员服务官兵、服务群众、凝聚人心的模范作用。
    第二炮兵某旅为班排培训心理咨询员
    本报讯 杨永刚、特约通讯员冯金源报道：在第二炮兵某旅，官兵有了轻微的心理问题，不出班排就能得到解决。
    去年下半年，为了做好官兵的心理疏导工作，该旅从各建制班挑选一名素质全面、群众基础好的战士，由旅心理咨询中心进行心理健康知识的培训，考试合格者发给心理咨询员资格证，负责所在班的心理服务工作。心理咨询员走进建制班以来，共接受战友心理咨询2000多人次，帮助战友解决心理问题100多例，确保了部队的安全稳定。
〖-ZW/正文〗
