〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士买到假货，该不该索赔？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚军/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士买到假货，该不该索赔？
    战士买到假货，是为维护军民团结忍气吞声，还是应该拿起法律武器维护合法权益？春节前夕，西藏军区某炮兵团二连在军人大会上，对战士王培成进行表扬，有关这个问题的讨论也画上了圆满的句号。
    去年底，战士王培成到驻地一家商店买了一瓶洗发液。可用后才发现，这瓶洗发液是假冒伪劣产品，他当即拿着洗发液来到该店，要求店主按照《消费者权益保护法》有关条款进行赔偿。不想店主不仅不答应，反而说小王寻衅滋事，双方发生争执，引来不少群众围观。小王无奈，只好向消协进行投诉。消协很快派人来到现场，依法没收了这家商店的假货，处以店主500元的罚款，小王也得到了相应的赔偿。
    此事传回连队，连队党支部认为，部队目前正在进行“五・五”普法教育，小王运用法律武器维护自身权益，对于激励连队官兵学法用法具有积极意义，决定对小王进行表扬。没想到消息传开，顿时在连队炸开了锅。有的战士认为，部队地处少数民族地区，社情复杂，部队一切工作都应为团结稳定这个大局服务，小王为一瓶小小的洗发水引发军民纠纷，损害了军民关系，不应该表扬。
    战士打假该不该表扬？此事也引起了连队党支部“一班人”的反思：小王的合法行为之所以引起不同看法，说到底还是部队的普法教育还有漏洞，抓得不彻底不扎实，效果不明显。他们对症下药，组织大家进一步学习了《民法通则》、《消费者权益保护法》，对照有关条款，引导大家明白：团结稳定的大局必须建立在国家法律法规允许的范围之内；打假是每个公民的权利；军人作为公民的一分子，既应做学法守法的模范，更应该讲究方式方法，带头用法律武器同违法犯罪行为作斗争，捍卫公民的合法权益；维护自身权益不是给部队“抹黑”，而是增光。理正服人，全连官兵都为小王拍手叫好。
    李亚军 本报特约通讯员 曹虎城
〖-ZW/正文〗
