〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗楚玛尔河的阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱德星半醒半睡整整病了近一个月，从床上爬起来那天正赶上过小年，腊月二十三。再有一周就是春节了，他有点孤独，心头不由得泛起一丝淡淡的空寂。思念远方的亲人，乡愁；留恋9年的高原军旅生活，离愁。他静立不动地站在楚玛尔河边，心儿随着波涛翻动……
    宣布退伍命令的当天，朱德星提出，他要执行完连队今年最后一趟运输任务再离队。入伍9年他执行了8趟这样的任务。今年是他在军营的最后一年，如果再能跑一趟边防，那就是他第9次把祖国人民的温暖慰问送到哨所。九九，这是一个很吉祥的数字，把他热爱军营的情久久地留在高原，将难忘的9年军旅生涯久久地带至新的岗位。连队领导很痛快地答应了朱德星的要求。
    没想到的事就发生在这执行最后一趟任务中。罕见的暴风雪袭击了运送年货的军车，官兵们顽强不息地与风雪搏斗，最终完成了任务，朱德星却因为疲劳过度，染病住进了医院。期间，退伍的老兵离开了高原。
    眼下，病愈，可以返乡了，却不知为什么他沉沉的脚步怎么也迈不动。9年的军旅之情，就那么容易割舍吗？战友们理解他，指导员说，德星，留在高原过年吧！春节后我们送你下山。你是咱连队的文艺骨干，能写会演，在春节联欢晚会上给大家再露一手！
    露一手，谈不上。但是掏心里话，他太愿意和战友们在一起欢欢乐乐地过个和谐年了。兵写兵，兵演兵，高兴，骄傲！这是他在高原的第9个春节，也是最后一个春节，久久长留，很有意义！
    此刻，朱德星站在楚玛尔河边，思绪悠悠，情感悠悠。军营情，青藏情，战友情，一齐融进这条河里。楚玛尔河是他9年高原军营生活的摇篮，流淌着他的愉悦和向往，也流淌着他的思念和寂寞。它在奔腾不息流向大海的流程中，见证了高原汽车兵的无私奉献。朱德星想到，他应该以楚玛尔河为题材创作一个节目，献给他参加的连队最后一个春节联欢晚会，寄托他的思念，也留下他的期待。
    上世纪五十年代初，朱德星所在的汽车团带着朝鲜战场的硝烟驻扎在楚玛尔河流域，50年了，飞轮碾遍了青藏山水。发源于唐古拉山海拔6600多米各拉丹冬的楚玛尔河，是长江源头的一条支流。长长的军车行驶在河边，像一条移动的山峦，那一行行深深浅浅的轮印，永远地印在了雪山、冰河、戈壁滩。楚玛尔河的波光录下了车笛的欢唱，它的浪花拍摄下飞轮的旋转，它的漩涡收藏着士兵们的汗珠！朱德星要给连队的春节联欢晚会创作一首朗诵诗，他的思想感情从那河水里穿进，又从那河水里跃出。他跟着楚玛尔河的灵魂，寻找高原天空那博大的蔚蓝，追逐雪山雄鹰那展翅高飞的神韵，描绘草原骠骑那踏着风雪轻扣梦境的蹄声。所有的词句，所有的赞语，都深藏不露地卷在波浪里，印在他的嘴唇上。他要咀嚼，还要回味。宣纸上留下的不是凌乱的文字，而是用他的热血唤醒的灿烂梅花――
    连队春节联欢晚会。指导员报幕：下一个节目诗朗诵，《兵和楚玛尔河》，表演者朱德星。
    朱德星不慌不忙正步走到台前，一开口声音就很宏亮：“我不在乎雪山的背后是否还有另外一座山/也不在乎冰河下面是否还有另外一条河/我只始终注视在楚玛尔河的水面上/时刻都有一缕温馨的阳光……”
〖-ZW/正文〗
