〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地联合保障网络纵贯万里海疆等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓显伟/袁柯/于洪涛/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军全面推进军械一体化保障建设
    军地联合保障网络纵贯万里海疆
    本报宁波2月25日电邓显伟、袁柯报道：新春伊始，一场军械一体化保障实兵演练在某海域举行。一枚舰载导弹战斗部发生故障，一支由部队军代表和地方技术专家组成的抢修小分队迅速赶赴现场，很快排除了故障。据海军军械保障部门领导介绍，目前海军已建立由部队建制保障机构、军械修理单位和地方科研生产单位为主体的三级保障网络体系，形成了纵贯万里海疆的军械军地一体化保障机制。
    实施军地一体化保障，排除故障的时间仅是原来部队单独保障的三分之一。据了解，为全面提高海军军械保障能力，海军与船舶重工集团、航天科工集团和航天科技集团签订了支援保障和维修保障框架协议，明确了军地双方的责任，确定了平战时组织指挥关系和工作程序。他们还积极探索军械信息化保障新路，研制了军械保障综合信息管理系统，开发了多型武器弹药质量监控和器材管理信息平台，基本实现了军地信息融合，形成了与未来作战需要相适应的区域化军械保障体系。
    据悉，从去年起，海军按照实战程序进行了区域军械装备一体化保障演练，协调部队、工厂、地方工业部门实施联合军械保障。通过演练，在万里海疆建立了应急保障转换机制，完善了各类军械保障预案，检验了军械装备战备转进能力、机动保障能力和地方支援保障能力，初步实现了综合、机动、快捷、精确和高效的军械保障目标。
    第二炮兵某基地纪委加大军事训练监察力度
    深入现场查训练作风
    本报讯 于洪涛、特约通讯员张荣报道：第二炮兵某基地三级纪委工作组日前深入训练场，监察监督军事训练落实情况，审检不合理训练经费开支，数十件过去被束之高阁的训练器材全部被调整使用，训练场上一些不实之风得到纠正。
    随着军事训练转变步伐加快，军事训练出现许多新情况新问题。为此，这个基地纪委着眼训练转变需要，加大训练作风监察力度，出台了《纪律监察深入训练领域暂行办法及相关处理规定》，从加强问责追究入手，坚决防止和纠正训练中作风不实、偏训漏训、降低训练标准等现象，确保军事训练又好又快发展。
    确保训练经费和物资器材足额到位。基地各级纪委在每个训练阶段结束后，都要听取有关部门训练经费开支情况的汇报。在审验过程中，无论是训练考核、落实战备还是工程验收，各级纪委都坚持严格把关，从机制上增强训练经费和物资器材的使用效益。
    确保训练内容落实和训练作风扎实。今年开训以来，该基地纪委工作组在监察监督中发现某旅首长机关训练不实的问题，当即责令该旅有关部门重新制订计划，把军官的指挥素养、运筹谋略水平、基本军事技能、组织指挥能力等作为训练的重点内容，通过现场严密组训、严格考核，纠正了该旅首长机关训练作风不实的问题。
〖-ZW/正文〗
