〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2006年岁首，本报曾跟踪报道华中科大学子为解放太原战役中牺牲的烈士寻亲一事，在社会上引起强烈反响？今年寒假，他们的寻亲行动取得新进展――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗又一批烈士魂归故里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李桂生/黄志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年岁首，本报曾跟踪报道华中科大学子为解放太原战役中牺牲的烈士寻亲一事，在社会上引起强烈反响。今年寒假，他们的寻亲行动取得新进展――
    又一批烈士魂归故里
    本报武汉2月25日电李桂生、黄志明报道：今年寒假，华中科技大学460名学生牺牲与家人团聚的时间，为长眠在赤壁的74名革命烈士寻访健在的亲人。截至今天，他们已为5名烈士找到亲人。
    解放初期，湖北省赤壁市羊楼洞村曾是我军第67预备医院所在地。目前，尚有133名伤病战士牺牲后安葬在羊楼洞村得胜山下，其中74名烈士的墓碑上刻有明确的籍贯信息。
    为使这74名烈士早日魂归故里，这些寻亲的大学生仅凭着有限的信息，到县民政局、档案局、党史室查阅资料，走山路，住农家，四处走访。
    聂红波同学为烈士吴祖建找到亲人，他感慨地说：“当看到吴尚珍得知父亲的牺牲地后热泪长流的样子，我感到寻亲活动确实是一件有意义的善事，所有的苦呀累呀都是值得的。”
    华中科技大学还专门成立了“大学生红色寻访”基地，并以基地为依托，将坚持开展以爱国主义为主题的社会实践活动。
    大学生们在寻亲活动中，得到当地政府、人武系统和民政部门的大力配合和帮助。他们表示，无论路途多么遥远、艰辛，都要尽最大努力为烈士找到亲人。
    编后
    去年春节前后，本报刊发了一组华中科大学子为烈士寻亲的消息。今年，这一群青春勃发的学子又在万家团圆之时，踏上了为另一批烈士寻找亲人的征程，这怎能不让人心生感动、感激呢？
    中华民族实现伟大复兴，离不开爱国主义、革命英雄主义等构成的社会主义核心价值体系。为烈士寻亲的过程，其实是青年学子追寻崇高、净化心灵的旅程，是提升精神高度、超越庸常人生的历练。当越来越多的青年，像先烈那样，把自己的人生坐标设定在国家需要、人民幸福之时，一个属于中华民族复兴的时代必将来临。
〖-ZW/正文〗
