〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政审不能“自审”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李思琦/何思洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政审不能“自审”
    ■李思琦何思洁
    前不久，某团在开展新战士政治复审过程中，发现个别连队存在让新战士自己填写政审登记表的现象，团党委对相关责任人进行了严肃处理。
    政治审查是一项严肃的工作，做好部队各类人员政审工作，是对其本人负责，也是对部队建设负责。这个团党委在开展新战士政治复审时明确要求，各单位必须采取与新战士家人和居委会（村委会）沟通、与本人谈心、向连队官兵了解本人入伍后表现等形式，准确掌握新战士的情况。没想到，保卫部门在检查新战士政治复审表时发现，某连填写的政审表字体各异，两名新战士的出生年月大小写不符合规定。经调查得知，该连为提高“办事效率”，将政审表发给新战士自己填写，使政审变成了“自审”。
    我军是执行政治任务的武装集团，因此，参军入伍首先必须具备一定的政治条件。公安部、总参谋部、总政治部联合下发的《征兵政治审查工作规定》要求：征集服现役的公民必须热爱中国共产党，热爱社会主义祖国，热爱人民军队，遵纪守法，品德优良，决心为抵抗侵略、保卫祖国、保卫人民的和平劳动而英勇奋斗。
    近年来，随着改革开放的深入，社会主义市场经济的发展和地方上一些消极因素的影响，使新战士的入伍动机日渐多元化，做好新战士政治复审工作也显得越来越重要。严格政审程序，杜绝政审“随便审”、“自己审”的现象发生，对部队的安全稳定具有至关重要的作用。过去，有的单位就发生过因政审把关不严而损害军队形象的案例，应当引起我们的高度重视。
    军队应当是凝聚全民族优秀青年的集体，因此，政治审查部门在工作中绝不能走过场、嫌麻烦，更不能让战士自己进行政治审查。
〖-ZW/正文〗
