〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制度里面有学问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某测绘大队加强依法治军二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈芸姝/何曼/彭光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制度之下不能有特殊人群
    去年一次交班会上，值班员报告工作后，大队领导向当日值班领导了解情况，一连问了几个问题，值班领导一个也未答对。事后，大队领导对照《值班领导职责》一一比对，发现有10多条职责没落到实处：派车没签字、工作没检查……领导值班成了空挂虚名。当月党委会上，这名值班领导被责成作了深刻检查。
    举一反三，他们发现，在落实制度的过程中，总有一些特殊人、特殊事。归结起来，主要是个别领导不落实，个别管制度落实的人不落实，个别自认为业务贡献大的人不落实。
    存在落实制度的特殊人群，制度的严肃性就会打折扣，落实制度的效果就会“缩水”。他们从这些特殊人群抓起，明确规定，大队一日工作生活秩序，首先看领导做得如何，看管人的人落实得怎样。外出派车，大队长、政委照样要填派车单；有事请假，管理干部同样必须在门口出示假条，进行登记。
    给制度“瘦身”
    去年7月，大队政委梁勇到西藏了解大队外业情况，一些基层官兵反映：大队为加强外业思想政治工作，光各种制度就制定了几十项，比如“几个半小时”、“几个必须谈心”等等，把这些制度记下来都要费不少脑筋，样样都落到实处谈何容易！部分基层政治干部提意见说：最基本的、最管用的制度条令条例上都有了，但由于各级层层加码，制度规定太多太滥，反而使基本的东西难落实，结果事与愿违。
    大队领导认识到，制度要管用，就必须精干、务实。他们以部门为单位，专门抽调人员，组成工作组，对各个部门的有关制度进行认真梳理和清查，凡与上级规定相抵触的一律废止，凡上级已有的不再随意“分解”和“派生”，确有必要的制度规定，根据不同基层单位的具体情况作不同要求。
    为规范后勤管理，大队曾制定了几十条制度。但由于所属基层单位承担的业务工作不同，有的常年在大城市从事绘图工作，有的大部分时间在高原地区搞野外作业，一些看似“光鲜”的评比达标，反而制约了部分单位的后勤建设，基层单位对此颇有怨言。这次制度“瘦身”后，一些不切实际的达标和评比制度取消了，推动基层建设又上了一个台阶。
    让制度合乎人之常情
    三个月前，大队长薛冰遇到一件尴尬事。他本想找勤务连一名战士谈谈心，但一连几天，这名战士见到大队领导就躲，似乎生怕领导找自己谈心。
    薛冰调查了解后发现，问题出在谈心制度上。大队曾对干部每月必须找战士谈心的次数作了硬性规定，在硬指标面前，不少基层干部把谈心当成单纯完成任务，谈心并没有多少针对性，不少战士对领导谈心反而产生了厌烦心理。
    因为制度而作茧自缚，与良好的出发点背道而驰。大队领导感到，要使制度规定成为促进工作的工具，就必须使制度合乎人之常情。他们举一反三，根据形势任务的变化，对一些违背人性化管理的规定进行了改进和完善，基层官兵拍手称快。
    陈芸姝 何曼 本报特约通讯员 彭光明
〖-ZW/正文〗
