〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗核问题最新动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建国/梁有昶/徐俨俨/鲍杰/郭春菊/林建杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伊朗核问题最新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●伊朗核问题六国会议在伦敦举行
    据新华社伦敦2月26日电 （记者马建国）美国、俄罗斯、中国、英国、法国和德国的代表26日在英国首都伦敦举行会议，寻求应对伊朗未能遵守安理会决议要求的方案。
    国际原子能机构总干事巴拉迪22日向该机构理事会和联合国安理会提交了有关伊朗履行安理会第1737号决议情况的报告，认定伊朗未能在安理会规定的60天限期内停止其有争议的铀浓缩活动。
    此间消息人士透露，应对方案可能包括对更多参与伊朗核计划和导弹计划的人员发布旅游禁令，削减伊朗对欧洲贸易出口额，限制向伊朗出口武器等。
    ●伊朗说停止核活动是“非法”要求
    据新华社德黑兰2月26日电 （记者梁有昶、徐俨俨）伊朗政府发言人伊尔哈姆26日说，西方国家希望伊朗停止其核活动的要求是“非法的”，伊朗将继续捍卫自己的合法权利。
    伊尔哈姆当天在每周例行记者招待会上说，伊朗的核活动是合法与和平的，是在国际原子能机构的监控下进行的，因此把停止核活动作为谈判的前提是非法的要求，而且有悖于伊朗人民的意愿和尊严。
    ●美驻保大使否认在保集结轰炸机
    新华社索非亚2月26日电 （记者鲍杰）美国驻保加利亚大使约翰・贝尔26日否认美军在驻保基地集结准备用于“攻击伊朗”的B-2战略轰炸机。
    英国《星期日先驱报》近日刊登一篇文章，称其确信美国已在其设在保加利亚的军事基地内部署了“用于准备攻打伊朗”的B-2战略轰炸机。保通社援引贝尔的话说，英国报纸的这篇报道“纯属虚构”，美国“没有也无意”在保加利亚部署这类飞机。
    与此同时，保国防部也回应说，保美没有进行过有关美在保部署轰炸机的磋商。根据保美间防务合作协议，美方任何使用保境内基地的行动都必须在尊重保主权和法律的前提下，通过磋商来安排。
    美国目前在保共拥有4处军事设施，其中包括2个空军基地，1个靶场和1处军用物资仓库。
    ●阿盟否认同意以军借道攻伊报道
    据新华社开罗2月25日电 （记者郭春菊、林建杨）阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长穆萨25日否认了有关卡塔尔、阿拉伯联合酋长国和阿曼允许以色列战机飞越其领空打击伊朗的报道，认为这些报道毫无根据。
    据埃及中东通讯社报道，穆萨说，卡塔尔、阿联酋和阿曼三国的外交部长或外交大臣当天打电话告诉他，以色列《国土报》有关上述三国同意以色列战机飞越其领空打击伊朗的报道完全不真实，没有任何根据。
    穆萨还说，阿拉伯国家不论是现在还是将来都不可能允许以色列战机飞越其领空，打击伊朗。
    此前，以色列国防部副部长埃弗拉伊姆・斯内24日对媒体表示，任何有关以色列将袭击伊朗核设施的报道都只是猜测。
〖-ZW/正文〗
