〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮球员张劲松伤情追踪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在昨天进行的CBA联赛季后赛第二轮比赛中，八一队的张劲松快速上篮时，被浙江队的外援科尔曼撞了一下，重重地摔在地板上，随即被担架抬出场，并送往医院。张劲松摔伤后，引起了广大球迷的关注，不少媒体也进行了相关的报道。今天，记者电话采访了八一男篮领队刘玉栋。
    刘玉栋的第一句话就是：“摔得太狠了！这要换了谁也受不了。”
    张劲松被誉为“拼命三郎”，是一个不轻易喊累叫苦的“钢铁战士”。但是，回忆昨晚被摔倒的痛楚，张劲松用了“撕心裂肺”来形容。“我就像一个肉饼一样，砰的一声横摔在地板上。倒地的那一刻，我还真以为自己完了。”
    “当时我的背部就像火烧一样，疼得我的眼泪都下来了。我这辈子都没有这么摔过……”张劲松谈到被摔的情景，还心有余悸。
    摔倒在地后，张劲松一动也不敢动。后来被担架抬出了场，被救护车直接送进了医院。所幸的是，经过CT检查后，张劲松并没有伤及骨头，只是胯部损伤。
    知道自己没有什么大事后，乐观的张劲松不忘安慰大家一下：“看我这不没事吗，要不我再回去打会儿？浙江队会不会感到惊讶？”
    玩笑归玩笑，但是，张劲松很认真地说：“只要我还能跑，后天一定上场比赛，死拼对手。”
    张劲松摔倒后，很多球迷都感到心疼，而最担心的莫过于主教练阿的江了。“张劲松是一个有着丰富季后赛经验的老将，他的受伤对我们的阵容有着非常大的影响。在关键的比赛中，一个老将的经验有时可以决定一场比赛的胜负。”阿的江说。
    今天，八一队进行了例行训练，但是，张劲松并没有出现在训练场上，而是躺在床上。“张劲松虽然没有伤到骨头，但也是伤了，现在连腰都直不起来了，只能躺着休养，一日三餐都在床上吃。”领队刘玉栋介绍说。
    至于在后天的比赛中，张劲松能否上场比赛，刘玉栋很肯定地说：“上不了场。我们要等他的伤养好了再说。”
    （本报北京2月26日电）
    本报记者 范江怀
    2月25日，八一富邦队球员张劲松在比赛中受伤倒地，队医正在询问他的伤情。新华社发
〖-ZW/正文〗
