〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家战略能力与世界和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗又好又快谋发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要
    ○国家战略能力是覆盖全国的国家能力，包括战略思维、战略文化和战略管理。
    ○国家战略能力不能简单地理解为国家的“打仗”能力，而应理解为国家实现和平的能力。
    ○国家战略能力的提高不仅是国家政治永恒的议题，也是世界和平的保障。
    ○战略管理能力源于战略思维能力。管理层的战略能力如何，又取决于其智库的战略思维能力的支持力度。
    国家战略能力是政府实施国家战略的能力，而这种能力总是在特定的国际政治背景下发生的。因为世界冲突是无法避免的，所以国家战略能力的提高不仅是国家政治永恒的议题，而且也是世界和平的保障。
    世界依然充满风险
    资源的绝对有限性与发展的绝对无限性的矛盾，往往成为发生争端和冲突的一个重要原因。国际间战争冲突的烈度，与世界资源稀缺程度成正比。今天人们不会为阳光打仗，因为阳光是充足的；但是水资源现在开始紧张，人们就要为水资源发生冲突。凡是资源稀缺的地方，冲突就可能发生。你看地图，凡是资源丰富的地区，那里的国家边界线就曲曲折折；而在没有什么资源的沙漠地区，边界就多是直线。国家边界拐点，历来都是国家力量对比的拐点，都是要流血，要刺刀见红的地方。
    新世纪初连年发生的战争，打破了人们对全球化时代的和平憧憬。对于战争的理解，人们必然还要回到列宁“在生产资料私有制还存在的这种经济基础上，帝国主义战争是绝对不可避免的”的论断中寻找答案。既然人类随着所谓“经济全球化”普遍进入了市场经济，那么，发展就成了这种经济的“硬道理”。但这种“硬道理”却得不到自然资源的“硬支撑”。物质是不灭的，能量是守恒的，资本主义可以创造无限的产品和生产力，但没有支撑这些生产力的资源的同步增长。资源少了战争多。如果以为全球化时代主权界限模糊了，以为此时的国家间斗争已转为“经济合作”、“反恐合作”，恐怕是一厢情愿。
    其实，全球化时代的国际体系，本质上还是个“丢手绢”的游戏：大家一片和好，一旦有人倒下，就会是一片“快点快点捉住他”的叫喊。苏联倒下时，就是这样；伊拉克倒霉时，也是这样。这不好，但这就是历史。现在的问题是，这块“手绢”自美苏对决之后的第二轮游戏中，正在悄悄地丢在“谁”的后面？并没有人将此消息告诉“他”。此时，如果用所谓“全球化时代主权概念淡化”、“国际边界模糊”、“世界相互依赖”、“国家将更多地不依赖战争而通过谈判解决问题”等忽悠自己的国家战略意识，弱化自己的国家战略能力，其结果自然就是继20世纪末苏联解体之后，又有人自觉或不自觉地为另一场“快点快点捉住他”的盛宴而准备。
    国家战略能力高低决定国家兴衰
    既然传统的“丢手绢”式的国际体系没有变，那么就得考虑在这险恶的环境中怎么生存和发展。为此，人们开始寻究大兴衰的原因，且发现了许多悖论：
    人们提出经济落后得挨打，于是人们就强调发展经济。但现在发现，经济发展了也要挨打，国家与人一样，富了要得心血管病、血脂高等富贵病，胖得不能动了，就有其他国家收拾你，就要亡国。
    有人说，文明落后要挨打。中国大清是因为它落后才被打败的，这没得说。但是文明程度高是不是就不挨打呢？显然不是。大宋之于北方契丹部落，大明之于努尔哈赤的女真部落，古罗马之于北方蛮族部落，前者文明程度肯定要高于后者，但都为后者打败。
    那军事力量强是否就不挨打？也不是。正如法国的马奇诺防线在法国人眼中固若金汤，而在德国人的眼中却毫无国防意义一样，苏联的军工产业可与美国比肩，但却被西方整垮了。
    也有人说不民主要挨打，于是就有人炒西方“民主”，似乎“民主”无敌。南斯拉夫曾被西方人视为专制国家，但当它完成从共产主义体制向西方“民主”体制转轨后，也未能免遭被分裂的厄运。前苏联曾大讲“改革新思维”，结果是丢了国家。就连为美国式民主背叛自己共产主义信仰的某些人，也在被美国颠覆后叫苦不迭。可以肯定，即使将来社会主义国家换上了西方的民主“马甲”，如果自己没有战略意识，结果还是要挨打、还是要“伤自尊”的。2006年2月28日，有着惨痛亡国经历的戈尔巴乔夫对中国记者说，“我给中国朋友的忠告是：不要搞什么‘民主化’，那样不会有好结果！千万不要让局势混乱，稳定是第一位的”；谈到苏共垮台，他还说：“我深深体会到，改革时期，加强党对国家和改革进程的领导，是所有问题的重中之重。在这里，我想通过我们的惨痛失误来提醒中国朋友：如果党失去对社会和改革的领导，就会出现混乱，那将是非常危险的。”
    正如一个四肢强壮的人，也会因大脑一个小小的问题而瞬间死亡一样，国家强大与否的关键不在硬件方面，而在软件方面。而其中最关键的，不在软件技术而在国家战略能力。经验表明：历史上，凡是被打败的，都是缺乏全民整体政治意识及建立其上的国家战略能力的国家。明治维新之后，特别是甲午战争前后，中日差别不主要在财富和技术，而在战略意识及与之相应的国家战略能力，当时日本国家战略意识远高于以“莫谈国事”自警的中国人。戈尔巴乔夫在台上时，苏联的经济和军事技术力量并不差，但他与对手讲“新思维”，让对手感到动手的时候到了，于是苏联就被肢解了。这时，他们才不管你苏联是“民主”还是“不民主”。
    世界上为什么总这么打？康德式的世界和平到底能不能实现？孟子说，“以力假仁者霸，霸必有大国”。光说仁不说力，那是农夫，农夫不能驯蛇而只能被蛇咬。康德式的和平是存在的，但前提是要有力量均势。武器的批判不能代替批判的武器。“仁”，是人们渴望的和平，而“力”则是实现和平的手段。力的使用是一种能力，对国家来说，它就是国家战略能力。
    国家战略能力是战略文化、战略思维、战略管理的有机统一
    既然这个世界还不是一个大同的世界，而是一个充满风险的世界，那么，就得考虑提升国家战略能力问题。
    国家战略能力的构成包括三个有机要素：战略文化；战略思维；战略管理。
    战略文化是国家公民的整体政治意识，即捕捉国家生活中主要矛盾的主要方面的意识。国家公民的战略文化是国家战略思维生长的土壤。战略思维，是知识群体的政治认知能力。如果说，战略文化是国家战略的感性认识，那么战略思维就是由战略文化抽象出的理性认识。战略思维有没有注入国家学术之中，其发展成熟不成熟，都是一个国家战略知识和经验储备优劣的前提。
    战略管理是进入实践的战略思维和战略文化，它更多的是战略层面的事。战略管理能力源于战略思维能力。管理层的战略能力如何，又取决于其智库的战略思维能力的支撑力度。历史上有许多伟大人物――如列宁、毛泽东等――的建树，是由于他们本人就是天才的战略管理者，也有的――比如富兰克林・罗斯福――是由于他拥有一批战略思维能力极强的参谋班子。
    反观中国清王朝，如果说，全民“莫谈国事”是大清朝战略文化极度衰落的标志，那么，对战略型人才的逆向淘汰并将这些人推向革命阵营的现象，则是大清国家战略管理能力衰落的标志。由此推论：战略管理逆向淘汰战略思维，战略思维逆向淘汰战略文化，是国家战略能力整体衰落的标志和大失败的开始，反之则是国家复兴的征兆。
    对一个执政党来说，毛泽东说的“思想上政治上的路线正确与否”是党的执政能力高低的标志，对一个国家来说，则是国家战略能力，尤其是其中的战略管理能力高低的标志。
    提高国家战略能力关乎世界和平
    国家战略能力，本质上是科学地运用国力的艺术。
    值得注意的是，近些年，中国人的战略文化氛围、战略思维能力、战略管理能力，在建立“和谐世界”的目标下正迅速提升。
    日本右翼在靖国神社中崇拜东条英机等战犯，而坚持参拜战犯的右翼力量也在崛起。这既表明了日本战略管理能力的严重下降，同时也表明东亚和平将面临严重危机。其实，对日本发展而言，东条英机是最大的罪人，这个人除了其他劣性，也根本不懂得战略艺术本质在于节制。无限制的目标和无限制的国力透支，把日本明治以来所有的成果给毁坏了。如果崇拜他，是一种短见和没有战略意识，将会失去实施国家战略的基本能力。
    国家战略能力是以正为本，以奇为用的概念，其要义不能简单地理解为国家的“打仗”能力，而应理解为国家实现和平的能力。东方的和谐思想对当前的世界和平是有益的。孙子说：上兵伐谋，而不该伐谋不足反而伐兵有余；孙子说，全城为上，而不该凡城皆破。大国是国际大家庭中的一员，但世界人民需要的是懂得节制武力的大国。
    美国最近又签署延长《爱国者法》，还强调美国目前仍然处于战争状态，令人唏嘘。看来，和谐世界的建立还有很长的路要走，世界和平还有待于全世界，尤其是世界主要国家的国家战略能力的提高。
〖-ZW/正文〗
