〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让指挥所演练走向实战化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯玉军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥所演练是部队训练贴近实战的“龙头”。指挥所演练如何走向实战化？
    瞄准“短板”。近几年部队组织的野战指挥所演练，贴近信息化战场的明确导向，但也暴露了不少问题，如在防范卫星、无人机、雷达、热成像、电子干扰等信息化侦察干扰方面，明显是弱项和“短板”。这样，显然无法适应实战。
    优化“平台”。如果野战通信网络平台不可靠、不稳定，就很难解决指挥系统功能分散、机动困难、灵便性不够的问题。必须用“一体化”思想主导野战通信网络“平台”的顶层设计，使分散、独立的网络向一体化的网络发展，不仅网络内部各要素要一体化整合，而且网络与各种信息系统也应有机整合，构建技术先进、结构合理、标准统一和规程通用的通信网。
    改革“方式”。现有指挥方式的弊端，是不够重视指挥中的作战计算和量化分析。世界近期几次局部战争，可以说获胜一方都在数据操纵上明显占优，如美军上千架次的飞机，能控制到每架飞机都可以根据上次攻击效果，来确定是否需要进行第二次攻击。协调一致的作战行动，及时高效的作战保障，是形成整体作战能力的重要条件。因此，应当克服演练中存在的阶段划分上下一般粗、重点不突出、计划粗放等问题，精确量化作战时间、空间和力量，使作战资源得以最佳配置，作战和保障力量实现最佳结合。为此，要注重加强作战数据库建设，仅仅靠各业务部门、技术人员不行，必须多部门参与，专业化操控，系统化管理。
    “激活”对抗。实战化训练的实质是真正“抗”起来。为了激活对抗的逼真度，要在模拟技术上有所突破，减少人为因素，使指挥员通过虚拟现实技术，把潜各作战数据输入计算机系统，不断完善对抗方案，提高指挥对抗能力。对抗训练走向实战化，“蓝军”的“真”与“假”是至关重要的。“蓝军”必须对潜在对手的武器装备、技战术指挥特征和指挥机构现状等有通彻的了解和把握。有了这样的对手，训练对抗才能真正“活”起来。
〖-ZW/正文〗
