〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地为基层导弹专家打造多功能工作平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“专家办公室”体现人文关怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家说现在的办公室像智囊宝库，像科学沙龙，像成果孵化站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘欣欣/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “专家办公室”体现人文关怀
    专家说现在的办公室像智囊宝库，像科学沙龙，像成果孵化站
    本报北京2月26日电记者刘欣欣、特约通讯员张荣报道：新春，记者在第二炮兵某基地看到，这个基地所属基层单位的导弹专家，在基地机关都拥有一个集办公、学习、试验、生活、健身、娱乐等多种功能于一体的办公室。某旅导弹专家张亚峰高兴地对记者说：“这是基地党委为我们打造的一个全新的工作平台。”
    记者轻轻推开基层导弹专家的多功能办公室的门，只见宽敞明亮的大厅被一道道浅蓝色的隔音玻璃分成十余间小办公室，每个小格间里都安装着电脑网络、智能电话、传真机、碎纸机等现代办公设备。大厅东侧是资料室、图书室和实验室，北侧是卧室，西侧是娱乐健身室，随处可见充满人性化设计理念的温馨之处。
    谈起为基层专家设立多功能办公室的初衷，基地总工程师冯介飞对记者说：“专家们常年攻关试验，加班熬夜是家常便饭，精力体力透支很严重。当初，只是想为他们解决劳逸结合的问题，没想到沿着这个思路设计，办公室的新功能越来越多，彻底改变了传统的办公室概念。”
    多功能办公室带来的“没想到”还有很多。过去专家们在基层分散工作，互相之间缺乏交流，试验器材、资料和成果也不能共享。如今有了多功能办公室，专家们可以经常借出差、开会、培训之机在一起互相学习、互相启发、互通有无，实现了技术共享、集智攻关。导弹专家张亚峰几年来攻关一项重大课题未果，自从基地建起多功能办公室，他在同其他单位专家的共同探讨中受到启发，使该项目取得重大突破，最终获得全军科技进步二等奖。
    全基地的导弹专家聚集在一起，还为基地青年人才培养搭建了新平台。据悉，多功能办公室落成后，来这里拜师求教的基层技术骨干络绎不绝，已经累计培训各类技术骨干500多人次，指导基层编写出导弹发射教案规程10余套。
    多功能办公室像“智囊宝库”、像“科学沙龙”、像“成果孵化站”，更像一个和谐温暖的家。但是，这么好的工作环境，并没有让导弹专家“乐不思蜀”。记者看到，春节刚过，多功能办公室已经人去房空，专家们都已回到基层调研。
〖-ZW/正文〗
