〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭胜场已超上赛季
    麦迪两天前得了37分也挽回不了火箭的失败命运，25日他独得34分，与队友特别是替补队员齐心协力在客场以97∶93险胜魔术。这也是火箭本赛季取得的第35场胜利，上赛季火箭常规赛总共才赢得34场胜利。本赛季火箭在常规赛中还有27场未打。
    费德勒成就“王中王”
    到26日，瑞士天王费德勒已经把持世界第一的宝座长达161周，成为“统治”世界第一称号的新王者。
    瑞士人2004年2月2日“登基”世界第一的宝座，此后就没有让宝座旁落，最终一举超越了美国人吉米・康纳斯的160周世界第一的前纪录。
    前环法冠军宣布退役
    前环法自行车赛冠军、德国人乌尔里希26日宣布正式退役，33岁老将结束了长达12年的职业生涯。乌尔里希去年由于卷入了禁药丑闻，被国际自盟禁赛，没能参加环法大赛。他26日在汉堡举行了新闻发布会，宣布正式退役，还表达了对禁赛的不满。
    刘易斯称田径处低潮
    夺得过9枚奥运会田径金牌的美国短跑名宿卡尔・刘易斯在离开公众视野多年后，25日在对当今田径运动发表感言时说，这项令他扬名世界的体育运动因兴奋剂问题而处在低潮。
    “这项运动正处在困难之中，”正在波士顿观看美国室内田径锦标赛的刘易斯说。
    奥运冠军缺席室内赛
    雅典奥运会男子三级跳远冠军克・奥尔松因在日前的比赛中受伤，将缺席下周的欧洲室内田径赛以及室内赛季余下的比赛。奥尔松的教练特雷加罗25日在哥德堡证实了这一消息。奥尔松上周六在瑞典室内田径赛跳远比赛中拉伤了大腿肌肉，只试跳了一次便退出了比赛。
    巴西沙滩女排胜美国
    现世界沙滩女排冠军、巴西组合拉・弗朗萨和茱・希尔瓦在26日举行的沙滩女排冠军挑战赛上以2∶0胜美国队，为巴西获得自2004年这项赛事创办以来的首次胜利。美国和巴西是目前沙滩女排项目实力最强的两个国家，这项沙滩女排冠军挑战赛自2004年创办以来，一直在巴西和美国两个国家的队伍间进行。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
