〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用哲学眼光看战争〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/新书架〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王圣良
    中国战争哲学，既是个通常的概念，又是个新的命题。所谓新命题，是因为从哲学理论中分化出的一系列相对独立的研究领域，惟独缺少了“战争哲学”。在此背景下，《中国历代战争哲学探源》一书力求通过哲学思维的创新，去激活中国数千年战争哲学这一通常概念；通过中华民族传统凝聚力，去探究“本本”上没能写入的哲学新命题。同时，它还以中国历代战争战略基本理论的本源问题为研究对象和重点，力求按照马克思主义哲学指引的方向，去揭示战争指导的内在规律和创新发展。用历代战争的典型战例，体现出中国战争哲学“祖国至上”、“以民为本”的品格本质，使中国战争哲学所倡导的“和合”理念得以正名。
    可以说，这是一部中国历代战争哲学探究本源的精要荟萃的简明读本，通过对中国历代战争，尤其是当代战争与战略理论的精读，对战争的本性、性质、作用、目标、道义、胜负和武器装备等实际内容的系统探究和领会，尽可能地为搭建和确立新世纪中国文化的战争哲学体系，提供一些思路和探源的初步成果。例如，中国传统哲学所表现出的较为完整的系统思想（特别在战争指导艺术方面），同今天的复杂性科学、系统哲学十分合拍。正因为如此，新军事变革必将促使雅典娜式的西方观念同《孙子兵法》的东方思想发生对接与融合，《探源》一书的价值也正好显示在这里。
    更要看到，世界发展的大势当是“和而不同”，需要站在时代发展和人类进步的高度，以合作谋和平，以合作促发展，努力扩大各国利益的汇合点，寻求共赢。21世纪，是中国文化大放异彩的时代。在与世界各国的和谐发展中，我们也一定能找回中华民族创新思维的原动力。
〖-ZW/正文〗
