〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年夜岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳金虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先说当新兵时，那时我参军刚满一年，正在戈壁深处一座油库里服役，任务是在库区门口站岗。在日复一日上哨和下哨的单调重复中，迎来了那年的春节。这是我离家后的第二个春节，毕竟有了一年军营生活的历练，较之在新兵连度过的第一个春节，这个春节已不那么想家了。
    然而，春节前几天，我的心理却不由得失衡了。原因是我看到了连队那张排岗的表格，在除夕夜零点到两点一班岗的值守人一栏里，我的名字赫然写在上面。我顿时像受了委屈似的，直想掉眼泪。要知道，在除夕夜，零点到两点这个时段最要紧，我家乡胶东一带的人们将这个时刻称作“年五更”，是举家团圆、辞旧迎新的时刻，所谓“一夜连双岁、五更分二年”，就是指的这个时间段。
    一想到在这个特殊的时刻，当普天下的人们举家团圆吃着年夜饭，欣赏着漫天炸开的烟花爆竹，欢声笑语辞旧迎新之时，自己将要在哨位上度过这个“年五更”，将要置身在空旷寒冷的戈壁夜空下，用站岗的方式辞别旧岁迎来新年，我心里就觉得难过。自己的运气怎么这么差！
    难过归难过，岗还是要上的。然而没想到的是，除夕夜的电视新春晚会还没开幕，连长宣布了一个消息：“今天晚上的岗，由我们几个连队干部全承包了，大家安安心心在家看电视、迎新春！”起初我疑心听错了，当看到身边战友拼命鼓掌欢呼时，才知道没错，“年五更”的岗的确不用我去站了！那一刻，我的巴掌拍得比谁都响。
    时光在愉快的新春旋律中过得飞快。悠扬的新年钟声敲响了。荧屏上，晚会现场的人们沸腾起来，围在电视机前的我们也沸腾了。战友们欢呼着冲出房间，点燃了大红的鞭炮。一时间，那红红火火的鞭炮声连同我们对故乡亲人的思念和祝福，一齐在“年五更”夜空中飞扬……在烟花爆竹映亮夜空的刹那，我全然没有想起替我站岗的连长。更不知道在“年五更”夜空下，他有如何感想，有没有想家？有没有想他的刚牙牙学语的女儿？
    第二次站年夜岗，是在相隔8年之后，我在一个飞行部队的警卫连里担任指导员。那年的春节，针对连里独生子兵多，连队作出一项特殊决定，由我们连队干部包揽了除夕和初一两天的岗，让小伙子们快快乐乐过年。连长站零点前的一班岗，我站零点后，也就是被我故乡称作“年五更”的这一班。巧了，被我替岗的也是一个新兵，甘肃籍的小伙，有着一张红扑扑的娃娃脸，像个大孩子。
    除夕夜，我踩着冰硬的积雪走上哨位时，离新年的钟声敲响还差半个小时。连长一个劲儿地怪我来早了。而我知道，此刻，连长的爱人和儿子正在连部眼巴巴地盼着他呢。娘儿俩千里迢迢从安徽来到部队，指望着一家三口在连队过个团圆年，在这万家团圆的时刻，怎能让他们失望呢！
    从连长手里接过钢枪，接下来的时间，就只有我和停机坪上的战鹰了。战鹰无言，在清冷的夜空下，它们泛着冷幽幽的光。我的心里却在不住地翻腾，我想起了当新兵时的那个年夜岗，想起了在哨位上替我站岗的老连长。
    零点整。旧岁和新年就在这一刻隆重交接了。我看到远处的城市上空，七彩的焰火在欢快地舞蹈，鞭炮声清晰地传入我的耳鼓。过年啦！我在心里欢呼起来。这时，从连队也传来了战友们的欢呼声。接着便是一束烟火嗖嗖地跃入夜空，嘭地炸响开来，空中撒满了细碎的烟花。虽然相距一里多地，但我真切地看到了被烟花映亮的那一张张笑脸，感受到了那一颗颗欢快跳动的心……这一刻，我恍如感到时光倒逝了回去，仿佛站在8年前的那个年夜岗上的就是我，我想我已然理解了那时那地的连长的心境。
    后来，我调进了一个军机关，从那以后再也没在“年五更”夜里站过岗，但是我时时想起被连长替岗和替战士站岗的经历，想起来心里就漫上一层暖融融的滋味。（柳金虎）
〖-ZW/正文〗
