〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大功三连”的新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从一个连队看基层学习贯彻科学发展观求深入见实效的潜力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/欧灿/罗路云/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，记者采访过“大功三连”，那时连队被中央军委授予“基层建设模范连”荣誉称号，以全面发展、全面过硬著称。10年后，记者再次来到“大功三连”，欣喜地发现他们以科学发展观为指导，不仅完成了由步兵连到装甲步兵连的转变，而且在思想观念、训练方式、建连育人等方方面面，都发生了新的变化。
    “假如我是连长指导员”
    变化之一：官兵提意见和建议的水平不一样了
    三连党支部在学习贯彻科学发展观中，有一个聪明的做法：为了防止决策发生偏差，他们充分发挥全连官兵的智慧，建立了一套民主建连机制，做到重大决策问计于官兵，难题攻关借力于官兵，连队管理依靠官兵，敏感事务公示于官兵。
    连队每月开展一次“假如我是连长指导员”活动，让每个战士都当当家，拿拿主意；每季度开展一次“官兵恳谈会”，把连里的大事小情交给官兵讨论，征求大家的意见；对不便讲的、心里藏的、有看法的，可以通过意见箱反映，还可以发到连队网页里的“主人信箱”、“金点子论坛”上，保证言路广开，充分发扬民主。连长、指导员后来发现，随着科学发展观不断深入人心，战士们提意见和建议的水平有了明显提高。
    去年训练最苦的那段时间，三班长崔占先发现战士们情绪有些不高，而带兵骨干除了动员讲评，就是讲评动员，效果并不好。人称“半个指导员”的崔占先提出个趣味训练法，用连队的DV到训练现场实拍，回来让战士们看看自己的训练情况。他还建议在训练间隙穿插一些脑筋急转弯、体育竞赛等趣味活动，战士们紧绷的神经得到了放松，情绪一下高涨起来。去年一年，三连党支部共收集了200多条官兵们的建议和意见。“连队建立自己的网页”、“新军装下发后连队应该有个熨衣间”、“钥匙牌贴上战士自己写的格言警句”、“互动式政治教育”等这些被连队采纳的好建议都来自战士。（第三版）（第一版）
    人人都在管理中，个个都是管理者。三连实行了“三个公开一个监督”：公开连队建设的重大问题，公开官兵关注的敏感问题，公开连队的经费开支情况，对党员干部实行民主监督。去年团里要连队推荐一个上士官学校的名额，由于要的时间急，而多数官兵又在外驻训，在家留守的连长就赶紧报了一个。后来几个骨干找到连长提意见：这样的事情应该交全连民主测评后才能决定。连长在全连军人大会上做了自我批评，并经全连民主测评后才重新上报。
    通过实践，三连逐步走出了一条靠科学发展观建连的新路。三连所在团的领导感触很深：“科学发展观使战士的素质变高了，使干部的能力变强了，所以连队建设发展才能既好又快。”
    老装备打败新战车
    变化之二：战斗力生成方式发生转变了
    去年底，三连在茫茫戈壁上进行的实装、实弹、实战对抗演练中，创造了一个以弱胜强的“经典战例”：面对拥有先进装备的对手，三连灵活运用战术手段，充分发挥现有装备的效能，在迂回穿插、分割包围中让对手有劲使不上，混乱中被动挨打。两次战斗累计围歼对手新式步战车14辆，受到导演组和评判组的高度评价。
    大家说：“三连的兵练活了。”可三连的官兵说得更到位：“我们得益于科学发展观的指引，使战斗力生成方式发生了根本改变。”
    10年前，记者采访过三连，那是个靠拼体力、拼汗水摔打出来的英雄连队。全连每天要跑两个五公里，中间穿插四百米障碍，晚上还要辅助训练一小时。违背科学的训练使官兵体力严重透支，各种训练伤经常发生。连队换装转型后，在联系训练实际学习科学发展观中，官兵们逐渐转变了训练方式，他们减少了单项训练时间，增加了多项训练内容；讲求科学的训练方法，探索总结出“循环训练法”、“过关升级训练法”、“饱和训练法”等10多种科学组训方法，达到了交叉支配、岗位互换、动静交替、体脑互补、内外结合，使战士们的训练兴趣持久，训练成绩大幅度提升。
    兵练活了，兵更灵了，官兵的创新意识明显增强。官兵们发明了“装甲车外单兵携行装置”，扩大了车内空间，增加了车体防护力；发明了“车载电脑防震座”，解决了行动中电脑使用不便的问题；革新的“防雷达角反射器”，制造了迷惑对手的假目标。类似的革新成果，三连一年就有20多项，并全部应用到了训练场。
    这些新训法、新手段使三连的战斗力大幅提升，去年在集团军组织的实战化岗位练兵比武中，三连获得了5项第一、3项第二、1人创纪录，连队在集团军装步连中总成绩名列第一。
    掺水的冠军不能要
    变化之三：官兵更看重奖牌的含金量了
    发生在三连的两个故事，看得出官兵学习科学发展观后的思想观念确实不一样了。
    去年在内蒙古演练时，一台装甲车上负责电台联络的副驾驶临时外出执行任务去了，这时连长温登山命令该车用车载电台通知另外一台跑错方向的装甲车返回出发地点。结果因为副驾驶不在，车上几个战士捣鼓半天也不会使用电台，只好派人跑步下山去追赶那辆装甲车。温登山等了半天不见动静，探头一看，一个战士匆匆往山下面跑，“怎么无线通信变成了跑步通信？”温登山只好自己用电台下达了命令。
    按说，装甲步兵分工明确，操作电台也不是车载步兵的事，但三连的指挥员不这样看：“如果在战场，今天的情况就意味着指挥失灵，一辆战车就会脱离战斗集体，变成敌人的靶子！”“大纲没有要求我们训练的内容，只要战场上需要，我们就必须去练。”
    从那天起，全连官兵都要掌握无线电台的使用，成为一个重要训练内容。他们专门把一部电台摆放在连队门口，出来进去谁都可以去摸去练，现在已经人人熟练掌握了电台的使用。不仅如此，连队还要求所有官兵必须熟练掌握连队5种武器的分解结合和使用。
    装甲车行进间实弹射击是个难度高的新课目，危险性大，一些部队怕出事常常会降低难度。可三连的官兵说：实战中这个课目很有用，我们必须练精。他们实打实地按照教范要求的标准训完了全部课目，结果在集团军装甲车行进间实弹射击比武中，三连轻松拿下第一。
    “宁愿不拿名次，也不要掺水的冠军”，这是三连官兵给自己立下的规矩。去年参加集团军比武前的预选赛，负责射击报靶的几个战士是三连的，结果8个项目三连全部入选。回来后，连队干部听到战士私下议论，说报靶的战士“立了头功”。一调查，原来是报靶的战士为了连队取得好成绩悄悄作了手脚。党支部及时批评了报靶的战士，并主动到上级检讨，请求放弃虚假名次。最后上级重新组织选拔，三连凭真本事获得5个项目的决赛资格。
    几十年的做法为何被放弃
    变化之四：学会以人为本改进管理工作了
    餐前讲几句、午休不上床、表扬带病坚持训练的战士……这些伴随连队几十年的经验，在学习科学发展观之后，都被官兵们放弃了。
    过去连队在吃饭前，值班干部都喜欢借机会讲几句，有的还要点班点人批评几句，被批评的装了一肚子不痛快，你说这饭还能吃得香吗？党支部取消了这些群众意见多的、反映大的做法，受到大家欢迎。现在全团都推广了三连的经验，就餐前全团再也听不到讲评了。
    过去连队经常组织战士集体阅读红色家信，以此激励大家爱军精武的热情。可不少战士说，家信家信，多是家里的私事，并不想都拿来公诸于众。特别是有些战士家长文化不高，当众宣读，这些战士觉得没面子，怕战友们笑话。连队党支部听到这些反映，意识到这样做其实有意无意侵犯了战士的隐私，必须停止。他们还为每个战士设计了一个自备钥匙的“隐私柜”，专门让大家存放私密的东西。
    午休时间怕破坏内务不让上床休息、带病坚持训练还要表扬等这些传统做法，也被淘汰了，取而代之的是，午休可以上床休息；带病坚持训练不再提倡。过去三连在房前屋后开垦小片荒地开展农副业生产，其经验曾被全团推广，可代价是战士们的业余时间几乎全搭进去了。现在连队党支部改变了这一做法，战士们有更多的时间学习高科技知识，全面提升能力素质。
    三连的变化是静悄悄的，但变得更尊重战士的权利，变得更符合以人为本的理念，变得更受战士们的欢迎。
    连队“小能人”越来越多
    变化之五：新型育人方式更受官兵欢迎了
    有句话在三连很流行：战士能力班长化，班长能力干部化，干部能力参谋化。到过三连的人都有个共同的感受，三连的兵不仅军事素质过硬，而且许多人登台能演讲，抄起乐器能演奏，坐在电脑前都能制作多媒体课件。
    三连是如何培养战士成才的呢？副连长王涛告诉记者：“过去5公里跑第一，也许就能当班长，现在可不行。要看你的驾驶、通信、射击成绩，看你的教学法和管理水平，这些综合考评都过关才能当班长。”为培养大家的综合能力，连里从去年开始实行“每周轮值班长制”。战士马东伟告诉记者，以他们班为例，每人当一周班长，他当轮值班长时就是在班长的协助下，从早上带队出操到督促内务卫生，从组织学习训练到讲评班里工作，他说当过班长才懂得换位思考，才更懂得了责任感和荣誉感，真锻炼人！
    晚上看完新闻联播，连队不失时机要求每个战士进行一分钟点评，旨在锻炼战士的观察、分析、表达能力；政治教育课上，很少有一人讲大家听的满堂灌输，而是全体互动，讨论、问答、作业相结合，就是要培养大家的主动参与意识和自我教育能力；连队成立的网络、英语、音乐、兵器、书画等8个兴趣小组吸收了全连官兵参加，现在三连是人人身上有担子，个个肩上有责任，“小能人”越来越多了。
    修理连的小王民主测评排在最后，被调到三连锻炼。三连党支部发现小王弹得一手好吉他，“这可是咱三连没有的人才啊！”连队先为他专门搞了一场个人才艺展示，在大家羡慕的目光中，小王自信心大增。接着连队又让他成立了一个12人的吉他队，把连队的文艺活动搞得红红火火，小王也变了个人，成为连队建设的骨干。
    现在三连的官兵23人参加自学考试，40％的官兵拿到了国家计算机考核等级证书，干部骨干对外军的编制、装备、作战原则、战法运用等相关知识都有不同程度了解，官兵人人会战场英语喊话50句，大多能使用计算机和网络。
    网络融入军营生活
    变化之六：官兵眼界开阔、生活质量提高了
    10年前，三连被中央军委授予“基层建设模范连”荣誉称号时，上级奖励给他们一台电脑，从那时起连队官兵开始学习电脑技术。10年后的今天，连队已经拥有28台电脑，建起了连队网页，联通了全军政工网和师团综合信息网，实现了网络进排入班，官兵们说：“网络帮我们开阔了眼界。”
    点开连队网页，官兵们自己设计的主页内容丰富多彩，思想阵地、沙场点兵、心灵驿站、新知广场、娱乐空间、绿色通道、兵说兵事等40多个栏目让人目不暇接，站在一边的指导员赵晓明说：“网络已真正成为大家学习生活的好伴侣、连队建设的助推器。”
    战士们在《新知广场》的军事之窗里，不仅能观察世界军事动态，了解高技术武器装备，而且还能开展战法训法讨论。连队通过全军政工网，查阅“南京路上好八连”、“硬骨头六连”、“红九连”等全军先进连队的经验、事迹和动态，收集整理后下载挂在网上，便于连队学有榜样，赶有目标。
    战士们从网络上获取各种信息已经成为习惯，日渐耳聪目明的官兵在网上交流、谈心，并经常通过绿色通道为连队提合理化建议。连队网站还为每个官兵建立了个人文件夹，每个人都有自己的密码，个人电子档案里面有军旅日记、感言随想、精彩瞬间等，战士退伍离开连队时，可以将这些内容刻成光盘或用U盘拷走，作为连队生活永久的纪念。
    战士们欢迎的娱乐空间，里面的电影、游戏、歌曲点击率很高，大家比较喜欢的“反恐精英”游戏已成为战士们练协同、练战术的辅助训练手段。战士殷宽告诉记者：“在班里就可以上网、打电游、听音乐，跟我参军前想像的部队生活完全不一样！”
    三连的变化岂止这些，透过这些变化，我们看到的是，基层官兵一旦用科学发展观武装起来，就会焕发出无穷的创造力，推动基层建设又好又快地发展。
    本报记者 郭建跃 欧灿 本报特约记者 罗路云 覃照平
    照片为本报特约记者朱民摄
    在“大功三连”，网络进班排，官兵足不出班便知天下事。
    本报特约记者朱民摄
〖-ZW/正文〗
