〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简约也出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/王颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论剑台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■严德勇王颖
    据报载：2006年日本丰田汽车公司汽车产量首次超过美国通用汽车公司，占据世界汽车行业龙头老大地位。
    丰田胜人一筹的秘诀何在？两个字：简约。丰田公司宣称要“消除一切可能的繁琐”，为此，他们将车间的生产线由原来的“一”字型改成“U”字型，其目的是减少操作人员的作业距离，减少零部件“不必要的移动”。
    丰田崇尚的“简约”不是简单，而是在不断降低成本的删繁就简中追求效益最大值。参照这种现代理念，当前我军一些基层部队装备维修车间的状况还不甚理想。笔者下部队常常看到这样的场面：零部件扎堆、工具摆放杂乱……一些领导把“穿烂了多少套迷彩服、磨破了多少双手套”当作成绩而津津乐道。这些现象，如果用“简约”的标准衡量，显然属于“投入多产出少”的低层次。
    某部对列装的新型坦克进行强制性保养。毕业于地方某重点大学电子工程系的一位连长，运用专业特长革新工具，简化了保养程序。没想到，该连长却被批评“偷工减料”，原因是：机关规定对新型坦克的保养时间为一周，但该连只用了4天。结果，该连被勒令补齐“欠下”的3天。
    “简约”最后屈就于“繁琐”，这则“笑话”让笔者笑不出来。其实，孰是孰非很明了：倘若完成同样标准的保障任务，却能做到缩短工作日、节省零部件，让官兵少流汗，岂不更有效益，更能适应未来战场需要？
    我军新装备的自动化和智能化，将越来越推崇“简约”理念。但如果维修理念不与时俱进，我们的新装备就会为“繁琐”拖累，装备保养就跟不上快节奏，装备抢修就满足不了瞬息万变的战场需求。
    他山之石，可以攻玉。汽车行业有这样一句经典广告词：“越不繁，越不凡”。此语寓意深远，它启迪我们在追求“简约”中提升装备维修水平。
〖-ZW/正文〗
