〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗担负隧道守护任务的武警黑龙江总队三支队三中队驻守在林海雪原，交通不便？为方便官兵工作生活，牡丹江铁路分局安排职工通勤火车每天在三中队驻地停靠一次，每次停一分钟？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特别小站别样情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝长波/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担负隧道守护任务的武警黑龙江总队三支队三中队驻守在林海雪原，交通不便。为方便官兵工作生活，牡丹江铁路分局安排职工通勤火车每天在三中队驻地停靠一次，每次停一分钟。请看――
    特别小站别样情
    今天上午，黑龙江省尚志市鱼池乡杜草屯一带白雪茫茫。随着汽笛“呜”的一声长鸣，一列身披银装的火车缓缓停靠在一排营房前的铁道线上。这营房属于武警黑龙江总队三支队三中队，他们常年在这里担负隧道守护任务。
    这时，只见佩戴一级士官警衔的杨涛跳下火车，麻利地取下随身携带的行李。远处操场上，几名浑身上下都是雪花、脸冻得通红的战士跑步迎上来，乐滋滋地把行李搬进了室内。
    没有路标，没有站牌，火车怎么会在这里停靠？见笔者疑惑，杨涛动情地说，别看小站没名儿，在当地却非常出名，山里百姓都管它叫“武警小站”。中队长徐立华说，这得感谢牡丹江铁路分局的领导和职工。
    原来，10年前，当时的牡丹江铁路分局副局长路景得知由于大雪封山公路不通，武警官兵半个多月没吃上新鲜蔬菜时，立即向铁路分局党委报告。分局党委很快研究决定，安排运送铁路局职工的通勤火车在这个中队停靠。经过技术人员科学论证，3天后这个小站就正式投入使用了，通勤火车每天在这里停靠一次，每次停一分钟。
    “特别小站”刚建立时就任排长、如今已是三中队指导员的康友感慨地说，自从有了这个小站，官兵们的生活大变样，以前每到大雪封山，日报都成了周报，现在天天能看上新报；过去封山期吃饭天天老三样，不少人缺少维生素嘴唇都干裂了，现在餐餐有绿色，每天都有新花样……
    正聊着，前几天乘坐通勤火车探亲归队的二级士官邹晓平赶过来说：“要搁以前，休假探亲要走十几公里小路到山外小镇乘车，现在休假出差随批随走，没人再为大雪封山发愁啦！”
    我们乘坐通勤火车返回城区的时候，火车司机张为军说：“能为部队出点力，我们铁路职工打心眼儿里高兴！”（本报哈尔滨2月25日电）
    郝长波 本报特约记者 李凌志
〖-ZW/正文〗
