〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十届常委会第十六次会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林主持决定十届五次会议3月3日召开〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林主持决定十届五次会议3月3日召开
    新华社北京2月26日电 政协十届全国委员会常务委员会第十六次会议26日上午在北京开幕，会议决定政协十届五次会议于3月3日在北京召开。这次常委会议主要是为召开政协十届五次会议作准备。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议。
    会议审议通过了本次常委会议议程和关于召开政协十届五次会议的决定。会议听取了全国政协秘书长郑万通关于政协常委会工作报告（草案）起草情况的说明，全国政协提案委员会主任傅杰关于政协十届四次会议以来提案工作报告（草案）起草情况的说明，全国政协副秘书长杨崇汇关于政协十届五次会议议程和日程（草案）的说明。会议还听取了全国政协副主席、中共中央统战部部长刘延东关于有关人事事项的说明，郑万通秘书长关于政协十届全国委员会专门委员会副主任增补名单（草案）的说明。
    会议开始时，与会人士对第十五次常委会议后因病去世的霍英东副主席表示深切悼念。
    全国政协副主席王忠禹、廖晖、李贵鲜、张思卿、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、张怀西、李蒙、董建华、张梅颖、张榕明出席会议。
〖-ZW/正文〗
