〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细微之处见作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹彦群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社报道，兰州军区干部不给领导拜年而替战士站岗，成为今年春节的一个新景观。新春佳节，军区各级党委、机关纷纷深入基层部队和边防一线哨卡，为基层官兵解难题、送温暖。除夕夜，新疆军区1000余名机关干部走上哨位替战士站岗放哨。事情虽细微，却反映了领导机关和领导干部的良好作风。
    细微之事固然不能简单地与人生态度和工作姿态划等号，但是，一叶落可知天下秋，一滴水可以折射太阳的光辉。细微之处往往是一个人真实思想、真实情感的反映，体现出一个人的品格、人格和风格。官兵往往就是从细微之处感受领导的关怀，观察领导的作风，形成对领导的印象。类似不给领导拜年而替战士站岗这样的细微之举，会让战士们感到温暖。领导干部若不从工作生活中的细微之处做起，不一点一滴端正自己的权力观、地位观、利益观，不日复一日加强自身的修养与锻造，作风建设就会成为一句空话。另一方面，细微之处往往容易使领导干部放松警惕，让别人钻了空子，从而犯错误、栽跟头。
    真正要做好细微之事并不容易，因为细微之事不太容易引起上级的重视和关注，也很难从总体上反映出一个人的政绩，既图不了名也得不到利。现实生活中，个别领导干部头脑中的功利主义思想作祟，对官兵工作生活中的一些困难，往往因其细微而不愿为，认为这种小事情即使做好了，对部队建设也没有太大作用，对个人升迁也没啥好处。显然，这种心态会衍生出官僚作风和衙门习气。早在战争年代，毛泽东就曾批评那种只抓中心工作，不关心群众生活的错误倾向，指出要动员群众参加革命战争，就必须关注和解决妇女学犁耙、小孩读书、修理木桥这一类群众生活上的具体问题。否则，党和红军就得不到群众的拥护和支持。
    宏观思维和细致作风，是领导干部的必备素质，如车之两轮，缺一不可；大处着眼、小处着手，是领导干部必须掌握的工作方法，如鸟之两翼，不可偏废。泰山不拒细壤，故能成其高；江海不择细流，故能就其深。领导干部在关注大局、全局的同时，也应关注那些可能间接影响大局、全局的细微之处。再宏伟的战略，再科学的决策，如果没有严格、认真的细节执行，也很难变成现实。领导干部除了眼光要高人一筹外，作风上还要更加严谨细致。
    从细微处树形象。领导干部应该端正工作指导思想，树立正确的政绩观，把官兵的冷暖放在心头，经常深入基层，从细微处体贴官兵，倾听他们的呼声，关心他们的疾苦，下大力气抓好每一件关系官兵切身利益的事情；细化目标、细化制度、细化措施，把每项任务、每项工作抓细、抓实、抓到位，确保抓一件成一件，使自己在官兵心目中的形象更具体、更丰满、更亲切。
    （作者单位：军事科学院政治部组织部）
〖-ZW/正文〗
