〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毫不动摇地坚持改革方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“十一五”开局之时，中央军委下发了《“十一五”期间推进军队后勤保障和其他保障社会化的意见》，对推进军队后勤保障和其他保障社会化作出了进一步部署，明确提出了“十化一改”的改革任务。这是国防和军队建设贯彻落实科学发展观的具体举措，是推进中国特色军事变革的迫切需要，是社会主义市场经济发展的必然要求，也是全面建设现代后勤的重要内容。
    胡主席最近指出：要毫不动摇地坚持改革方向。毫不动摇，就是要把思想真正统一到中央军委的战略决策上来，坚定不移地把改革推向深入。实行社会化保障，是世界各国军队建设发展的大趋势。几年来的改革实践充分证明，中央军委关于推进后勤保障社会化的决策十分正确，有利于提高保障效益，从根本上解决军队办社会的问题，符合军队现代化建设实际，是一件利国利军利民的大好事，已成为全军上下的共识。我们要充分认清推进改革的重大意义，坚定信心和决心，扎扎实实、不折不扣地完成好各项改革任务，确保中央军委决策的贯彻落实。
    毫不动摇地坚持改革方向，就是要抓住机遇大力推进改革，不断取得新突破。对那些长期积累、认识比较一致而又能够解决的问题要抓紧解决，对发展中出现的新问题要积极探索解决办法，力争不失时机地在一些重要领域和关键环节实现改革的新突破。当前，推进改革面临难得的历史机遇，一方面，随着社会主义市场经济的建立和完善，国家和社会的支持力度越来越大，改革的条件和环境也越来越好。另一方面，军队建设进入新的发展阶段，迫切需要建立军民一体、平战结合、灵活高效的保障体系，对改革提出了新的更高的要求。我们要以强烈的责任感和紧迫感，充分抓住有利时机，切实解决好制约改革的瓶颈性问题，加快推进社会化保障的步伐，为更好地履行新世纪新阶段我军历史使命作出应有的贡献。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
