〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过年不回家了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高庆德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我披上大衣走向哨位，满天的星星眨眼对我笑。我向着最亮的一颗笑一笑，挥挥手，我想那是母亲也能看到的一颗。
    今年春节回不了家了，这话怎么给母亲说呢，几次拿起电话都为难和迟疑地放下了，怕的是让正盼着儿子回家的老母亲失望，但左思右想还得说，手机正在拨号中，我的思绪也飘到了老家的院里院外。
    母亲的声音有些老了，嗓子里不那么清亮：“是不是快回来了？”母亲的声音里明显多了些惊喜。
    我一时语塞，过了一会儿才艰难地开了口：“娘啊，部队这边越过节越忙，机关人又少，可能回不去了……”
    “喔……”母亲的声调明显低沉下去了，随之是一声轻轻的叹息，这声轻轻的叹息让我的心狠狠地疼了一下，心里准备好的宽慰她老人家的话都说不出口了。我一时无语，只剩惭愧。
    可能是察觉到我的为难，母亲很快打破了沉默，语气里明显增添了爽快：“行，实在回不来就别勉强了，明年再回来过年吧。”我抿紧嘴唇加重语气：一定。临要挂电话时，母亲强调似地说，别忘了找个十字路口，给你爹烧烧纸，我赶忙答应。可母亲哪里知道，城里早已不让烧纸了，买都买不着。
    “母亲”二字在手机屏幕上渐渐消失，我却一直沉浸在通话的回忆里，几年前这个电话在手机中对应的还是“父母”两字，如今父亲去了已有五年。
    母亲盼着我回去，还有一个原因是因为后天就是父亲的祭日。父亲是在五年前我刚到家的那天子夜辞别人世。那个还有半个月就过年的冬天，我这个被邻居们称为“最忙的一个儿子”在腊月十三踏上归程，夜色中火车的呼啸搅得我心中七上八下的，不知道进了家门等待我的是什么？踏进家门，一把抱过瘦得皮包骨的父亲。弥留之际的他伴着我无言的心痛流下了他干涩的泪――他最后的泪，整整12个小时后，父亲走了。老人们都说，他是在等你啊。
    二哥后来告诉我，父亲还能说话时，常说几个孩子当中，就数我和他在一起的时间最短。在他说不出来话时，就伸出三个手指头，那代表我，我在家排行老三，这是他早就声明过的。18岁那年，父亲陪着我走了12里山路，把我送上北上的军列。18年当兵在外，加起来在家呆的时间能有多久？我只能默默地吞咽这挽不回的懊悔。
    五年里仅回过一次，惹得邻居都有些不平，你家小三怎么不回来看看呢，怎么就那么忙啊？母亲就会说，部队上的事肯定很忙的。而这时，前院的二奶奶便会笑着打趣，“娶了媳妇忘了娘吧”，一阵欢笑。而实际上这又是冤枉我了，我想念母亲，全家人合影的照片就插在我笔记本的封皮里，我每天都要看一看。
    得到了母亲的宽容，心里畅快多了。母亲脸上带着笑忙里忙外的身影映现眼前，农村老家浓浓的年味飘过来了，三千里隔不断的温暖亲情溢满全身。好好干，别怕吃苦。18年前父亲送我当兵时这么说。我不能让山乡失望，不能让乡亲白“冤枉”我一回，我告诉自己。
    我披上大衣走向哨位，满天的星星眨眼对我笑。我向着最亮的一颗笑一笑，挥挥手，我想那是母亲也能看到的一颗星。我告诉自己：要把母亲说的“大事”做好，要实现诺言。我的军礼挟带着祝福向着家乡方向、向着我亲爱的母亲、向着所有没回家过年的战友的母亲默默传送……（高庆德）
〖-ZW/正文〗
