〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会在立法中更加注意倾听百姓意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    物权立法，既涉及国家的基本经济制度，也关系千家万户的切身利益。全国人大常委会在立法过程中，始终坚持民主立法、科学立法，注意通过各种方式充分听取各方意见。去年，全国人大常委会先后对物权法草案进行了五审、六审、七审，充分听取常委会组成人员和其他各方意见。
    据统计，针对各界关注的问题，全国人大法律委员会、常委会法工委等到目前已召开了100多次座谈会听取各方意见，并就物权立法中一些专业性较强的问题，专门召开了立法论证会。物权法草案修改完善的过程，已被看作是全国人大常委会坚持科学立法、民主立法的生动实践。
    劳动合同法草案关系亿万劳动者的切身利益。去年3月20日，全国人大常委会委员长会议根据常委会组成人员一审意见，将法律草案全文向社会公布征求意见。在短短一个月时间里，全国人大常委会收到各方面对这部法律草案的意见191849件。这一数字创下了全国人大立法史上的新纪录。
    全国人大常委会积极回应普通百姓的关切，对劳动合同法草案作了大幅度的修改，以便通过法律手段构建和发展和谐稳定的劳动关系，更好地保护劳动者的合法权益。
    在这个过程中，许多农民工的立法意见和建议受到了高度关注。解决劳动合同签订问题、给农民工上保险、实现“同工同酬”、从源头上防止工资拖欠……农民工提出的许多立法建议，在修改后的劳动合同法草案中得到了充分体现。
    全国人大常委会在立法工作中还非常注意听取普通全国人大代表的意见。目前，全国人大常委会邀请普通代表列席常委会会议已成制度，一年来，越来越多的全国人大代表列席常委会会议，就法律草案发表意见和看法。仅去年12月的常委会会议，列席代表就有36名之多。
〖-ZW/正文〗
