〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结要善于容人容事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安整风期间，有些人曾点名批评聂荣臻的军事路线有轻敌速胜观念等问题。对此，他不仅提醒支持自己的干部“在整风中要冷静”，还心平气和地说：“晋察冀的工作，我的工作，并不是没有缺点和问题，应该允许人家提出批评嘛。即使有些意见提得不够准确，供我们参考也是很好的。同志之间意见不一致，可以通过讨论来解决，应该讲究方式。意见统一不了，还可以让实践来证明谁是谁非。”从延安回到晋察冀后，聂荣臻同志对那些提过意见的人一如既往，仍然重用。这样一来，不仅使错误批评过他的人深受感动，而且也深刻认识到了自己的错误。
    古人云：“量小失众友，度大集群朋”。聂帅的容人之量充分体现了他的光明磊落和襟怀坦荡。我们党历来提倡共产党人要有博大的胸怀，要做团结的模范，既要善于团结和自己意见相同的人，也要善于团结和自己意见不同的人，甚至是反对过自己并被实践证明是犯了错误的人。而那些心胸狭小的人，则常常“不以众人待其身，而以圣人望于人”。他们不是吹毛求疵，就是从门缝里看人，总喜欢掩人之德，妒人之能，揭人之短，讥人之过。如果在这样的环境中工作，就势必导致团结难维护，戒心难消除，工作难展开，心情难舒畅，要想带领广大群众同心同德去攻克难关，就只能是一句空话。
    坦荡的胸襟来自于党性的修养。自古以来，人们都一致视宽宏大度为美德，所谓“大其心容天下之物，虚其心纳天下之善”、“将军额上跑得马，宰相肚里能撑船”，说的都是度量。作为我们党的领导干部，更应该像邓小平同志所倡导的那样：“眼界要非常宽阔，胸襟要非常宽阔”。这一方面来源于政治上的坚定和大局意识的强化，另一方面来源于“知人之智”和“自知之明”。俗话说，金无足赤，人无完人。是否善于以人之长，补己之短，这既是修养的要则，又是领导的艺术。还要对个人的地位作用有清醒认识，正如朱德元帅说过的：我们切不可居功。群众运动风起云涌，烈士牺牲性命，如果有功，功是他们的……功是党的、功是群众的。
    要有宽阔的眼界和胸襟，就必须加强自身的思想修养。而要做到这一点，就既要听得进顺耳之言，也要听得进逆耳之言，甚至是讽刺挖苦之言，要有闻过则喜、则改的大度和涵养，而决不能闻过则怒、则恶。特别是对一些无碍大局的事情，更必须看淡些、想开些，不争你高我低、谁是谁非。要允许别人改正错误，尤其是反对自己而且是被实践证明反对错了的人，也要“容得下”，“合得来”，以豁达大度的襟怀去化解矛盾，容人共事。只有这样，才能消除隙怨，融洽感情。当然，豁达大度并不是搞无原则退让。对于事关大局，事关党和人民利益的原则问题，就必须大义凛然，旗帜鲜明，刚正不阿，这也是豁达大度的应有之意。
〖-ZW/正文〗
