〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力倡导发扬民主团结共事的良好风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建设〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛/加强新形势下领导干部作风建设系列谈（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党内民主是党的生命。民主集中制是党的根本组织制度和领导制度。发扬民主、团结共事，是加强和改进党的作风建设的重要环节。贯彻落实胡总书记的重要指示，加强新形势下领导干部作风建设，很重要的一个方面，就是要大力倡导发扬民主、团结共事的作风，严格执行民主集中制的各项制度规定，努力营造又有集中又有民主，又有纪律又有自由，又有统一意志又有个人心情舒畅的生动活泼的局面。
    发展党内民主，充分发挥广大党员和各级党组织的积极性主动性创造性，是党的事业兴旺发达的重要保证。我们党的发展历史证明，凡是党的事业发展顺畅的时期，就是党内政治生活正常、民主集中制坚持得好的时期；凡是党的事业遭受挫折的时期，就是党内民主生活制度受到干扰和破坏的时期。在新的历史条件下，贯彻落实科学发展观，构建社会主义和谐社会，进一步提高党的执政能力，保持党的先进性，促进部队建设又好又快发展，都要求领导干部大力弘扬民主的作风，调动大家的工作积极性，团结班子成员一道工作，齐心协力完成好各项任务。
    民主集中制是发扬民主、维护团结的制度保证。认真贯彻民主集中制，坚持“集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定”，是凝聚集体智慧、实现正确决策的必然要求。领导干部要做到发扬民主、团结共事，就必须严格执行民主集中制的各项制度规定，切实增强民主意识，虚心听取各方面的意见建议，严格按照党内议事和决策机制办事。现在，有一些领导班子不和谐、不团结，有的内耗严重，原因是多方面的，但其共性的一条就是民主集中制坚持和执行得不好。有的对各方面的意见不能够虚心听取接受，而是拍脑袋作决策；有的不注意发挥集体的作用，习惯于独来独往、包办代替；有的无视组织原则和程序，把自己凌驾于组织之上，擅自决定重大事项；有的唯我独尊、独断专行，甚至对提不同意见的同志打击报复。这些问题的存在，不仅是一个执行党的制度和纪律的问题，也是党的作风问题，而从本质上看，则反映了部分党员干部党性的弱化。
    倡导发扬民主、团结共事的良好风气，党委书记要成为表率。要胸怀全局，心胸开阔，虚怀若谷，从善如流，平等待人，做好团结协调工作。要自觉摆正自己在领导班子中、在党员群众中的位置，无论职务多高，都不允许凌驾于组织之上，独断专行，都不允许违背集体决定自行其是，擅自行动。要善于虚心听取各种意见包括不同意见，自觉接受监督，善于调动大家的积极性，增强班子的凝聚力，充分发挥班子的整体合力，使之成为富有战斗力的坚强堡垒。
    倡导发扬民主、团结共事的良好风气，必须从领导干部的党性锻炼抓起。党性修养是领导干部发扬民主、团结共事的思想基础。领导干部的党性修养，直接影响着发扬民主、团结共事的质量。党性强，民主作风发挥得就好，团结的质量就高；党性弱，民主意识淡薄，要么是不讲民主、不讲团结，要么就是违反议事决策机制，无原则地一团和气。加强党性锻炼，首要的就是要带头执行党的政策规定，自觉维护党的路线方针政策的权威，在想问题、办事情、作决策时，多想想会不会损害集体团结，会不会损害班子形象，会不会危害党和人民的事业。通过不断加强党性锻炼，培养开阔的胸襟、虚怀若谷的品格，提高执政能力和执政水平。
    倡导发扬民主、团结共事的良好风气，教育监督很重要。通过教育引导，进一步提高对团结重要性的思想认识，增强维护团结的自觉性，真正树立起抓好民主是政绩、搞好团结是能力的思想观念，努力营造一心一意谋发展、团结一致搞建设的良好氛围。还要严格执行党内监督制度，使之在领导干部作风建设中充分发挥作用，通过认真开展批评与自我批评，积极进行健康有益的思想斗争，提高发扬民主、团结共事的质量。
〖-ZW/正文〗
