〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类驾驭鸟儿成现实
    一只头戴控制信号发生器的家鸽，按照研究人员发出的计算机指令，能准确完成起飞、盘旋、绕实验室飞行一周后落地的飞行任务。这种“机器人鸟”是山东科技大学机器人研究中心承担的国家自然科学基金课题“机器人动物”近日研究出的一项成果，用人工电信号控制动物的神经系统，能让家鸽“驯服”地按照人的“指令”向左或向右飞行。机器人鸟可以广泛应用于各种探测、空中摄影、投递、鸟群研究和人类无法到达区域的探查等。
    “二手烟”致癌风险不亚于吸烟
    吸烟可致癌是众人皆知的事实，但有不少人认为，吸烟的危害主要来自于吸烟者本人的主动吸烟，只要自己不主动吸烟就能平安无事。其实不然，美国科学家的一项最新研究显示，吸“二手烟”致癌风险不亚于直接吸烟。
    这里说的“二手烟”包括吸烟者吐出的“主流烟雾”，也包括从纸烟、雪茄或烟斗中直接冒出的“侧流烟雾”。“二手烟”中的许多有毒物质在“侧流烟雾”中的释放率往往高于“主流烟雾”。
    三星研制出高速存储芯片
    韩国三星电子公司26日发布消息说，该公司已经研制出一款每秒处理40亿字节的图像及视频存储芯片。三星认为，这一处理速度是迄今同类芯片中全世界最快的。
    据韩通社报道，三星最新推出的这款GDDR芯片专门用于图像处理及开发，其数据处理速度可达每秒40亿字节，这一速度相当于每秒存储8部电影，比现有同类产品的数据处理速度快大约65％。
    人类与黑猩猩400万年前“分家”
    据美国媒体25日报道，美国北卡罗来纳州立大学、丹麦奥胡斯大学以及英国牛津大学的学者在联合研究中，比较了人类、黑猩猩、大猩猩和猩猩的DNA（脱氧核糖核酸）结构，人类与黑猩猩源于共同的祖先，两者可能是在400万年前“分家”的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
