〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队昼夜执勤打造平安春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月26日电郭海涌、记者李敬坡报道：春节期间，云南大理、四川凉山等地相继发生10起森林火灾。截至目前，武警森林部队200多名官兵已将大火全部扑灭。记者今天从武警部队了解到，春节黄金周期间，驻守在全国各地的武警部队官兵，在祖国各地的重要交通枢纽、执勤目标和繁华闹市及风景名胜区日夜执勤巡逻，为打造平安和谐节日做出了积极贡献。
    驻各地的武警部队结合驻地社情、民情特点，积极做好处置突发事件的准备。在西藏阿里高原的新藏公路，20多台运送年货的车辆和30多名群众在冈底斯山主峰下被困，担负养护保通任务的武警交通部队官兵紧急抢险，被困群众无一伤亡。担负城市武装巡逻任务的各地武警部队加大兵力投入和巡逻密度，采取徒步与乘坐机动车并用的方式，组成巡逻小分队在闹市街面、社区、公共场所，特别是金融网点实施昼夜武装巡逻，形成了全方位、全天候、多层次的社会治安防范网络。
    在确保重点目标保卫任务绝对安全的基础上，各地武警部队专门抽调大批机动兵力，昼夜在火车站、飞机场等地维持秩序。担负北京火车站西站执勤任务的武警北京总队七支队和十五支队的200多名官兵组成了60多个巡逻小组，24小时昼夜执勤，配合公安部门打击不法分子，维持车站秩序，同时设立了便民服务点，为春运增添了一道亮丽的风景。
    武警官兵的满腔忠诚为全国人民欢度春节打造起一道道安全屏障。广州、拉萨、绵阳等多个城市春节期间举办大型焰火晚会和香火庙会，当地武警部队昼夜执勤，确保了这些大型集会万无一失。在四川峨眉山、安徽黄山、云南西双版纳等旅游胜地，武警官兵热心为游客排忧解难，排除多起安全隐患。
〖-ZW/正文〗
