〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本期专题：思想政治教育法制化规范化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立良好的思想政治教育秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/杨鸿/陈江兵/彭铁军/郑健/朱达/李萍/李秦卫/席严峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期专题：思想政治教育法制化规范化
    建立良好的思想政治教育秩序
    肩佩军衔胸怀责任
    某红军师用仪式庆典活动激发官兵爱军报国之志
    本报讯 特约通讯员褚振江、特约记者杨鸿报道：2月18日，在北京军区某红军师新兵授衔仪式上，面对鲜红的军旗，新战士刘帅不禁为之动容。他不仅作为新兵代表上台接受领导授衔，领诵《军人誓词》，还作了发言。下来后，他心情难以自抑：“虽然第一次授衔我只有一道杠，却承载着一份沉甸甸的责任，一定要苦练军事本领，早日成为一名优秀士兵。”
    记者在现场看到，从奏军歌、佩带军衔，到集体宣誓、代表发言、首长讲话，整个过程庄严神圣，近千名新兵个个脸上充满了荣誉感和自豪感。
    仪式庆典是部队特殊的教育资源和生动的教育载体。多年来，每逢新兵下连、老兵退伍、新党员入党、重大节日以及举行升旗、授枪、授装、授衔等重大时机，这支有着光荣传统的红军部队都要举行隆重的仪式，以激励和强化官兵的荣誉感、责任感和使命感。
    师长车华松对记者说，在官兵人生的重要转折点和执行重要任务的关节点上举行仪式庆典，往往能给人留下难以磨灭的印记。《大纲》颁发后，他们本着“仪式即教育”的原则，与落实政治教育内容、完成执勤训练任务和开展文体活动结合起来，依据条令条例等规定，制定了仪式庆典激励的细则，并按照简便、管用、庄重、感染力强的原则规范了仪式和庆典的类型、程序和时机。同时，对部队在实践中探索的动员誓师和纪念庆典仪式也作出进一步规范。
    笔记薄了效果好了
    广州军区某师改进教育考评方式见实效
    本报讯 陈江兵、彭铁军报道：课堂不摆黑板，干部不念讲稿，战士不抄笔记，一张光盘里储存的200多张新老照片，让部队近几年的建设成果和发展变化尽收眼底。2月7日上午，笔者走进广州军区某炮兵师“赞颂新成就，履行新使命，迎接十七大”教育现场，切身感受到从实际出发狠抓《大纲》落实，给师里政治教育带来的新气象。
    在落实《大纲》过程中，该师不少战士反映搞教育要抄的笔记太多，一年下来，光理论学习就要记上厚厚两大本，还有军事训练、党团学习、名言集锦、报刊摘录等大量笔记要做。结果本子记了一堆，真正入心入脑的却不多。战士的笔记本为何这么厚？连队干部直言，机关检查只看笔记格式是否规范、记录内容是否齐全。为了不在评比中失分，连队教育往往就成了“搬个凳子、带个本子，跟着指导员抄稿子”，有时因工学矛盾，几天的教育堆在一天作笔记。
    战士的笔记到底该怎么记？政治部主任贾继浩先是组织政治干部原原本本学习《大纲》，并请来基层官兵开展大讨论，最后统一了认识，把考评重点放在教育内容是否被官兵理解掌握、战士笔记是否联系个人思想实际上。
    他们严格落实政治干部每月过一次“指导员日”制度，采取难题会诊、集体备课、上岗施教等办法，提高政治干部授课质量。
    他们还在局域网设立“思想教育论坛”，有针对性地实施网上教育。官兵无需作笔记，也能随时查阅相关教育信息，变机械记录为主动吸收。在教育实施过程中，他们结合官兵实际，把教育与晚会、联谊会、游戏比赛、辩论会融合起来，使政治教育开展得有声有色，战士们爱听想看容易懂。
    “标兵博客”成为成才航标
    南京军区某炮兵团挖掘教育新手段
    本报讯 郑健、记者朱达报道：2月17日，南京军区某炮兵团下发的新兵战斗精神教育计划让人耳目一新：浏览训练标兵阿旺扎西的博客，然后在网上留言交流讨论。
    “这是我团利用网络手段，组织群众性自我教育的新举措。”团政治处主任杨建荣说，借助博客开展教育是受到一件事的启发：三连士官崔业均把自己生病和家庭有变故时指导员对他的关爱，写成随笔发表在博客上。一个个真实的爱兵故事在战士中引起很大反响，大家纷纷跟帖表达对指导员的敬意。此事在尊干爱兵教育中起到了意想不到的效果。
    军网博客是一种新型网上交流互动方式。该团在思想问卷调查中发现，六成以上的新战士习惯于通过博客进行交流、学习。团党委感到：要使教育深入有实效必须根据战士的兴趣点创新教育形式，用新鲜的事物吸引战士的关注，通过更新载体创新教育手段来增强教育效果。
    记者打开该团局域网看到，根据战士自己风格和喜好建立的“旋风博客”精彩纷呈。战士们用它来交流训练心得、学习体会、工作经验，每人还可在网上留言互动讨论。从连队主页还可直接链接南京军区“勤俭创业修理连”、“硬骨头六连”等英模单位的连队网页。据该团自动化工作站的同志介绍：“每天每个博客的浏览量达上百次。”
    新兵连指导员林晓华告诉记者，连队为爱军精武、勤俭节约、尊干爱兵等各类标兵建立了个人博客，通过图片、视频、文字等多种手段宣传他们的事迹，战友可以和他们通过博客来交流训练心得、学习体会、工作经验，进行互动讨论。这种新的教育形式和手段使政治教育如春风化雨，潜移默化影响感化着战士。如今“标兵博客”已成为战士立身成才的航向标。
    节前上堂保密课
    兰州军区某部根据官兵思想变化开展随机教育
    本报讯 李萍、记者李秦卫报道：2月10日下午，兰州军区某部组织了一堂保密教育课，官兵评价：及时，管用。这是该部在搞好调查研究的基础上开展随机教育的结果。
    1月底，这个部队政治部抽出一部分机关干部，分3个调查小组对官兵近期的思想情况进行摸底。到基层后，大家与基层主官进行交谈，蹲在班排与战士面对面交流，并采取问卷调查、个别谈话等方法，详细了解官兵的真实思想。3天后，政治部领导将大家召集起来汇总情况。
    调查结果表明，节日期间保密观念亟待加强。于是，政治部决定以上大课的形式，对全体官兵集中进行一次保密教育。随后，担负授课任务的有关同志连夜搜集资料、撰写教案、制作课件，并先后3次试讲，请机关和基层的同志提意见。
    2月6日下午，担任主讲的政治部罗副主任讲事例、探缘由、授方法。90分钟的课，赢得了官兵数次掌声。课后，他们还下发了印有保密纪律的小册子。
    专题点评 落到实处是根本
    《中国人民解放军思想政治教育大纲（试行）》颁发后，全军各单位都把学习贯彻好《大纲》作为新年度思想教育工作的一项重要内容。如何使《大纲》发挥应有的作用，仅仅背几个条款是不够的，需要我们联系部队实际抓好贯彻，结合具体的教育内容规范秩序，真正让《大纲》成为教育活动的基本遵循。
    发扬庖丁解牛精神。《大纲》是我军长期开展思想政治教育的经验总结，不仅有实施的具体方法和手段，也蕴含着思想政治教育的基本规律，对我们现实教育工作具有很强的指导意义。合格律师的基本标准就是要做到法律条款烂熟于心，对于思想政治工作者来说，只有读懂读透《大纲》，在组织实施教育时才能做到成竹在胸。
    牢固树立法规意识。《大纲》作为新形势下加强和改进部队思想政治教育的法规性文件，具有高度的权威性和严肃性。必须坚决按照《大纲》组织实施教育，纠正与《大纲》要求不一致的做法，防止和克服随意性。这不仅是党委领导和政治机关的重要职责，也是保证思想政治教育出实效的前提。
    树立不断创新的理念。《大纲》强调思想政治教育的形式方法要在实践中不断创新发展。如何在不断变化的教育实践中既遵循《大纲》又不囿于《大纲》，需要教育工作者以求真务实的工作作风，深入到官兵中间，紧扣时代脉搏寻求最佳的教育形式和手段，不断增强思想政治教育的主动性、针对性、实效性。（席严峰）
    陈云峰
    北京军区某通信团把树立和实践社会主义荣辱观作为一项经常性工作来抓。图为政治处主任白树新结合实例引导官兵“知荣明耻”。
    陈云峰 摄
〖-ZW/正文〗
