〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小发明有大用途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警西藏森林总队林芝支队开展群众性革新记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉领/李双燕/杨永波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备工作新网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李玉领李双燕杨永波
    水带有了“铁补丁”
    林芝县布久乡发生森林大火。水泵分队官兵迅速赶到，用高压水枪攻击肆虐的火头。突然，水带多处漏水，水枪压力减弱。紧急关头，3名官兵急奔漏水处，掏出事先准备好的折叠式“铁补丁”，快速扣住漏水处。很快，水压恢复正常，大火被水龙彻底封控。战友们都说：多亏了靳文利的“小发明”。
    两个月前，支队长郭云山在部队检查工作时发现：10多条使用不到半年的水带，因小面积漏水被搁置在废弃物品架上。“一条水带要上千元，放在这里多可惜呀！”随即，他让机关将征求建议书下发到各中队，发动大家想办法。林芝中队一级士官靳文利利用休息时间，反复试验，用白铁皮、自行车内胎做成了水带“铁补丁”。他的发明简单实用，易拆易卸，被总队推广。仅此一项，节约经费3万余元。
    运兵车有了“老板椅”
    乘车赶往尼西沟火灾现场的途中，官兵怨声四起。
    20公里的山路，坑坑洼洼，尘土飞扬。坐在车厢上，大家一边保护灭火装具，一边忍受着剧烈颠簸。赶到火场时，大家差不多“散了架”，个别战士吐得面色蜡黄，战斗力明显下降。
    扑火战斗结束后，支队针对此问题召开了专题会议。“不能让官兵体力白白浪费在路上！”攻关小组到地方汽修公司调查、试验，很快设计出集海绵座箱、软皮拉手、装具箱、安全带“四位一体”的“老板椅”，并安装到各基层中队运兵车。如今，战士小刘高兴地告诉笔者，“这椅子坐着很舒服，以后再烂的路我也不怕了。”
    水泵有了“助力器”
    2006年8月，林芝地区波密县突发森林火灾，水泵分队官兵闻讯而动。面对倾斜达70度的山坡，水抽到平时一半的距离再就无法往上输送，水泵变成了“哑巴”。无奈，官兵们只能用水袋背水灭火。火灭了，很多人却因过度疲劳而“元气大伤”。
    在哪里跌倒就要从哪里爬起来。经过多次试验，分队官兵在水泵供水最远点设置一个大水桶，然后再安装一台水泵，形成水泵“串联”、多机一体。水泵有了“助力器”，平地供水距离由原来的500米改为3000米，坡度供水距离从300米变成了1800米。
    今年初，军事工作现场会上，水泵分队官兵演示的“水泵串联法”，受到了武警森林部队指挥部领导的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
