〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英格兰联赛杯决赛上演“全武行”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英格兰联赛杯决赛上演“全武行”
    切尔西队25日在威尔士首府加的夫千年体育场举行的英格兰足球联赛杯决赛中凭借德罗巴的两个进球，以2∶1击败排出替补阵容的阿森纳队，夺得联赛杯。
    切尔西队在这场比赛中尽遣主力上场，而阿森纳队的首发阵容却是以替补球员为主。比赛进行到第12分钟时，阿森纳队小将沃尔科特一脚刁钻的弧线球攻破切赫把守的切尔西队球门。8分钟后，切尔西队科特迪瓦外援德罗巴在对方门前拔脚怒射破网，将比分扳平。第84分钟，替补上场的罗本传出一个漂亮的弧线球，德罗巴头球攻门，打进了制胜的一球。
    此前，切尔西队长特里在一次门前冲顶时被对手踢中头部，当场昏倒在赛场上。后经附近医院医生诊断，特里只是暂时失去知觉，并没有受伤。
    当比赛即将结束时，双方球员情绪失控，动起手脚（上图）。主裁判及时亮出三张红牌、两张黄牌，将两名阿森纳球员和一名切尔西球员罚出赛场。切尔西队中场大将兰帕德和阿森纳队中场核心法布雷加斯都领到了一张黄牌。据新华社
〖-ZW/正文〗
