〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强党的创造力战斗力的必然要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗修养圆桌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发扬党内民主，维护班子团结，是凝聚人心干事业、齐心协力促发展的重要保证。新形势下，党员领导干部应该如何在实际工作中倡导“发扬民主、团结共事”的良好风气？2月12日，我们邀请海军部队的几位领导干部，就这一问题畅谈了认识和体会。
    记者：民主凝聚智慧，团结成就事业。发扬民主、团结共事，是增强党组织凝聚力、创造力和战斗力的基本要求、必然要求。
    杨守禄（海军某技术局政委）：对。发扬民主、团结共事，既是对一个单位、对一级党组织的基本要求，也是对领导干部个人的基本要求。作为一级党委班子，只有坚持民主集中制，充分发扬民主，才能集中智慧，形成合力，增强凝聚力和战斗力。对领导干部个人来说，只有加强学习，提高修养，自觉接受组织和群众监督，不断增强发扬民主和团结共事的能力，才能形成心齐气顺、风正劲足、团结和谐的局面。
    王继宏（海军某技术局局长）：没有真正意义上的民主，就不可能有真正意义上的共事。班子内部有了民主氛围，各种不同意见才能充分发表。在不同意见的讨论中，才便于集思广益、博采众长、形成合力，才有班子成员之间的互相信任、互相尊重和互相学习。
    记者：要在党委班子内部倡导民主、维护团结，就必须坚持党的民主集中制原则。只有切实贯彻好民主集中制，才能确保班子成员间的民主议事、团结共事。
    陈立明（海军出版社政委）：道理虽是这么讲，可是实际工作中，违背民主集中制原则，不发扬民主、不讲团结的现象却仍然不同程度存在。比如有的“班长”有意无意地把发扬民主“忽略不计”，搞“一言堂”；有的班子成员存有“我的山头我做主”的思想，只对自己分管的工作发表意见，对其他工作“事不关己、高高挂起”，只乐意其他班子成员说好话，听到不同意见就疑心是“给小鞋穿”；还有的单位班子成员之间搞一团和气，甚至称兄道弟，把党内关系庸俗化等等。
    路宏伟（海军某军事训练大队政委）：这些现象，都是与发扬民主、团结共事的作风格格不入的。这样的班子，表面看可能“风平浪静”，但内部却很可能“暗流涌动”，对单位建设和部队工作正常开展有百害而无一益。
    记者：那么怎么解决这些问题？
    陈立明：凡是带有根本性、方向性、全局性的重要问题，一定要经过党委集体研究决定，不能搞个人说了算，不能违背党委议事程序和规则。讨论过程中，党委书记要充分发扬民主作风，党委成员要有很强的参与意识和认真负责的工作精神。原因很简单：个人的能力再强，强不过集体；个人的经验再多，多不过群众。
    张俊涛（海军某技术局参谋长）：讨论要搞好，个别酝酿是前提。会前准备越充分，酝酿越透彻，决策质量就越高。酝酿的过程，其实也是一个学习政策规定的过程、加强沟通的过程、比较各种方案的过程，只有多交换、多比较，才能在碰撞中寻求到最佳决策。总之是要坚持“集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定”的原则，形成一个发扬党内民主的有效形式，有一个高效的议事规则，既要保证部队的高度集中统一，又要防止“一言堂”、使规章制度成为摆设。
    记者：看来，党内民主发扬得充分不充分，与领导干部尤其是“一把手”的作风关系极大。
    王继宏：是这样。领导干部尤其是“一把手”需要摆正自己在领导班子中、在党员群众中的位置，注意克服不虚心听取各方面意见、不注意发挥大家的作用、靠个人经验独来独往、包办代替等不良现象。
    路宏伟：党委书记在党委班子中处于主导地位，在实践过程中处于指挥地位。这一特殊地位要求党委书记必须做到统揽全局，保持清醒头脑，兼顾各个方面，全面推进工作。但是善于统揽，并不是事事包揽。事无巨细一把抓，管了应由副职管的事，点了应由副职点的头，不但会陷入琐碎事务，也会让班子其他成员感到作用被低估、自尊被伤害，使他们产生“局外人”的想法。只有善于授权，让副职在各自职责范围内职、权、责分明，才能调动班子其他成员的积极性，在每个人都各尽其责的过程中，发挥班子整体的最大效能。
    杨守禄：担任主官职务的领导干部，还应该心胸开阔、从善如流，虚怀若谷、平等待人，在自己的积极作用下，使领导班子成员气质上相融、优势上互补、智能上叠加。
    记者：一个班子里，只有充分发扬了民主，才能更好地团结共事。善于发扬民主、会团结人，应该说也是领导干部的一种能力。
    杨守禄：可以这么说。发扬民主、团结共事，既是一个领导干部个人的修养问题，也是一个能力素质问题。会不会发扬民主、能不能团结共事，往往决定着一个班子、一项事业、一个单位建设的成败。从实践来看，有的领导干部各方面能力都很强，就是不善于和他人共事，最终往往是一事无成。因此我觉得，提高发扬民主、团结共事的能力，是每一个领导干部，特别是单位主官的重要职责和任务。
    陈立明：毛泽东同志说过，我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。这个共同的革命目标就是我们团结的基础。历史已经用无数事实证明，一个单位搞得好不好，关键是有没有一个好的领导班子，关键是领导班子是否团结。
    记者：那么在实际工作中，领导干部应该怎样更好地做到团结共事？
    王继宏：团结共事，首先要有宽阔的胸襟，善纳良言、善待批评。不要搞无原则的一团和气，搞好人主义、作无原则的妥协，而应该是发扬党的“批评与自我批评”优良传统基础上的团结共事，本着对工作负责的态度发现问题、指出问题、解决问题。团结共事的切入点要放在团结上，着眼大局，不争你高我低，而是相互补台、相互扶持，共同推进班子建设，形成心齐气顺、风正劲足的生动局面。团结共事的着眼点应放在共事上，一切从部队建设的利益出发，一切为了部队建设的事业。
    路宏伟：班子成员团结共事，还应该注重感情上的沟通。班子作为一个群体，班子成员长期共事，舌头不可能不碰到牙齿，要消除矛盾积淀，就必须经常进行情感上的交流沟通。一些同志往往忽视情感这一因素，而事实证明这恰恰是影响班子团结的潜在因素。班子成员之间只有以诚相见，经常交心通气，才可能消除误会、化解矛盾、打破隔阂。当然需要注意的是，情感交流决不能忽视原则，单纯为了个人感情而团结，为了保持一团和气、使自己心情舒畅而不顾原则，那只不过是哥儿们义气，根本经不起问题的考验。
    杨守禄：班子成员团结共事，要有荣辱与共的意识。相识是缘分，相聚是机会，大家能够在一起工作，是组织的安排，对个人来说，是缘分，是机会。同在一个班子里，就像同在一条船上，班子成员应该珍惜缘分，把握机会，同舟共济，荣辱与共。有了这种意识，相互之间就容易做到宽容、补台、心齐、气顺，就能够劲往一处使，拧成一股绳。
    本报记者 徐文耀
〖-ZW/正文〗
