〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法治短信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏吉龙/连炎淋/吴磊/王世钧/陈武孙/孙进军/罗双明/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8713部队“每周一法”教育受欢迎
    武警8713部队积极开展“每周一法”活动，增强法制教育效果。他们采取了三条措施：一是广泛收集传媒信息，从中央电视台《今日说法》、解放军报《军人与法》等栏目中筛选紧贴官兵实际的法制信息，编辑制作成光盘，在“每周一法”教育时间播放；二是开展法律咨询活动；三是深入调查，围绕官兵感兴趣的法律话题，开展“每周一法”教育，增强教育的针对性。（夏吉龙、连炎淋）
    成都军区某高炮团筑牢信息安全防火墙
    春节前夕，成都军区某高炮团加强保密文件管理，筑牢信息安全防火墙，有效地防止了失泄密问题的发生。他们在强化信息安全和保密教育的同时，加强对计算机、复印机、传真机等办公设备的安全管理，并明确了各种信息传输设备的使用权限和范围。（吴磊）
    南海舰队航空兵某部协助警方拔掉制假证窝点
    近日，南海舰队航空兵某部协助地方公安机关捣毁了一个制造假证件、假文凭的窝点，抓获犯罪嫌疑人两人，缴获各种假印章600余枚，假证件、假文凭千余套及大量制假工具。据悉，此次端掉的是当地近年来规模最大的一个假证制造窝点。（王世钧）
    新疆军区某汽车团强化驾驶员遵章守纪意识
    新疆军区某汽车团担负着喀喇昆仑、天山南北边防一线部队物资运输保障任务。他们将落实法规制度作为一项经常性教育活动，大力开展驾驶员作风纪律整顿。截至目前，该团已连续10年无交通严重违规和被交警部门抄告、扣分等问题发生，连续18年无责任亡人事故。（陈武孙、孙进军）
    宝鸡市金台区人武部帮助军属解决涉法难题
    宝鸡市金台区人武部新春走访慰问军属时发现，不少新战士在入伍前和厂矿、企业签有劳务合同，他们入伍后，担心合同上的押金能否收回，被拖欠的工资能否领到等等。人武部随即把帮助新入伍战士解决涉法难题作为新春慰问军属的重点。近一个多月来，先后处理经济合同纠纷12起，为46名新战士索回工资、押金等近万元。（罗双明、田义伟）
〖-ZW/正文〗
