〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安全问题历来是影响和制约军队战斗力生长的“老大难”问题，人们曾试图寻找各种冲破“瓶颈”的方式？其中有一种方式很有创意――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不妨把安全当成一种文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访问新西兰空军有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖汝耕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗安全发展大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全问题历来是影响和制约军队战斗力生长的“老大难”问题，人们曾试图寻找各种冲破“瓶颈”的方式。其中有一种方式很有创意――
    不妨把安全当成一种文化
    ――访问新西兰空军有感
    ■廖汝耕
    新西兰尽管国家不大，军队数量有限，空军就更是“精干有余而数量不多”（总共只有2000多人），但空军建设理念却十分先进。尤其是他们把安全当成一种文化的理念，给我留下了深刻的印象。
    什么叫文化？有专家认为：“文化就像空气，看不见、摸不着，可却不能须臾离开，一离开就容易造成我们呼吸困难而窒息死亡。”文化如此重要，形成文化氛围必不可少。一直以来，就有军营文化、企业文化、工厂文化、社区文化……然而把安全当成文化，却十分鲜见。新西兰空军认为，必须从思想上和行动上对飞行安全工作高度重视，因为这对完成训练任务和提升部队战斗力十分重要。新西兰空军在飞行安全中，贯彻“以揭露问题和矛盾为主，以鼓励先进和表彰为主，以预防事故和防范为主”的指导思想。
    一是营造出一种飞行安全文化氛围。在空军中形成一个飞行安全文化，使大家都明白保证安全与每一个部门、每一个工作环节和每一名工作人员都直接有关。鼓励大家主动反映可能危及安全的问题，发动大家敢于揭露问题，说出真实情况，对反映问题的人绝不惩罚。新空军近十年花大力气来保证飞行安全，只要出现任何事故，他们都要求每一个机组举一反三，哪怕是一个小过失，也要从指挥员到机组每一名成员都能从中接受教训。
    二是成立飞行安全监督机构和安全监督员。新空军成立了安全指导机构，负责飞行安全工作。如新空军在司令部成立了飞行安全监督和检查机构，在各空军基地编设了安全监督员，并送他们到美国空军专门培训。该机构既制订事故检查标准，又参与检查事故。
    三是在飞行院校开设飞行安全和安全监督员课程。如新奥哈基空军基地就担负培训安全监督员的教学任务。他们选拔一批富有飞行和安全经验的人员到院校学习，学制半年，学习飞行安全理论与知识，毕业后到基地担任安全监督员工作。
    四是每年不定期出版飞行安全刊物。该刊物由空军飞行安全监督部门主办，主要刊载保证飞行安全好的经验和做法，以及国内外一些典型事故案例分析等。
    把安全当成一种文化来对待，其做法值得借鉴。安全是战斗力重要组成部分。如果一讲提升战斗力就忽视训练条件掌握，盲目蛮干；一讲保证安全就简化课目、降低难度，是不讲辩证法。战斗力中包含着安全，安全孕育于战斗力之中。
    ――营造一种安全文化氛围。即在飞行训练中重视安全工作，发生了事故，不藏着掖着，发动大家找问题，查隐患，把事故原因找出来，使以后不再发生同类事故。一味惩罚，甚至惩罚面扩大化，难免造成互相推诿的局面，担心处罚，不敢讲真心话，不能把事故真正原因找出来。惩罚的只是由于工作责任心不强，导致直接事故的人。
    ――坚持安全发展与遵章守纪的统一。把安全工作纳入依法治军的轨道，是从机制上保障战斗力提升与安全文化的和谐统一。应健全训练和武器装备使用的具体法规，完善各种防事故措施；建立科学评估评价机制，战斗力定性定量标准力求全面、客观、公正，防止一丑遮百俊和一俊遮百丑的错误做法；制订和完善专门的事故检查标准，把事故检查法制化。
    ――从上到下建立安全监督机构。目前，在政治部门设立了纪律检察机构，在后勤机构设立了审计机构，也应当在部队各级设立安全监督员编制，发挥其在军事训练中的安全监督作用。同时，在院校设置安全监督课程，培养安全监督员。
    可以设想，如果我们在部队中形成一种氛围，真正建立一种安全文化，那么，军事训练中的安全问题，就不只是停留在领导和机关的口头上、文件里，而成了大家的事。大家的事大家管，这岂不成了一种像大家须臾不能离开的空气――文化了吗？
〖-ZW/正文〗
