〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个美丽的传说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    横批是什么呢？他挠了挠头，女人就说，叫夫妻哨所吧。他用赞赏的眼光去看女人，女人甜蜜地笑了，满脸洋溢着年的欢乐。
    年三十的早上，他和妻子就忙碌了起来，打扫卫生，张挂灯笼，把这个只有两个人的执勤点装扮得喜气洋洋。之后，他还想亲自写一副春联。是的，他要把这个年过得隆重、热闹，过得有意义，因为这个春节有妻子陪伴在他身边。
    他所在的这个执勤点是新建的，处在荒无人烟的戈壁深处。记得刚上来之前，领导跟他谈了话，说那个地方很艰苦。有吃的没？他问。有喝的没？他又问。听到肯定的回答，他说，那不得了，这项工作就交给我了，山里长大的娃啥苦没吃过。
    他的工作是负责20多公里的通信线路维护，每周巡线两次，这个任务对跑惯山路的他来说轻松而又简单。不轻松的是闲下来的时候，日子像兑了白开水的酒一样，寡淡无味。于是，心情常常无端的失落，感觉好像少了些什么，少了什么呢？
    有一天，他从一本书上看到了一段很精彩的话：人是需要不断接受各种刺激的，为了维护身体机能的正常运转，人必须在正常的环境中进行感情交流……一种无法言说的尴尬顿时袭上了心头。这使他终于找到了问题的症结――他需要交流。
    当他再次翻开随包带来的影集时，目光就定在了他和一个女人的合影照上。他问她，咱们结婚应该有一年多了吧？她说，一年零6个月。他问，家里都好吗？她说，好啊！他问，去年没回家，不生气吧？她说，气也没办法。他问，你想我吗？她说，想。他在心里与女人交流到这儿的时候，忽然想写信请她到这边看看，那请她来看什么呢？摊开纸，他又没词了。
    第二天，他沿途巡查，亮晃晃的太阳照在亮晃晃的戈壁滩，顺手捋下一把汗，落在戈壁滩上，“噗”的一声没了。汗湿的迷彩服粘在他的身体上，散发出腥臭的味道。这不能怪他不爱干净，他是舍不得用太多的饮用水去洗澡。要是――他异想天开地自言自语，要是这里能有条河就好了。想到这儿，他心里倏地动了一下，眼前一望无垠的戈壁滩顷刻间仿佛真的变成了波光的河水。
    给女人写的第一封信中，他便有了这样的叙述：执勤点位于美丽的孔雀河畔下游。这条美丽的河因为与天山毗邻，每年春暖花开的时候，融解的冰水会从各个山坡上倾泻而出，最后汇聚在这条河里，那时候，这条河就像一只开屏的孔雀……
    当这封信被定期的给养车捎走后，他还沉浸在遐想的激动中。这样的叙述，他相信一定会勾起她心中美好的想象。她喜欢河，他们就在家乡的河边相知相爱。那时候，他驾舟，她唱歌。他在河里凫水，她站在岸边看着……
    此后的心情，便多了份等待。日子，在他的等待中一下子拉长了。给养车还没到来的时候，他便迫不及待地接着在信中向她描述：阳光倒映在河面，随风扩散，波光漾得耀眼……带着一身汗水，躺在河里洗澡，水是活的，轻轻荡漾，好像有双手为他搓背似的……这么写的时候，他竟然没有一点编造的感觉。在一次次的叙述中，孔雀河已经复活了，活在他的意识中，活在他的心里面。
    女人真的来了。是美丽的孔雀河打动了她？还是因为别的原因？他不知道。
    第二天，女人刻意打扮了一番，让他领着转转。他说，咱去查线？还说，咱去捡石头？她哪儿都不去，就要他领着去看孔雀河。他傻眼了。想好的措辞那一刻如鲠在喉，说不出来。看着他支支吾吾的样子，女人明白了，原来他一直在骗她……其实他认为，他没有骗她，那条河一直存活在他的心里，是他寂寞时的心情寄托。但是这已经不重要了，女人含泪而去……
    女人再过来的时候，是几个月后。女人告诉他，家里的事，都安排好了，我陪你一块守护这条河吧……
    他想着女人对他的好，摊开红纸一笔一画地写开了：无怨无悔茫茫戈壁相伴，有情有意抒写爱的誓言。横批是什么呢？他挠了挠头，女人就说，叫夫妻哨所吧。他用赞赏的眼光去看女人，女人甜蜜地笑了，满脸洋溢着年的欢乐。（杨志刚）
〖-ZW/正文〗
