〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原韩国籍日军遗属起诉靖国神社〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求停止将其“战死”亲属合祭在靖国神社并作出赔偿〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要求停止将其“战死”亲属合祭在靖国神社并作出赔偿
    新华社东京2月26日电 原韩国籍日军遗属等11人26日下午向东京地方法院提起诉讼，要求靖国神社方面停止将他们“战死”的亲属合祭在靖国神社内，并作出赔偿。
    据共同社报道，这些原韩国籍日军军人和文职人员的遗属在诉讼状中主张，靖国神社方面在没有得到原告方同意的情况下就将他们在战争中被征入日军并战死的亲属按“英灵”合祭于靖国神社，这侵害了他们“追悼的自由权”。原告方还指出靖国神社方面“违背本人意愿的合祭是对韩民族的侮辱”。
    二战期间，日本强迫处于日本殖民统治下的韩国人当兵，充当日本侵略战争的炮灰，不少人在战争中死亡。二战后，日本政府将这些战死者的名单通知靖国神社，该神社把他们和日本战殁者以及甲级战犯一起祭祀。
    据报道，在此次起诉之前，原韩国籍日军遗属等400多人曾将日本政府告上法庭，要求日本政府中止靖国神社对其战死亲人的祭祀并进行赔偿。然而，东京地方法院今年5月在判决中认定，合祭是靖国神社方面作出的判断和决定，政府向靖国神社通报战殁者名册并未对原告造成具体损失。由此，原告的要求被驳回。
〖-ZW/正文〗
