〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两会新闻中心在京正式启动
    十届全国人大五次会议和全国政协十届五次会议即将在北京开幕。26日，两会新闻中心正式启动，中心工作人员开始接待和安排中外记者采访会议。
    据了解，目前已有近2000名中外记者报名采访两会。
    为方便记者来往人民大会堂与新闻中心，今年的新闻中心设在北京西单路口西南侧的教育街3号院，距人民大会堂较近。同时，两个会议的新闻中心还分别制作了网页，其中，人大会议新闻中心网页地址为：www.npc.gov.cn，政协会议新闻中心网页地址为：www.cppcc.gov.cn。
    我国再掀农村公路建设新热潮
    我国今年将完成新改建农村公路30万公里，加快实施农村渡口改造、渡改桥工程和农村客运场站建设，推进管理养护体制改革，完善农村客运网络，推动城乡客运一体化进程，再掀农村公路建设新热潮。
    这是交通部部长李盛霖2月26日在此间召开的全国农村公路工作电视电话会议上宣布的消息。
    据李盛霖介绍，我国农村公路建设去年完成投资、建成里程均创历史新高，全年全社会完成投资1513亿元，新改建农村公路32.5万公里，解决了458个乡（镇）、17764个建制村通公路，1708个乡（镇）、43962个建制村通油路或水泥路。
    三峡移民后期扶持工作将启动
    三峡库区将在今年启动移民后期扶持工作。国务院三峡办要求，各有关方面作好部署，精心组织，严格实施，细致工作，准确把握农村移民和城镇移民后期扶持政策的区别。农村移民后期扶持总量按国家核定的57万人实施，不开新的政策口子。在扶持方式上，属于原迁农村移民，后期扶持资金直补到移民个人；对其他新增的后扶人口，统筹使用资金，解决本村的生产生活中如供水供电、交通等公共事业，具体解决什么问题应充分尊重当地群众的意愿。
    据悉，截至2006年底，三峡移民共搬迁安置120万人，移民动态投资544亿元。
    2007年两岸春节包机顺利完成
    26日，2007年两岸春节包机的全部96个往返航班顺利完成。两岸多家航空公司的有关人士表示，此次包机的客座率表现突出，但无论对业者还是对两岸民众来说，尽早实现两岸空中直航才是众望所归。
    我国留学总人数超过100万人
    教育部留学服务中心副主任邵巍25日在第十二届“中国国际教育巡回展”新闻发布会上说，改革开放以来，我国出国留学人员总量已超过100万人，其中2000年以后出国留学的人员占到总量的70％以上。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
