〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治病求本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向中国红十字基金会捐赠价值600万元人民币的联赛广告资源支持“温暖中国行动”，新赛季又将被央视斥巨资转播，中国足球超级联赛在2007赛季战火将燃之际，显露出一种颇为高调的姿态。
    2004年当“中超”这个新概念被推出的时候，中国足协曾经踌躇满志，期许着进入“超级”时代后中国足球联赛会产生脱胎换骨的变化。然而事实并没有朝着他们希望的方向发展，反而在泥潭中越陷越深。球市低迷，球迷冷淡，赞助商离去，媒体负面报道不断，走过三个春秋的中超反倒成了一根“食之无味、弃之可惜”的鸡肋。
    在中超日渐落魄的形势下，中国足协推出捐助公益事业和拉回央视“芳心”两大手笔，无疑是期望在改善形象和扩大影响两方面为新赛季中超造势。但仅凭这两点就想拉拢球迷的心，恐怕是远远不够的。
    中医有言，“治病必求于本”，是指医生要探求疾病的根本原因来医治。中超三年，种种改革大计不了了之，罢赛、黑哨、假球、群殴、赌球等倒成了最“抢眼的风景”，这难免伤透了球迷的心。
    对于亟待扭转颓势的中超来说，如何整治这些“顽疾”才是最重要的，这需要中国足协对中超的机制和管理进行深刻反思。怎样最大限度地调动各俱乐部的积极性，加强各俱乐部和球员的自身建设，真正按照职业足球应该运行的规律和组织程序办事，由此改善中国足球萎靡的大环境，提高中国足球的职业竞技水平，才是让中超重新变得有吸引力、让球迷重新回到看台的根本。如果仅仅只是在“表面文章”上下功夫，不仅治标不治本，还难免落得个费力不讨好的窘境。
〖-ZW/正文〗
