〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协去年共培训1900多名全国政协委员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协主席贾庆林曾在政协十届四次会议上提出“在本（十）届任期内使每一位全国政协委员参加一次集中学习”的任务目标。据了解，2006年全国政协共举办5期学习培训班，委员们就“学习贯彻《中共中央关于加强人民政协工作的意见》”“关于人民政协理论与实践的几个问题”“人民政协的经常性工作”和“国际形势”等问题积极学习研讨。
    针对全国政协委员中领导干部多、专家学者多的特点，委员学习研讨班采取主体性学习、互动式研讨的方法，专题讲座、分组讨论和大会交流相结合，充分发挥委员们学习的积极性和主动性。委员们重点学习了中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、人民政协的基本理论和基本知识，集体研讨了怎样全面提高履行政协职能的能力和水平。学习研讨班参加人员层次高、学习内容针对性强、研讨深入活跃。
    委员们普遍认为，通过学习，对政协委员如何履行职能、做好政协工作有了更深刻的体会，进一步增强了当好政协委员的使命感和责任感。
〖-ZW/正文〗
