〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古都庙会奥运风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古都北京的庙会红火了一年又一年，今年显得格外艳――
    今年是北京奥运会的“决战之年”，奥运气息随着春风扑面而来。厂甸、地坛和白云观几大传统庙会，不约而同地将奥运元素糅进了传统民俗表演，贴春联，迎福娃，讲文明，树新风，缤纷的奥运五环成为了今年北京庙会当之无愧的主色调。
    联颂
    “爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。千门万户尤眨总把新桃换旧符。”春节是我国最具文化内涵的传统节日。过年写春联、贴春联是中华民族的传统习俗。今年，京城浓郁的年味里增添了浓烈的奥运气息，奥运春联的盛行就是最好的证明。
    早在年前，北京市各区县文联、文化馆的奥运春联创作、征集就全面展开了。春节期间，奥运春联的派发通过多种途径展开，而在灯会、庙会、花会上免费派送则是主要方式。
    在白云观庙会上，领取免费奥运春联的群众排出了十几米的长队。来自真武庙街道的王昆大爷全家早早就在队伍中等待着，终于率先领到了一副大红春联，上联是：党心军心民心心心连奥运，下联是：金牌银牌铜牌牌牌报佳音，横批：古都新风。一家人捧着春联不禁笑开了花！
    北京市文化局的有关负责人说，在庙会上派发奥运春联，为的是让来往游客都能感受奥运情怀，提升迎奥意识，把首都“迎奥运、讲文明、树新风”活动辐射到全国各地，扩大社会影响。现在看来，效果好极了！
    纳福
    中国人过春节讲究讨个“口彩儿”，沾“喜气”，亲朋好友见面，吉祥话语和精美礼品接连送上，显得格外和谐吉祥。今年，送奥运礼品成了新动向，尤其是以福娃为代表的奥运特许产品，更是成了庙会上的“香饽饽”。
    来自东城区的李薇薇小朋友今年春节格外兴奋，因为她在龙潭湖庙会上，得到了奥运举重冠军石智勇叔叔现场亲笔签名的福娃手帕。“接到福娃礼物就是‘接春纳福’，我们全家今年一定会有好运气！”李薇薇的父亲李庆龙高兴地说。
    龙潭湖庙会与北京2008年奥运特许商品专卖店合作，设立了奥运特许商品专卖区，奥运徽章和奥运福娃集体亮相，包括纪念章、毛绒玩具、文具在内的一系列中、低档价格的奥运特许商品接连推出，受到普通消费者的热烈欢迎。新年初一到初七，石智勇等奥运冠军每天一位，亲临现场签售，引来数百名游客“疯抢”福娃。据主办者介绍，这是北京庙会历史上首次引入奥运特许商品。
    微笑
    志愿者的微笑是北京最好的名片。在今年的新春庙会上，这张名片无处不在。
    厂甸庙会的南门有一个奥运志愿者服务站，正在发春联、送福娃的几名志愿者忙得脚不沾地。“我早晨九点就到这儿啦，咨询报名奥运会志愿者的人可真多！还有不少老大爷老大妈，他们服务奥运的热情一点不亚于年轻人。如果不满十八岁的孩子要报名，我就跟他讲，你太小，虽然不够赛会志愿者的年龄，但你还是可以成为城市志愿者和社会志愿者的！遇到年龄再小的，我就说，你也可以成为咱们的奥运拉拉队员！”一位志愿者说。
    据介绍，从大年初一到初六，已经有近万人在这里咨询报名，并签下了自己的名字。服务站的志愿者们说，家在外地的他们没有回家过个团圆年，为的就是能为宣传北京奥运出上一份力！
    寄语
    “2008年的时候，我们可能没机会来到奥运现场，但我们一定会坚守在电视机前为中国奥运健儿们加油助威，我们全家人都相信咱们北京奥运会一定会马到成功！”来自四川成都的张崇发抱着自己上幼儿园的儿子，与妻子以及孩子的爷爷、奶奶一起，在莲花池公园庙会的“迎奥运春节寄语文化墙”上写下了上面那句真挚朴实的寄语。
    这面长30米、高近3米的签名墙，已经被各种签名和留言覆盖得满满当当，有许多游人还在抢着接过志愿者手中的彩笔，努力寻找着“字里行间”的空隙，写下自己对奥运的热望和祝福。
    “京华碧水盈三海，百姓丹心献五环，我祝愿北京奥运会红红火火”！这是一位来自河南游客的留言。还有一句寄语是：“高飞吧，祖国！高飞吧，2008！祝福祖国永远活力充沛，祝福你永远强大！”
    截至今天，签名墙上已经有近3万个签名了，这面寄语文化墙将一直展示到莲花池庙会结束。
    “北京奥运会就是全世界的大庙会，热情邀请四海朋友一起来，好好逛！”一位北京游人写下了这样的新春寄语，引来一片喝彩！（本报北京2月26日电）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
