〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以军大规模侵入纳布卢斯
    以色列军队25日凌晨侵入约旦河西岸城市纳布卢斯，逮捕了至少25名巴勒斯坦人，受到巴方强烈谴责。
    以军方女发言人阿维塔勒・列伊博维奇称，此次军事行动的目的是“清除纳布卢斯市内恐怖分子据点”，以“防止恐怖分子使用在这里制造的炸弹袭击以境内人口聚集区”。
    斯洛伐克驻伊拉克部队全部撤离回国
    斯洛伐克驻伊拉克工兵部队23日从科威特乘飞机回到首都布拉迪斯拉发，从而完成从伊拉克的撤军。
    斯洛伐克总理菲乔在机场对回国士兵说，伊拉克的安全形势日益严峻，不只是斯洛伐克，其他国家也在考虑同样的做法。
    索马里海盗劫持联合国救援船
    联合国粮食计划署一艘运送救援食品的货船25日在索马里东北部海域遭海盗劫持。
    粮食计划署发言人斯特凡妮・萨瓦利奥德说，在遭海盗劫持前，这艘船已经在索马里东北部蓬特地区卸下了大约1800吨食品。
    《无间道风云》问鼎第79届奥斯卡奖
    第79届奥斯卡奖当地时间25日晚在好莱坞柯达剧院揭晓，根据中国香港影片《无间道》改编拍摄的美国黑帮题材影片《无间道风云》获得包括最佳影片和最佳导演奖在内的4项大奖，成为最大赢家。影片《潘神的迷宫》紧随其后，获3项大奖。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
