〖ZQ/总期〗17945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“1小时全球快速打击”警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “1小时全球快速打击”警示
    ■刘江平
    据美国媒体披露，依据五角大楼“快速全球打击”的构想，美军正力图实现“1小时之内打击全球任何目标”的意图。美军已经拟定新的军事战略，计划将携带核弹头的洲际弹道导弹改装成装备普通弹头的导弹，以便能形成全新的全球快速反应作战能力。
    洲际弹道导弹是上个世纪50年代末就实战部署的老武器装备了，冷战时期主要是配备核弹头用于战略威慑，但一直没有实战运用的机会。冷战结束后，全球恐怖主义袭击的危险上升为头号威胁。美军急需一种能在极短时间内对全球任何地方的目标实施快速袭击的武器系统。洲际导弹每小时数万公里的高超音速的极速飞行能力，正中美军下怀。作为超远程作战武器，常规型洲际导弹将成为美军反应最快的全球化作战平台，能在接到作战命令后的1小时之内，对全球任何地点的转瞬即逝的目标实施极速打击。相比之下，美军的战略轰炸机和巡航导弹之类的远战兵器只有大约1倍音速左右的飞行速度，它们的奔袭必将是无效的“马后炮”。用什么样的眼光看待现有装备，究竟想打什么样的仗？老武器传统的那几招肯定是不行了，上个世纪的大战阵法也过时了。“他山之石，可以攻玉”，美军的做法应当引起人们高度的警觉和深思。
    “9・11事件”后，美军将反恐作战的要求及标准明确界定为“要在全球范围内进行，还必须在1小时内准确、有效地打击目标”。否则，战场情况就会改变，作战行动就归于失败。在研发新型武器时间来不及、经费极度拮据的窘境下，美军不惜将昂贵的洲际导弹换装常规弹头，不管代价有多大，确定的标准不能降低，不然就是自欺欺人。新军事变革对武器装备带来了严酷挑战。究竟有多苛刻？为此要付出多昂贵的代价？需要人深思。
    美军这次下决心把24枚“三叉戟”潜射核导弹首批改装成常规洲际导弹，所付出的代价和冒的风险不可谓不大。然而，此举确实也给当今的新军事变革带来了不小的震撼。一般远在万里之遥的敌军事力量，不会对己方纵深构成迫在眉睫的现实威胁。但是常规洲际导弹真刀实枪地投入实战，一下子就扭转了传统的战场时空观。远在天边却又近在眼前，跨洲际、超高速1小时内的迅捷打击，使得企图借助地理上的远距离来躲避对方追杀的安全理念苍白无力，认为有足够的时间来安全转移的想法也已荡然无存。胜人者力，胜己者强。安全领域正在发生的急剧变化，迫使人们寻求应对安全领域全新挑战的新举措。
〖-ZW/正文〗
