〖ZQ/总期〗2947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信谈总评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏中林/郑健/叶培蔚/孟令彰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谈总评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好总评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家来表扬好人好事
    四好总评开始了。怎样开好军人大会表扬好人好事？
    不久以前，通信连实行的大家来表扬好人好事的办法很好。他们那次会上有二十多个同志发言，指名道姓地讲，自己要向谁学习，为什么要向他学习，思想、事迹都谈得生动具体。会议热烈活泼，大家都受到教育。
    群众性的表扬好人好事，比单靠领导表扬好处多。譬如战士庄立官在表扬炊事班长李正堂工作六年如一日的时候说：“李班长右脚有病，一瘸一拐地坚持工作。医生、连首长都让他休息，可他仍然坚守岗位，为我们吃喝劳力劳心。他这种不怕苦、一心一意为革命的精神就象王杰。”说着几乎流下眼泪，大家心情也很激动。班长张星三在会上表扬给养员郭焕部在建设营区时出力多：“他手艺巧，砌的石墙是头等货，都称他师傅，他还为墙报栏做了花边……”受到表扬的同志也发了言，比如刘玉斌当场表示一定向先进人物学习。
    有些同志虽然有缺点，但是他们的优点大家也看得清，也受到表扬。这样的同志很受感动，有的同志说：过去开这样的会，先进名单上没有我的名，虽然领导上没有说我落后，可是讲缺点举的一些例子，口头上说“有的人”，实际上就是指的我，会上我不敢抬头。这次我的心情不一样，我有一点优点大家都看到了，和先进同志一比，我的缺点也清清楚楚了。
    通信连党支部在军人大会前先出了个“安民告示”，让大家准备：你认为咱们连谁活学活用毛主席著作好？向他学些什么？哪些同志有优点还没有受过表扬？等等。军人大会后，党支部根据大家的发言做个小结，这样就又把群众的意见加以归纳提高了。
    6106部队 苏中林
    （编者按：四好总评中，开展群众性的表扬好人好事活动，是群众自己教育自己的好办法。
    群众相互最了解，他们有大量的第一手材料，所以能够讲得更具体生动，更实在，更感人。
    群众比领导看得更齐全，该表扬的都可以表扬到；还可以帮助领导更全面地了解战士。
    一些同志虽然不能评为五好战士，但是他们的优点也一样受到重视，这对他今后争取五好是一个鼓舞。
    战士们指名道姓地表示向谁学习，这是群众自己鼓自己的劲，自己给自己提出了要求，它比单纯由领导上讲讲要更有力量。）
    评四好应该打破框框
    我们这里有一个四年没有评上四好的连队，今年由于突出政治，各项工作都有了很大提高。机关各部门都赞成这个连队评为四好，但也有的同志主张要经过时间考验以后再评。
    为什么要再经过时间考验呢？他们说：后进连队基础差，上去了要是巩固不住，不好办。有的说，这个连队上去，四好比例就太大了。我们认为，强调四好连队的比例，是不对的。条件真正够了就评，不应该附加条件。另外，基础好坏，也要用发展的眼光来看。
    这件事情说明，有些同志头脑里还有框框。这种框框应该打破。
    六四八九部队 郑健、叶蓓蔚
    （编者按：评定四好连队是按条件，还是按比例？应该按条件。运动向前发展了，四好连队会越来越多，比例自然也是越来越大，这本是符合客观实际的。抱着一个死框框，就会不利于充分调动群众创四好的积极性。）
    宣讲文件要抓住重点
    有些同志认为，总评时间越长越好。他们说：“去年用了半个月，今年没有二十天不行！”我认为时间是保证搞好总评的一个因素，但不是决定的因素。真正保证质量还是靠很好突出政治，发动群众，讲究方法。
    宣讲的内容也值得研究，现在有的单位要讲的文件、条例有五六个。假如都要宣讲，点评时间就会延长。我觉得总评只要宣讲军委扩大会议决议和林彪副主席关于突出政治的指示、明年全军工作方针的五项原则就可以了，其它的可以由连队自己掌握，领导不必做统一的要求。
    4688部队 孟令彰
    （编者按：孟令彰同志的意见值得重视。总评宣讲的东西不要太多，多了，势必分散精力，延长时间，反而使最根本的东西不能讲深讲透。至于时间长短，应以解决问题为限，既要有充分的时间保证总评，又要珍惜时间，不浪费时间。）
〖-ZW/正文〗
