〖ZQ/总期〗2947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内务部通知在新年春节期间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗普遍深入开展拥军优属活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对部队、烈属、军属、残废军人和军队退休干部、退伍老红军进行慰问，开展为烈军属等办一件好事活动，并表扬先进人物。〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八日讯
    通知指出，在边防、海防地区和其它有驻军的地区，可对部队进行慰问活动，召开军民联欢会、座谈会，通过这些活动，表达党和政府及人民群众对子弟兵的热爱和支持；虚心征求部队对支援军队和优抚工作方面的意见。各级民政部门对部队提出的意见，要认真处理，做到件件有着落，事事有交代，借以改进自己的工作。对于烈属、军属、残废军人和军队退休干部、退伍老红军，可组织基层干部和青少年、妇女、学生、民兵等，通过各种形式向他们进行慰问，并开展为他们办一件好事的活动。
    通知中说，在开展拥军优属活动中，要对广大干部和人民群众进行拥军优属的宣传教育。特别要宣传人民解放军的伟大功绩和革命光荣传统，介绍人民解放军活学活用毛主席著作的生动事例，宣传雷锋、王杰等烈士的英雄事迹，号召广大干部和人民群众进一步学习人民解放军的革命英雄主义，努力提高自己的无产阶级觉悟，以实际行动支援解放军。另外还要广泛宣传党的优抚政策，使干部和人民群众深入了解拥军优属工作与巩固国防的重大关系，从而自觉地做好拥军优属工作。
    通知说，春节前后，农村应当以公社或生产大队为单位，城市以街道为单位，普遍召开优抚对象代表会或座谈会。有条件的地方，也可以召开县、市级的积极分子会或代表会，广泛进行宣传教育，并且表扬先进人物。各地民政部门应当在当地党政统一领导下，分别组织工作组，对于优抚政策的贯彻执行情况，进行一次认真检查。
〖-ZW/正文〗
