〖ZQ/总期〗2947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个有着光荣历史、连年被评为四好的先进连队，怎样才能继续前进，保持四好？“杨根思连”的一条重要经验，就是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇于承认矛盾 自觉地揭露和解决矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建州/岳言/阳夫/龚德/天氛/保俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “杨根思连”，今年第五次被评为四好连队。他们的一条最重要的经验，就是工作中要勇于承认矛盾，自觉地揭露矛盾和解决矛盾。
    在这方面，他们曾经过了一个从不自觉到自觉的过程。
    去年，这个连队的干部变动比较大，现有的干部都是新提升的。这些干部的责任心都很强，知道肩上担子的重量，决心继续保持荣誉，不让老四好连队的称号，在自己手中丢掉。但是，究竟怎样才能保持荣誉呢？开始却没有真正解决。他们把荣誉当成了包袱，工作中谨小慎微，生怕出问题；有了问题，则是遮遮盖盖，不敢大胆揭露。结果是，越怕发生问题，问题越多。在年底上级召开的一次四好连队座谈会上，有人指出“杨根思连”前进的幅度不大，四好质量不高。这给他们震动很大。为什么事与愿违呢？
    就在这个时候，领导上找“杨根思连”的干部谈了话。肯定了他们的成绩，同时指出，他们的主要问题是有消极“保四好”的思想，不敢揭露矛盾。领导的谈话，给他们指出了方向。他们带着问题认真地学习了《矛盾论》，开始认识到自己的问题。毛主席说：“矛盾存在于一切事物发展的过程中，矛盾贯串于每一事物发展过程的始终”，“一切事物中包含的矛盾方面的相互依赖和相互斗争，决定一切事物的生命，推动一切事物的发展”，而自己，却不能正视矛盾，经常掩盖矛盾，这那里还能谈到发展进步呢？后来，他们接受了上级的意见，发动群众同领导一起大谈问题，大找矛盾。群众共提出了大大小小二百八十多条意见，使连的领导大吃一惊。这才意识到，掩盖矛盾的结果使矛盾发展加剧了。
    矛盾揭露出来了，他们认真地归纳分析了这些矛盾，分清主次，订出改进措施，能改的立即改。这样，连队的面貌，很快有了改观，象个老英雄连队的样子了。
    “杨根思连”的干部从揭露矛盾中尝到了甜头，同时也给自己提出了一个问题：为什么以前不敢揭露矛盾？仅仅是思想方法问题吗？党支部专门对这个问题进行了分析研究，得出的结论是：个人为私心杂念，是阻碍自己大胆地揭露工作中矛盾的主要思想根源。例如，怕问题暴露多了，面子上过不去，怕影响个人威信，怕上级印象不好，等等。今后连队的工作要想能在不断地揭露解决矛盾中继续大步向前，首先就要加强领导干部的思想革命化。于是，支部又组织全体干部，带着问题学习了《纪念白求恩》、《为人民服务》和毛主席关于革命接班人的五个条件的论述。边学边对照自己进行检查，使干部的思想水平大大提高了一步。大家一致认为，今后要以对连队建设，对革命事业，对今后打仗负责的精神，把不断揭露矛盾和解决矛盾，作为最重要的问题，列入经常的议事日程。
    随着思想认识问题的解决，大家又进一步反复讨论了另一个问题：过去在工作中有时也想抓矛盾，解决矛盾，可是为什么老是不如这次抓得准，解决得好？经过对比，他们体会到，过去所以抓不准，解决不透，是由于没有充分发动群众。光是自己关门挠头皮，不同大家商量。这样，本来能发现的问题，也不能发现；能解决的问题，也解决不了。接受这个教训以后，他们有事情就找群众商量，千方百计让群众把话说完说透。一次野营行军，掉队的很多。连队发动大家提意见，找原因，战士们觉得自己没有走好，不大愿再去说领导上的问题。连的领导就进行了深入的思想动员，要求大家要以爱护领导，对连队建设负责的态度来考虑问题，不能因为自己也有小缺点就放弃对连队大事的责任，只有把领导上的问题找出来，对今后的训练工作才有益处。这样，大家的思想解放了，发言踊跃，提出了这次行军中思想工作不深不透等重要问题，帮助领导很好地总结了组织野营行军的经验。
    “杨根思连”的工作在不断揭露矛盾和解决矛盾中前进了。连队干部经常地自觉地发动群众揭露连队工作中的各种矛盾，又和群众一道共同解决矛盾。实践使他们进一步懂得了自觉揭露矛盾和解决矛盾的必要和好处。不仅在工作中有了明显的问题时，能发动群众揭露矛盾，而且在工作顺利、成绩明显时，也重视揭露矛盾。每完成一项重大任务和结束一项工作时，他们都要发动群众，揭露矛盾，找出存在的问题，然后逐个加以解决。做到有了矛盾不放过，有了问题不掩饰，揭露一个矛盾，解决一个矛盾。有一个时候，部队练兵情绪高涨，成绩显著，他们没有认为就“太平无事”了，没有放松揭露矛盾的活动。他们及时发现了干部在管教上出现的松劲苗头，发动群众提意见，摆问题。群众把意见一摆，果然问题并不少，中心问题是有的干部有“到顶”情绪，工作不如前一段时间深入了。领导上及时抓住这个问题，组织干部学习毛主席关于要不断总结经验，“有所发现，有所发明，有所创造，有所前进”的指示；并用白求恩的两个“极端”来对照检查自己，认识自满保守思想的危害，从而使干部的积极性进一步调动了起来，自觉改进工作作风和工作方法，把工作做得更好。 （建州、岳言、阳夫、龚德、天氛、保俊）
〖-ZW/正文〗
