〖ZQ/总期〗2947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇反击美帝及其走狗侵犯解放区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民一个月歼敌六百多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从去年五月十七日至今年十二月二日已击落美机两百架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社康开八日电
    在此期间，爱国军民共击落美国飞机三十架，击伤二十三架。
    新华社康开九日电
    公报说，这两百架美国飞机中，除了二十六架是去年被击落的以外，其余的一百七十四架都是今年被击落的。
    老挝人民解放军最高指挥部七日打电报给人民解放军全体指战员，热烈祝贺击落美国强盗飞机两百架的辉煌胜利。
    电报说，“这一巨大胜利充分体现了我国军民在坚决战胜美国侵略者的斗争中的决心，同时也证明了在抗美救国斗争中，我们是可以对付美帝国主义的，不管它们是从地面上来还是从天空来。”
    电报说，我国军民打落二百架美国强盗飞机，还有着重大的国际意义，因为它是和越南北方和越南南方军民最近取得的一连串的巨大胜利紧密配合的，也是和正在坚决抗击美国及其南越和泰国走狗的挑衅和侵略的柬埔寨军民的良好合作。
    电报号召老挝人民解放军全体战员进一步发扬爱国主义精神，加深对美帝国主义的仇恨，继续开展战斗竞赛运动，打落更多的美国飞机，为被敌人杀害的同胞报仇，为祖国和人民争取更大的胜利。
    新华社康开九日电
    十一月三十日，六十多名美国和老挝反动集团的军队向富科特山的一座山头阵地发动进攻，守卫在那里的老挝人民解放军某部六名战士，勇敢机智地同数量占压倒优势的敌人展开了顽强的战斗。勇士们瞄准射击冲到阵地前沿的敌人，并且把敌人投过来的手榴弹抓起来回击敌人。到战斗结束时，敌军扔下二十多具尸体，搬走许多伤兵，狼狈逃窜。
〖-ZW/正文〗
