〖ZQ/总期〗2947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腊斯克欣赏苏联领导的投降路线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说“我们可以认真看待苏联方面关于和平共处的谈论” 美苏间已不存在“柏林危机”，美国把驻西德美军调往南越〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八日讯
    有记者问：苏联“在克什米尔危机中同西方盟国一起设法获得停火。我们是不是正在进入一个新时代？”腊斯克在回答时正面估价了苏联奉行的和平共处路线。他说，在苏联同美国的关系中，“在他们的考虑、我们的考虑和其他人的考虑中出现了某种审慎从事的因素，……我们可以认真看待苏联方面关于和平共处的谈论”。
    新华社八日讯
    据报道，美国为了解决它不断扩大侵越战争所遇到的兵员困难，正在不断从美国驻西欧的部队中抽调兵力到南越去。第七军当局七日宣布说，今年以来这个军有七千名官兵“志愿”要求到南越去打仗。
    同一天，在海德尔堡的美国驻欧洲陆军当局透露，到十一月底为止，美国驻欧洲的陆军官兵已经有四千人被“批准”调到南越去。
    据西德《世界报》十一月二十四日报道，不久前已经有二百名驻西德的美军，离开西德，准备前往南越。
    美国驻欧洲陆军司令部不久前还宣布，由于“柏林危机已经结束”，明年一月将削减美国驻西柏林的军队一千五百人。西德《法兰克福评论报》就此发表评论指出，“如果同莫斯科没有达成默契”，美国是“不能采取”这种措施的。这家报纸认为，美苏两国目前“对柏林危机都不感兴趣”，美国可以“轻松地指出，柏林危机已消声匿迹了”。
〖-ZW/正文〗
