〖ZQ/总期〗2947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学大寨精神 长革命志气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团改造贫瘠地为良田蔬菜自给有余〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯
    这个团的驻地是号称“九沟十八坡，山高石头多”的偏僻山区，吃菜有困难。为了从根本上改变这种情况，今年年初，团党委组织全体指战员认真学习了大寨人自力更生改造穷山恶水、发展农业生产的先进事迹和《人民日报》有关社论，号召全团指战员学习大寨人改天换地的革命精神，向荒山沟要地，扩大菜地面积，争取实现蔬菜自给。这一号召受到广大指战员的热烈响应。他们说：“大寨人靠着双手和肩膀，靠着革命志气，改变了七沟八梁一面坡的穷困面貌。咱们这点困难，有啥不能战胜？”
    初春，地面刚刚解冻，团首长就带人踏雪勘察地形，决定首先把河滩改造成菜地。河滩上尽是砂石，要在这里种菜，先要搬走石头，铲平砂堆，再从很远的地方抬土铺上。干部和战士们挖石头时，一镐刨下去，冻土上火星飞进，有的同志甚至震裂了虎口，鲜血直流。他们在大寨人严冬季节三战狼窝掌的革命精神鼓舞下，越干越有劲。不少人压肿了肩膀，手上起了血泡，仍坚持劳动。他们说：我们不但要锻炼出大寨人的肩膀，还要锻炼出大寨人的意志。一大片砂石累累的河滩，终于被干部和战士们的双手征服，变成了铺有半米深泥土的良田。
    接着，干部和战士们又从改良土壤入手，来提高菜地的单位面积产量。他们冒着烈日、风沙翻地和筛土，到七月底终于把所有土质不好的菜地全部深翻了一遍。
    这一带山区往年常受干旱、洪水威胁，为了确保蔬菜丰收，干部和战士们掏了深井，挖了蓄水池，使全团百分之八十的菜地成了水浇地。他们又学习大寨人闸沟筑坝征服洪水的精神，从山上打下石块，垒了八条防洪坝，还在小坡上挖了六百多米长的防洪沟。
    这个团经过一年努力，在原来贫瘠的山沟取得了蔬菜丰收，平均亩产白菜一万七千斤，萝卜一万多斤，豆角七千多斤，都比去年增加了一倍。全团已实现蔬菜全部自给，还支援了兄弟部队和地方机关八十多万斤。
〖-ZW/正文〗
