〖ZQ/总期〗2947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突然包围一阵猛打 白刃搏斗彻底消灭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军干掉伪军一个精锐营〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九日讯
    美联社的消息说，解放军在突然包围了这个营以后，“从四面八方发动了袭击，使南越军队和他们的美国顾问都遭到了很重的伤亡。”消息说，伪军的这个营“是南越陆军中最精锐的部队之一”。
    消息援引一个侥幸没有被打死的美国“顾问”罗杰斯上尉的话说：“他们（解放军）用火箭、迫击炮、机枪、小型武器和一切武器袭击我们。他们用大批人发动进攻，并且从四面八方打我们。”
    罗杰斯还说：“我们被炮火压住了。人们就在我们的周围左边和右边倒下去。我带出来四、五个人。他们简直把我们压倒了。”
    路透社的消息说，解放军“从仅仅距离二十码远的地方开火”，接着，“从散兵坑和掩体中冲出来”，同伪军进行了“激烈的肉搏战”。消息说，“这场近距离战斗在整个下午打了五个小时”，使伪军“伤亡惨重”。遭到了越共的严重打击。
    消息说，“美国军方发言人说，双方战斗的距离很近，以致美国飞机都难于提供空中支援。”消息还说，从岘港起飞的美国直升飞机报告，当他们飞到这个战场上空时，“遇到了猛烈的地面炮火”。
    最近，南越解放武装力量在西贡西北约五十六公里的地方痛击美国第一步兵师，杀伤大量敌人。图为美军在搬运尸体。
    传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
