〖ZQ/总期〗2947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国汽车司机和售票员罢工
    泰国曼谷的是那空公共汽车公司司机和售票员五百人七日上午开始举行罢工，反对公司降低工资。罢工使这家公司六条线路的公共汽车全部停驶。
    经互会电力常设委员会会议竟请联合国欧洲经委会代表参加
    据塔斯社七日报道，经济互助委员会电力常设委员会第二十一次会议在索非亚开幕。苏联等成员国的代表团出席会议。这次会议还邀请了联合国欧洲经济委员会秘书处电力局局长皮尔・塞维特参加。
    日本首相愿为美“和谈”阴谋效劳
    日本首相佐藤荣作七日发表谈话，鼓吹美国在侵略越南问题上的“无条件讨论”，同时表示愿意和英国一道，为美国的和平谈判阴谋效劳。
    西德给南越傀儡一笔钱
    据波恩外交部八日宣布，迄今为止，西德政府已经给南越傀儡政权提供了总共六千五百万西德马克（四西德马克合一美元）的“援助”。
    美国一艘侵越航空母舰着火
    参与侵略越南战争的美国第七舰队航空母舰“奇地霍克号”六日在越南海面失火。据报道，火灾是正当舰上的战斗机起飞攻击越南北方的目标时发生的。火灾发生在主机舱里。团团的浓烟从下甲板往外冒，火势很快由机舱蔓延开来，烧了三个多小时还没有熄灭。
〖-ZW/正文〗
