〖ZQ/总期〗2947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矛盾是掩盖起来好，还是揭露出来好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于“提倡唯物辩证法，反对形而上学”讨论的小结之一〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在本报“提倡唯物辩证法，反对形而上学”讨论中，对“矛盾是掩盖起来好，还是揭露出来好？”这个问题，首先进行了讨论。很多读者联系切身体验，发表了许多很好的意见。现在这个问题的讨论已经告一段落，我们把大家的意见加以归纳，作为小结。
    要积极地揭露矛盾，不能消极地掩盖矛盾
    矛盾是掩盖起来好，还是揭露出来好？回答只能是一个：要积极揭露，不能消极掩盖。这是我们对待矛盾问题应有的根本态度。
    什么是矛盾？矛盾就是问题。揭露矛盾，也就是提出问题，分析问题，目的是为了解决问题。在我们的思想、工作和生活中，出现了明显的缺点和错误的时候，我们去调查研究，弄清性质，寻找原因，这固然叫做揭露矛盾；在一般情况下，分析先进和后进的差别，寻找工作中的薄弱环节，进行批评和自我批评，等等，也都是揭露矛盾。
    为什么矛盾必须揭露，不能掩盖？
    毛主席说：“矛盾存在于一切事物发展的过程中，矛盾贯串于每一事物发展过程的始终。”“没有什么事物是不包含矛盾的，没有矛盾就没有世界。”从古到今，从天上到地下，一切事物都是矛盾的统一体。矛盾，是客观存在的，是不以人们的主观意志为转移的，任何人要想掩盖也掩盖不了的。
    不仅如此，更重要的还在于，矛盾是一切事物发展的动力。毛主席说：“一切事物中包含的矛盾方面的相互依赖和相互斗争，决定一切事物的生命，推动一切事物的发展。”“矛盾不断出现，又不断解决，就是事物发展的辩证规律。”彻底揭露矛盾，正是解决矛盾所必不可少的第一步。掩盖矛盾，不知道矛盾的两个方面的具体情形，不了解矛盾的具体性质，怎么能去自觉地进行斗争，解决矛盾，推动事物前进呢？
    生活中一切事实，无不说明积极揭露矛盾的极端重要。我们打仗，首先就必须把敌我双方的各个方面情况切切实实搞清楚，才能制定正确的作战计划，才能有把握打胜仗。医生看病，首先必须把病情摸清摸准，然后才能对症下药，把病治好。工作中发生了缺点和错误，也只有首先把产生缺点错误的原因检查出来，才能有的放矢地加以改正。搞清敌我双方情况、摸清摸准病情、找出缺点错误原因，等等，就都是揭露矛盾。我们在日常工作和生活中，要经常总结经验，经常开展批评和自我批评，半年有初评，年终有总评，每隔些年要整整风，这一切，也都是为了揭露矛盾，解决矛盾，促进思想革命化，推动工作不断前进。
    只有自觉地揭露矛盾，才能摆脱被动，争取主动，做好工作
    有的同志，总是害怕矛盾，觉得有矛盾暴露出来，会使自己失去主动，陷入被动。因此，问题没有暴露的时候，不去认真调查研究，主动发现问题；问题找到头上来了，又总想绕个弯躲过去，或者来个“矛盾上交”。这些想法和做法，显然都是不对的。
    工作中怎样才能争取主动，怎样就会陷入被动？应该说，问题没有暴露出来，矛盾没有被揭露，恰恰是使自己陷入被动的真正原因。只有自觉地揭露矛盾，才能摆脱被动，取得主动。因为，工作中根本没有所谓“无矛盾”的时候。既有矛盾，却又不去揭露出来，研究它，认识它，就只能被动应付，打糊涂仗，就一定做不好工作。拿创造四好连队来说，自己这个连队在政治思想、三八作风、军事训练和生活管理等方面，究竟存在一些什么问题都不了解，那怎么能去解决问题，创造四好？又那里能有什么主动地位？只有自觉地揭露矛盾，及时地发现问题，认真地研究问题，才能对症下药地解决问题，才能真正取得主动，做好工作，才能扎扎实实地创造四好。我们常说，做工作要有预见性。有预见才能有主动。预见性从哪里来？只有从揭露和解决矛盾的反复实践中来。掩盖矛盾，回避斗争，无法认识和掌握矛盾发展的客观规律，就谈不上什么预见性。
    躲避矛盾，“矛盾上交”，这决不是个办法。任何问题的发生，都有它形成的主客观条件，不经过揭露、分析和斗争，不从根本上改变这些条件，问题就存在，你就躲不开。硬是要躲，结果就必然使问题继续发展，再去解决，就更加困难。“矛盾上交”，听起来，倒轻松。其实，“跑了和尚跑不了庙”，把一个老大难问题交出去了，还会有另一个老大难问题冒出来。一个缺点较多的战士交出去了，先进和后进的矛盾还会照样存在，如果你在工作中不突出政治，放松思想领导，第二个、第三个缺点较多的战士还会出现。况且，躲避矛盾，“矛盾上交”，这同革命精神也是不相符合的。
    只有自觉地揭露矛盾，才能解决矛盾，才能变后进为先进，使先进更先进
    有些连年被评为四好的先进单位，他们虽然也懂得揭露矛盾才能解决矛盾、才能前进的道理，但是又总觉得自己没有什么矛盾需要揭露和解决的了。也有些连年没有评上四好的单位，又总觉得自己的矛盾就是比别人的多，因此有一种泄气情绪，认为揭露不揭露矛盾，反正一个样。这两种看法和想法，都是片面的，有害的。
    无论先进单位还是后进单位，都是矛盾的统一体，内部都存在着各种对立面的斗争。先进的单位并不是本来就一切都好，现在也不是无一短处了。先进之所以成为先进，是由于他们在工作中突出了政治，用毛泽东思想为武器，狠抓了活思想，大力发扬自身的积极因素，克服消极因素的结果。要保持和发扬先进，就必须继续突出政治，活学活用毛主席著作，狠抓活的思想，不断地提高人们的无产阶级觉悟，不断地改进工作。也就是说，要继续不断地发扬积极因素，去克服消极因素。没有这一条，先进就一定不能保持，就一定会停顿不前，以至倒退。为什么有些先进单位会觉得看不到矛盾了呢？这又常常同不能用发展变化的观点看问题，不能用高标准来要求自己有关系。在任何先进单位的内部，都会有薄弱环节，这就是矛盾；哪个部队都有许多四好单位，但这些四好单位的水平并不一般齐，这也是矛盾；年年搞四好，年年的要求不一样，去年的老成绩同今年的新要求比，这也是矛盾。用发展变化的观点看问题，用高标准要求自己，就会看到先进中的后进，成绩中的缺点，没有问题中的问题。就不会感到“没有什么矛盾需要揭露和解决的”了。
    后进单位，也并不是一切都不好，无一长处，不是生来就比别人的问题多，更不是注定永远变不了的。后进之所以成为后进，大都是因为没有很好地突出政治，抓好活的思想，人的思想觉悟提高得不快，积极因素发扬得不够。也就是说，他们对于解决矛盾的工作做得比较差，该解决的问题没有解决，积累起来，问题就越来越多了。因此，这些单位的同志，只要在工作中处处突出政治，揭露和分析矛盾，并且动手一一解决它，就一定可以逐渐地改变现状。在后进单位，由于各种矛盾暴露得比较集中明显，更便于进行揭露和分析的工作，利用这种有利的条件，积极揭露矛盾，加以解决，不仅可以迅速赶上先进，而且可以超过先进。怕的就正是被暴露出来的各种矛盾吓住了，听之任之，这样，后进的面貌也就无法改变了。
    只有自觉地揭露矛盾，才能有效地防止和消灭事故，才能变坏事为好事
    在四好连队运动中，经常碰到一个关于事故的问题。有的单位，害怕出了事故影响四好，对待发生的各种事故和事故苗头，常常采取“大事化小、小事化了”的态度。这也是一种掩盖矛盾的表现。其结果，必然是事与愿违，越怕事故，越出事故，掩盖了小事故，反而出了大事故。
    任何事故，都是坏事，都应该防止。问题在于怎样才能防止？事故发生了，又怎样变坏事为好事？在这里，决定的条件，也是看我们对形成事故的矛盾，采取什么态度。
    事故，是矛盾发展的一种反映。但矛盾不是注定非发展成事故不可。在矛盾发展的初期，能够主动、及时、彻底地揭露它和解决它，不仅事故可以防止，人们的思想和工作也会因此而大大前进一步。不去主动、及时、彻底地揭露矛盾和解决矛盾，让它自行发展，由小到大，越搞越尖锐复杂，最后就不可避免地激化成为事故爆发出来。
    毛主席告诉我们，对待一切“乱子”的态度，都应该是：“第一条，反对；第二条，不怕”。他说：“在一定的条件下，坏的东西可以引出好的结果，好的东西也可以引出坏的结果”。我们对待事故也应该是如此。事故既然是矛盾发展激化的一种结果，那就会有其发生发展的客观规律性。出了事故，抓住它，从中把矛盾彻底揭露出来，认真总结经验教训，这样就可以从坏事中引出好的结果来。事物在发展过程中，总是免不了有曲折的。做工作，不能设想样样成功，一帆风顺。我们经常要有多方面的思想准备，要能经受得起失败和挫折的考验，要能够转败为胜。在工作中有了成功的经验，又有了失败的教训，我们对矛盾发展规律的认识也就更全面更深刻，就能更有把握把工作做好。已经出了事故，不去揭露分析矛盾，不去总结经验教训，而是咳声叹气，掩盖回避矛盾，那就是白白吃了亏，将来还免不了再出新的事故。
    出了一次事故，接受了一次经验教训，就再不会有事故出现了吗？那也不一定。人们对于客观矛盾发展规律的认识和掌握，要有个反复深入的过程，是不可能一下子完成的。因此，矛盾要不断地揭露，经验教训要经常地总结。只要我们能够做到这一点，就会使我们一次比一次更接近于认识和掌握事故的发生发展的规律，使工作越做越出色，让事故越来越少，越来越小，以至杜绝。
    把革命精神和科学态度结合起来，具体问题，具体分析，区别对待
    我们无产阶级革命者的任务，就是要自觉地根据客观矛盾的发展规律，做好矛盾的转化工作，促进旧事物转化为新事物，促进旧世界转化为新世界。因此，我们在思想、工作和生活的一切方面，都要自觉地迎接矛盾，揭露它，解决它，而不是消极地退缩、回避。我们不仅自己要这样做，还要鼓励支持别人这样做。这是无产阶级革命精神的具体体现。
    对待矛盾，既需要有革命精神，又需要有科学态度。要把革命精神和科学态度结合起来。世界上的任何矛盾都是具体的，都有其特性，我们揭露和解决矛盾的时候，必须注意对具体问题作具体分析，要讲究方法，区别对待。在连队管理教育中，这就是一个非常现实的问题。在连队里，有干部有战士，有老同志有新同志，每个人的具体情况不同，每个人有各自的特点。在管理教育中，对他们就不能采取一样要求、一样方法。我们要搞好管理教育工作，抓好活的思想，如果不懂得具体问题、具体分析、区别对待，那无论如何是搞不好的。两个战士发生了同样的问题，可能有相同的原因，也必然会有不同的地方。这就必须认真地进行周密的调查研究，切实弄清情况，如果思想认识方面的原因是主要的，就应该着重帮助他提高认识，解开思想疙瘩；如果确有实际困难，就应该在帮助他提高认识的同时，热心地帮助他解决困难问题。否则，不调查研究，不具体分析，不分青红皂白，拿一个框子去套，那是一定解决不了问题的，是一定不能收到预期效果的，甚至还会使问题增加，矛盾扩大。
    总之，我们每个革命者，特别是各级领导干部，必须以唯物辩证法作指导，坚持用革命精神和科学态度自觉地揭露矛盾，分析矛盾，解决矛盾。这样，我们才能在思想上和工作中不断取得新的发展和进步。
〖-ZW/正文〗
