〖ZQ/总期〗2947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确认识社员家庭副业的助手作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗政策讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社员家庭副业/政策讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社员家庭副业是社会主义经济的助手。党和政府在关于农村人民公社的具体政策中，明确规定：在办好集体经济和保证集体经济占绝对优势的条件下，允许社员家庭经营少量自留地，经营宅旁的零星果树、竹木；鼓励和支持社员利用集体劳动以外的时间和辅助劳力，饲养家禽家畜，从事编织、缝纫、刺绣以及采集、渔猎等项生产。实践证明：这些政策是适合目前农村生产力的发展状况，符合广大人民群众的利益和需要的。
    例如浙江省黄岩县潮济公社联群大队在大力发展集体副业的同时，注意根据党的政策和当地的实际情况，鼓励、指导和扶助社员发展正当的家庭副业生产。他们正确地划分了经营范围，凡是国家和市场需要、适合社员家庭经营而又不妨碍集体的正当副业，都允许和鼓励社员发展，并且给予具体帮助。特别对一部分生活比较困难的贫农下中农，更注意帮助他们解决发展家庭副业中的具体困难。这样做的结果很好。社员经营的饲养业、种植业、编织业、手工业等家庭副业生产，几年来都有很大发展。社员饲养的家畜家禽逐年增加，平均每户社员养猪牛羊三头半、鸡鸭鹅七只多。少数社员养了家兔和蜜蜂。今年以来，社员们向国家投售的肥猪、禽蛋、兔毛比去年成倍增加。由于社员家庭副业发展很快，今年全大队三百九十多户社员，平均每户可因此收入两百多元，比一九五七年增加一倍多。
    这是一个大队的情况。如果全国所有公社社员在积极参加集体劳动之余，充分利用零星时间和规定假日，以及一些不能参加集体劳动的辅助劳力，开展家庭副业生产，作用就更大了。例如，假定每一户社员养猪一头，全国一亿二千万农户，就可以养猪一亿二千万头。社员养家禽的潜力就更大。多养猪、家禽，不仅可以为国家提供大量产品，活跃市场，而且可从增加社员收入。同时猪多必然肥多，这又有利于促进粮食的增产。
    那么，发展社员家庭副业生产会不会助长资本主义势力的发展呢？要知道，农村的家庭副业，从来就是一种从属的经济。今天，社员家庭副业虽然还是以个体形式经营的，但是，在社会主义经济的领导和制约下，它的性质根本不同于资本主义经济，也不同于合作化以前个体农民的小私有制经济。这是因为：第一，经营自留地和家庭副业的公社社员，并不占有农副业生产的主要生产资料――土地，他们只是按照规定，对少量自留地或宅旁零星土地享有长期使用权；第二，社员的家庭副业，只能在完成集体生产任务的前提下，利用业余时间或辅助劳动力去进行，因此，这种生产的发展有一定的限度；第三，社员的家庭副业，一般是在公社各级组织的领导和扶持下进行的。由于这些特点，社员的家庭副业只能作为社会主义集体经济的助手，起补充作用，而不能代替集体经济的统治地位。因此，只要象联群大队那样，注意做好思想工作，划清正当副业和不正当副业的界限，教育社员树立“集体经济是靠山，家庭副业是补充”的思想，这样，开展社员家庭副业，不仅对集体经济无害，而且对集体经济起着重要的补充作用。
    当然，我们同时也应该看到，社员的家庭副业，毕竟不同于集体经济。社员家庭副业是个人生产，在安排劳动力，在使用农具和肥料等等方面，同集体生产存在着一定的矛盾；在产品的生产和销售方面，也不容易接受国家计划的指导，如果处理不当，还有着某些发展资本主义的可能性。但是从总的方面来看，这些矛盾和可能产生的消极因素是可以防止和克服的。只要贯彻执行党和国家的政策，及时给予正确的指导，社员的家庭副业就可以沿着正确的方向发展。
    总之，担心社员家庭副业自发地产生资本主义，不愿意或不敢加以领导，这是不对的；对社员的家庭副业，任其自由发展，不加以必要的指导，也是错误的。
〖-ZW/正文〗
