〖ZQ/总期〗184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚总统库阿特利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物介绍RW：库阿特利/叙利亚总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，叙利亚总统舒克尔・库阿特利参加了阿拉伯四国首脑会议，并在28日发表谈话，驳斥反对中立的论调，说阿拉伯国家能够既保守中立又不损害他们的独立。
    1891年库阿特利生在大马士革。青年时代他就是民族解放斗争的积极参加者，曾在1915年被捕入狱，被土耳其军事法庭（当时叙利亚是土耳其奥斯曼帝国的一个省）宜判死刑，但未执行。
    在法国委任统治期间（第一次世界大战结束至1941年叙利亚获得独立），为了祖国的独立，库阿特利继续英勇斗争，又曾两次被捕判处死刑，只是由于群众的巨大压力，才迫使殖民者停止执行这一判决。最后，库阿特利被逐出叙利亚，1931年大赦后回国，1936年作为大马士革的代表被选入国会，1943年任叙利亚总统。
    1948年，库阿特利再次当选总统。但是第二年由于外国代理人柴姆发动政变，被迫流亡埃及。五年后，叙利亚军事独裁者施舍克里的统治倒了台，库阿特利就又回到了国内。
    1955年8月，库阿特利第三次当选总统。库阿特利奉行和平中立的外交政策，坚决保卫祖国的独立，主张发展叙利亚和其他国家的友好关系，加强阿拉伯国家之间的团结，反对殖民主义。
〖-ZW/正文〗
