〖ZQ/总期〗184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一份预算的处理看两个机关合并的必要性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏谭常健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精简机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这已经是一年以前的事情了。一直到最近将要整编时，我们才真正体会了这件事情中蕴藏着的“深刻意义”。
    去年1月份，为了工作的分工细密和科学起见，总后勤部营建部扩大成了两个部――营管部和建筑部。正在这个时候，政治学院送来了一份预算报告：“我院元月份增加四个学员班，九个专修室……目前急需安装电话……请速予批示……。”如果这份预算报告在去年1月份以前送到营建部，那么营建部的直属工程管理处一批就行了。现在虽然编制扩大了，分工细致了，但是实际上并没有加速问题的处理，反而使问题的解决复杂化了。
    预算报告是元月4日发出的，元月6日到了营管部，营管部的同志认为：这不属追加工程，应在该校建校工程的总计划费用中支出。于是，草草批上几个字以后，就转到建筑部。建筑部的同志在元月10日收到了这份预算报告，看后便在上面加了一张批条：“该项工程原计划内无有，请决定追加后即办。”意思是：安装电话属于追加工程项目，因此仍然应该由营管部办理。元月14日，这份预算报告就又回到了营管部。
    但是，营管部并不同意，他们决定要把它“打”回去，于是，便在上面做了更详细的批语：“……根据总财务部财政法规：电话线路凡营区内的由营建费内开支……故在建营房时必须同时建设……此（指安装电话）属1955年工程应建设部分，应在该校1955年跨年工程内解决，不能算追加项目，故请部长批转建筑部办理。”原来，国防部给建筑部规定的职责内，是有这样一项的：“1955年以前的财务工作……属于建筑方面的由建筑部结算报销，其跨年工程统转由建筑部办理。”按照这条职责，建筑部似乎是有权办理了。但是，该部在1月19日收到预算报告和看到营管部的批语后，还是认为安装电话应该算追加工程，不可能在跨年工程内解决。因而，他们又将预算报告推到了营管部。
    就这样，一份要求迅速处理的预算报告，在同一座办公楼里的营管部和建筑部推来推去，经过二十七道手续，花了二十八天功夫，才总算由营管部最后批示：准许安装电话，费用列入1956年工程款内解决。
    处理预算报告的事情已经过去一年了。但直到最近，当我们去采访时，还听到了营管部的曾连流同志和建筑部的梁启康同志在为这件事“扯皮”，让我们听听他们是怎样“扯”的吧：
    曾：虽然预算报告最后是由我们批的，但这并不一定能说明它非由我们批不可！因为安装电话的费用，并不是不能在跨年工程内的经费里支出的！
    梁：就算能在跨年工程内的经费里支出，我们也不能批，因为这项经费我们是无权调剂的！
    曾：哪项规定说你们无权调剂呢？
    梁：哪项规定又说我们有权调剂呢？
    …………
    两位同志争来争去，几乎面红耳赤。究竟谁是谁非，确实也难于判断。因为营管部和建筑部所管的一些业务，其内部联系是那样地密切，那样地难以分割，所以，事情似乎营管部该办，又似乎建筑部也该办，再加上机关人员缺乏主动精神，“扯皮”的现象就不能不经常发生了。
    现在营管部和建筑部决定合并了。两个部的同志告诉我们：合并后的好处是很多的，还拿处理预算报告的事情来说吧，就可以在一个部门内得到解决，不会像过去那样“扯皮”了。
〖-ZW/正文〗
