〖ZQ/总期〗184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒假探家日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石家庄高级步兵学校学员姜义辰戈整理〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月22日
    淑青打家来信了。她说，她跟孩子都盼我回去过春节。让我告诉她哪天能到沈阳，她去接我。看了信，我真有点急，从盖平到沈阳光火车票就要好几元，连住旅馆一共要十多元，她哪有这么多钱呢？
    她们盖平县唐家屯的情形，我是知道的。且不说1953年我和她在那里结婚时候的情形，就说去年暑假我回去所看到的吧。她住屋的墙上，白灰都掉了，纸糊的窗户，屋里连吃饭的桌子都没有。当时家里有二十斤粮，吃一顿就要看看口袋里还有多少，土豆当菜吃。
    我赶紧给她写了封信，要她别到沈阳来接我。
    1月26日
    早七点多到沈阳。我本想和同学王泼一起买点东西回家过春节。可是，一到检票口，就遇到了淑青。她告诉我，她前天就来沈阳等我了，已经住了两天旅馆了。
    有王泼在身旁，我不好说她什么。一到旅馆，我就问她：“你上沈阳，又得花不少钱！”她说：“没关系，钱是我挣的。社里分给我四十元，给孩子买衣服用了二十元，还剩二十元。”我不信，说：“钱要还人家的吧？”她笑了：“你甭为难了，告诉你，社里丰收，家里什么都有。家里摆着一千多斤粮食，一千多斤柴火，够一年用的。有两口猪，一口卖给公家，还有一口二百多斤，就等你回去杀猪过年呢！”“你别说得那么好听了！”“不信，回家去看。”
    1月27日
    下午两点多到家。一进村，就看见不少新砌的砖房。一进自己的院，就望见堆着好几堆秫秸，足有一两千斤。我和淑青说说笑笑进了屋，她指给我看：“那两麻袋高粱是六百斤，两麻袋玉米是四百斤，那小口袋装的是一百二十斤稻子，这是二百斤苹果，这是几十斤花生。”她在沈阳说的话果然是真的，我只说了一句：“嗯，不坏。”
    屋里，墙是用白纸新糊的，窗子装上了玻璃，有了一张新饭桌，桌上有一个新座钟，新添了洋漆盆、铝制锅，箱子里装满了新衣服。在学校的时候，因为听同学们常说农民生活苦，我也常怀疑家里的生活究竟怎样。现在，这种心情已经没有了。
    正巧，社长、技术委员来串门，跟我拉开了家常话。他们说，社里共有九百户，分了四个生产大队，两个生产大队种大田，一个生产大队种苹果，一个生产大队给公家拉沙子。去年每人差不多都挣两三千分，每分合一角七分三。有87.6％的社员增加了收入。连一位六十五岁姓董的老太太，在苹果园里做喷药水和拔草的工作，也挣了一千多工分。
    他们还告诉我，合作化以后，有些社员有病得到了社里的照顾，需进医院治疗而又出不起医疗费的，得到了社里的补助。
    末了，他们征求我的意见。凭良心说，我除感到合作化好以外，还有什么意见呢！
    他们走的时候，天已经黑了。我爱人打开电灯。我奇怪地问她：“这是怎么回事？”她说：“哼，连马棚都安上电灯了。”她还告诉我：“7月初，社里买来一批收音机，不到几个钟头就卖光了。回头你听吧，到处都会唱起来。”
    1月29日
    今天，到同院一位姓崔的（过去在部队上当炊事员）、邻院一位叫王兴（过去在部队上当通信员）的家去聊天，顺便看看他们的日子过得咋样。
    他俩都结婚了，王兴还抱了个孩子。两家都有千来斤粮食，都在银行存了二百多块钱。姓崔的那位说的话，我现在还记得那么清楚。他说：“社里对复员军人照顾的真好，帮助咱们安了家，社长照顾咱们就跟部队里首长照顾咱们一样。”
    晚上社里开大会，我也去听听。这儿对我什么都变得新鲜了。社长在会上说：“过春节这三天，社里那一百多匹骡马，由我和生产队长来管。”大伙说：“你们累了一年，该休息一下了。”社长不肯，说：“你们也累了一年，我们该带头，你们回家团圆去吧。”
    这社长真像个当家的。
    1月31日
    今天是大年初一。
    晌午，社的俱乐部组织高跷会，到了四百多人，有不少是铁路和附近工厂的工人。社长和铁路工人都讲了话，一个保证供给工业粮食和原料，支援工业化，一个保证搞好运输，支援农业合作化。我想，再加上我和王泼这两个当兵的，这真是工农兵的团结大会了。
    参加会的妇女都穿得红红绿绿的，不少人穿上了皮鞋。这些要不是我自己看见，别人跟我说，我又会不相信的。
    2月4日
    今天我到盖平十区新寨乡黄少村，淑青的姑父仲崇先就住在这儿。他家大小六口人，共有一个半劳动力，去年挣了三千七百分（社里还的投资也在内），每分四角三分。现在存了一千元，手里还有三百五十元。
    淑青前几天跟我说，还有比淑青他们的社办得更好的合作社，淑青他们的社计划今年要使百分之百的社员增加收入，每个工分从一角七分三上升到五角。当时我不怎么相信，今天看了她姑父所在的社，倒觉得她讲的话还是有可能实现的。
    2月9日
    今天社里召开积极分子大会，要淑青和我都去参加。淑青过去领导一百多名妇女，是果木园子生产技术小组长。社长对我说过，她劳动积极，完成生产计划好，所以去年被评为模范。
    盛情难却，我也去参加了。真想不到，他们非叫我和淑青都坐在会场的最前边。乡长让淑青讲讲“如何领导妇女完成1957年的生产任务”，还让我谈谈如何保证学习好，怎么和淑青互相挑战。她不会讲，只讲了几句。我表示感谢社里对我家的照顾，保证努力学习，保卫祖国，尽一切力量支援农业合作化。
    接着发奖，淑青得到了十三元奖金。
    后来，社长在会上号召投资，我和淑青投资一百八十八元，当场就把钱交了。其他的社员也不甘落后，许多人也当场交了钱；没带现钱的，有的请别人给垫上了，有的答应明天就交。
    2月11日
    13日就要上课了，我决定今天动身回学校。
    临走，社长来找我说：“毛主席号召养猪，你家可以养两口猪，社里给你家二百斤苞米。”我就给了淑青六十元，叫她买两口小猪。
    社长和一些社干部听说我走，一定要送我。他们一直把我送到车站。社长还给了我一句临别赠言：“你可别再把家搬走了啊，不然，影响我们的果木生产，影响社员劳动信心。”我答应了。
    去年暑假回家，离开家的时候总不放心，心想：淑青一个人带个孩子能把那两间房子撑起来吗？这回离开家，虽然有些舍不得，可是放心多了。说实在的，我从1954年底就开始学习农业合作化问题，哪一次也没有这一次受的教育深。（辰戈整理）
〖-ZW/正文〗
