〖ZQ/总期〗184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    匈牙利社会主义工人党临时中央委员会2月26日举行的全体会议，在补选了领导机构的成员以后，临时中央委员会委员已经增加到三十七人，执行委员会委员增加到十人。
    布达佩斯发表正式公告说，匈牙利人民共和国主席团任命明尼赫・费伦茨为工农革命政府第一副总理，比斯库・贝洛为内务部长，弗里吉斯・多利夏尔为卫生部长，卡拉伊・久洛为文化部长，格佐・雷维斯为国防部长。
    德意志联邦共和国总理阿登纳22日答复了苏联部长会议主席布尔加宁就苏联和德意志联邦共和国两国关系问题给他的信件。在复信里阿登纳为北大西洋集团辩护。阿登纳不承认德意志民主共和国的存在。对裁军问题，他说，只有“克服政治方面现存的紧张局势的根源”和对核子武器实施“有效的监督”，才能“富有成效地”讨论裁军问题。同时，阿登纳表示同意布尔加宁提出的发展两国贸易关系等问题。
    日中友好协会常任理事会最近一次会议决定，把今年5月定为“恢复日中邦交月”。
    联合国大会全体会议2月28日晚上否决了由印度、缅甸、南斯拉夫、玻利维亚等十三国提出的关于西伊里安问题的提案，这个提案主张设立一个三人斡旋委员会协助荷兰和印度尼西亚恢复谈判，根据联合国宪章的原则来解决西伊里安问题。
    （以上据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
