〖ZQ/总期〗184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞机救战友，守岛部队来电感谢修建包兰路，铁道兵源源到工区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周岷山吴有才石凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月26日空军直升飞机冒着恶劣的气候，救出了黄海某岛驻军的三个患重病的同志。该部领导机关2月26日发电报向空军首长表示感谢。
    电报中说：“上级的亲切关怀和空军的热心援助，给予我们守岛部队全体人员的鼓舞很大。我们决心克服困难，更好地完成我们所担负的任务。”
    参加修筑包（头）兰（州）铁路的铁道兵先头部队，已经从祖国各地源源开到工区，进行准备工作。
    包兰铁路全长一千多公里，铁道兵负责修建的是银川至包头间长五百二十六公里的一段（原已铺轨九十二公里）。这条铁路建成后，对于发展西北农牧业生产，支援正在建设中的包头钢铁联合企业具有重大价值。（周岷山）
    南京部队后勤部最近召集所属单位的专家、工程师、医生、护士等知识分子一百余人，座谈向科学进军的问题。
    近来，这里的知识分子已经掀起了钻研学术、向科学进军的热潮。据三个医院统计：到目前为止，医务人员撰写的医学技术论文已有二百余篇；陈子达同志研究血丝虫和血吸虫病的治疗，已经获得创造性的成就。（吴有才）
    某军事技工学校训练部地面炮系党支部，举办了一个“艰苦朴素”展览会。
    展览会的内容分为艰苦朴素的典型事迹；浪费现象；个人生活用品和废品收集站等四个部分。这里有一位月薪六十四元的教员杨德春，养活一家七口的事迹；也有每月收入七十多元的同志，仍不够自己开支的材料，两者形成了鲜明的对照，给人留下很深的印象。（石凯）
〖-ZW/正文〗
