〖ZQ/总期〗184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古文今译〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古文今译〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾子射狗
    曾子的妻子要到市上买东西去，孩子哭着非要跟去不可。她没办法，便对孩子说：“别哭，等我回来，把家里的狗杀给你吃。”孩子果然不哭了。曾子的妻子上市回来，曾子拉弓搭箭就要射狗。妻子说：“刚才我是一句玩话，你怎么当真了？”曾子说：“对孩子从小就应该注意教育他诚实，如果像你这样欺骗孩子，久了，他根本不听你的话了，那又怎么能教育好孩子呢？”
    （译自袁准“正书”）
    （原文）曾子妻将适市，儿随啼，谓儿曰：“吾还，与汝杀犬。”妻还，曾子援弓将射犬，妻曰：“向与儿戏乎！”曾子曰：“教化始于童昏，若之何其以训耶！”
    师旷论学习
    晋平公问师旷：“我已经七十岁，想学习恐怕晚了，怎么办呢？”
    师旷回答说：“难道因为天黑了就不点蜡烛吗？我听说：少年好学，就像东方刚刚升起的太阳，前途无量；壮年好学，就像中午的太阳，光芒万丈；老年人好学呢，就像夜晚点着蜡烛走路一样，把你前进的道路照亮，这不比在黑夜中走路强的多吗？”
    平公说：“对！我还应该努力学习！”
    （译自刘向“说苑”）
    （原文）晋平公问师旷曰：“吾年七十，欲学恐晚如何？”师旷曰：“日暮岂不炳烛耶？臣闻少而好学者，如日出之阳；壮而好学者，如日中之光；老而好学者，如炳烛之明，岂不愈于暗行乎？”公曰：“善哉！”
〖-ZW/正文〗
