〖ZQ/总期〗184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视我军历史文物的保存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在参加炮兵展览馆的工作中，我深深体会到我们过去对军史文物的保管不够重视。收集第一次革命战争时期的文物，当然有许多困难；可是，如果连解放战争时期的一些物件，也搜集不起来，那就值得我们考虑了。
    华东炮兵部队原来有个九三式炮队镜，系日本昭和十四年造，号码是967。它是1946年6月在胶（县）高（密）即（墨）战役时，从汉奸赵保元手里缴获来的。因为三角架、方向盘活动太大，贾菡揭酆蠡涣巳角架，淮海战役后又换了镜箱和方向盘。大家都说它是“胜利的结晶”！它参加过潍县、贾荨⒓媚稀⒒春！⒍山、上海等大小十五次战斗，观测射弹二千零四十四发（仅榴炮弹数，山炮弹不算），配合炮班荣获了七次“功劳炮”的红旗，使观测班也获得了“观察精确功劳班”的称号。在后来的上海杨行战斗中，敌人的机枪打穿了它一只“眼睛”，观察员也牺牲了。同志们用剩下的那只“眼睛”，对着敌人的大地堡连测了六遍，求出了精确的距离，第一发炮弹就命中了。步兵跟着占领了这个阵地。
    战后，营里给观察班一个新的美式炮队镜，班里同志都不愿意要，舍不得丢掉这个“功劳镜”。准备到全国解放以后，把它送到历史博物馆里去陈列。还有人为它写了诗，写了纪念文章。可是，这次要进行展览了，我们找了很久，还是没有找到这个有功劳的镜子。这是一个多大的损失呵！
    苏联是很重视历史文物的保管的。据说我们“洛阳营”全体官兵读过的那本“钢铁是怎样炼成的”，已经送往奥斯特洛夫斯基纪念馆陈列展览。比较起来，我们是太不重视文物保管了。
    保存我军历史文物，是一件重要的工作。我建议：今后部队上缴器材时，对有特殊功绩和价值的文物应附有说明，接收单位应给予特制的收据，妥善保管，以免失落。
〖-ZW/正文〗
