〖ZQ/总期〗184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队提高优等射手条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋死力琼/王辅一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年南京部队领导机关提出的优等射手条件，比去年增加了射击管理，战场观察和测量距离，以及在战术训练中对射击技术的运用等三项成绩。去年在执行训练任务的部队中评定优等射手，是根据三个实弹射击练习的成绩，今年将改为四个练习的成绩，并且把夜间基本射击第二练习的成绩计算在内。如果在训练中发生损坏武器的事故，凡属个人负责并且情节严重者，就要考虑降低本人的优等射手等级或者不评他为优等射手。
    南京部队认为，这样的条件是符合部队实际情况的。去年，南京部队被评定为优等射手的官兵，约为参加训练总人数的65％左右。在0200部队各步兵分队，优等射手普遍达到总人数的80％以上，个别分队则达到99％。这些，都说明广大官兵的射击技术大大提高了。同时，各部队不仅积累了领导这一工作的经验，而且绝大多数的官兵进一步熟悉了去年的射击科目。因此，优等射手的条件应该相应地提高，否则就不能推动部队提高技术水平。（宋琼、王辅一）
〖-ZW/正文〗
