〖ZQ/总期〗184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认清国家需要消除思想顾虑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗复员人员纷纷表示愿意回乡生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“我们要像军旗一样鲜艳，永不褪色，保持光荣，用劳动的双手建设社会主义的新农村；”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军各部队继续深入地对复员人员进行思想教育工作。北京、广州、沈阳部队已在2月20日前后开始对复员人员进行集中训练。
    许多部队采用活泼生动的教育方式，有效地解决复员人员思想上存在的顾虑和问题。0216部队邀请无脚拖拉机手李来财向复员人员报告他参加农业生产的生动事迹。听了他的报告许多同志很受感动，表示要克服怕苦思想，回乡后像李来财一样地去战胜生产中的困难。该部还请一位入伍八年一直做炊事工作、并多次立功受奖的同志，介绍他为什么愿意愉快地还乡生产。这个报告，有力地批判了许多人认为入伍几年又回家当农民很不体面的思想。原来不愿回农村的张俊海，听了他的报告之后，立刻和留队的优等射手罗成元订了“建军与办社合同书”。罗成元保证继续努力学军事，张俊海表示复员后要保持荣誉，在农业生产中创造优秀成绩。0217部队等单位，还请驻地人民委员会的负责干部，报告了政府安置和帮助复员军人的情况。某县副县长李联荫给部队作报告说：1956年全县来了二百多名复员军人，90％以上的同志已经参加了农业社，还给无房少房的同志找了一百二十间住屋，四十二名重病的复员军人也都分别送入国家医院医治。某市民政科长也向部队介绍了该地准备欢迎今年复员军人的情况。他们对公房已进行了登记，准备给无家可归的复员军人居住；有特殊困难的复员军人，入社时也将允许他们少缴或不缴生产基金。济南部队集训团二营，还组织复员老兵访问了驻地农业社，使他们看清了农村合作化后的新面貌，消除了他们许多顾虑。
    许多部队的领导干部，都亲自深入连队帮助进行复员工作。昆明部队某炮兵团领导干部，分别和二百五十名复员人员谈了话。武汉部队领导机关对复员工作已经检查了三次。
    经过初步教育后，绝大多数老兵表示愿意服从国家需要。0199部队很多老兵还买了指导办农业社和农业生产的书籍，准备回乡搞好生产。某团下士弥胜兴，原来想复员后留在城市工作，并且把妻子也接来了。经过教育后，他了解了国家建设情况，表示服从分配回到农村去，并且动员妻子先回乡。驻广西省某部的复员老兵在向军旗告别时宣誓说：“我们要像军旗一样鲜艳，永不褪色，保持光荣，用劳动的双手建设社会主义的新农村。”
〖-ZW/正文〗
