〖ZQ/总期〗184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队决定采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迅速改变思想工作薄弱的现状〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队召开政治工作会议，研究当前部队干部的思想情况，提出加强思想工作的措施。
    会议认为，去年抓住了解决部队建设中人和技术的矛盾，成绩很大；但是，宣传无产阶级思想，批判资产阶级个人主义却做得不够。
    会议决定采取措施迅速改变思想工作薄弱的状况。要求在3月底以前，各单位对干部进行一次思想教育。做好思想调查研究，由负责同志作报告，组织干部讨论、批判不良思想倾向。
    会议指出：党组织和政治机关必须切实地把思想工作作为首要职责。要加强调查研究工作，及时准确地掌握部队思想情况；每半个月至一个月联系实际作一次时事报告；有计划地进行政策、法纪和共产主义道德品质的教育；理论教育要适当地联系思想情况；并通过组织参观、访问、作报告等方式，加强来自人民群众的教育。
    会议认为：力求上进、积极工作仍然是当前干部思想的主流。对干部中现存的消极思想情绪，领导上应进行具体分析，耐心讲清道理。对于某些由于领导上或工作上的缺点所引起的思想问题，应从检查领导着手解决。
〖-ZW/正文〗
