〖ZQ/总期〗184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区所见所闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石家庄高级步兵学校李增金贾树凯记〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家在河北省河间县，原来听说那里去年闹了很大的水灾，一片汪洋，大船都可以走。这次回家，我一路上心里老是想，村里一定少不了有人吃糠咽菜。
    在回家的途中，我顺便先到了老丈人家。我看见他们吃的不是糠，而是棒子面做的窝窝头。老丈人对我说：“你那村都淹了，庄稼完蛋了，可是也没有吃糠的。”
    我半信半疑。到家一看一问，才明白了。原来在洪水来到以前，政府就把农民组织起来了。每个村都安上了电话，及时向上级报告水情。县里来的干部坐着小船到处检查，一发现哪个村有被淹的危险，就立刻派大船去救人。所以我村没有淹死一个人。
    灾后，政府又采取了一系列的措施来帮助农民度过灾荒。首先是运来了大批粮食，解决了吃的问题，还发放了救济款和旧棉衣。有劳动力的，政府就给找临时的工作，如修河堤、搞运输等等。从我村到沧县六十里，推一百斤粮就给一元多钱，推二百斤煤给两元多钱，这对农民来说，真是解决了很大的问题。也正因为这样，现在他们有吃有穿。我就看到很多人穿着政府发给的旧棉衣，有的还戴着棉帽子。过年的时候，全村很多人家都吃上了猪肉，几家没有吃上猪肉也只是因为买不到，并不是因为买不起。
    老乡们对社干部是有不少意见的，但是，他们对合作化却非常满意。他们说，从来没有见过像去年那样的好庄稼，白马牙玉米长得比高粱还高，一棵结两三个棒子，像牛角大，有一尺多长，另外，豆子也长得有人高。他们说，要不是遭水淹，去年准是个从来没有的好年头。他们说，毛主席指出的道路没有错，今年不遭灾，一定能丰收。
    （贾树凯记）
〖-ZW/正文〗
