〖ZQ/总期〗184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向军旗告别〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明江河畔
    在广西省明江河畔，有一队即将走向生产建设战线的战士们，迎着冬日和暖的阳光，向庄严的军旗告别。
    向军旗告别的仪式开始了。士兵们排成整齐的行列。部队长廖前珍中校穿着海蓝色的礼服，来给就要离队的战士们送行。这批复员人员都是在部队里锻炼较久的老兵。在他们中间，有90％的人受过上级奖励，30％的人立过功。今天，廖前珍中校又向他们下达了嘉奖令，奖励了三十一位同志。
    “敬礼！”复员老兵的右手放在帽沿上，双目注视着红艳艳的军旗。
    “别了，光荣的军旗！”“别了，亲爱的战友！”老兵代表在军旗告别仪式上向留队战友致意。他说：“我们一定要像红色的军旗一样，永不褪色！用自己的双手，去建设社会主义的新农村。我们随时听候祖国的召唤，一旦风吹草动，就重返保卫祖国的前线！”（王笠夫）
    在0217部队
    2月22日早上，0217部队里就要复员的老兵起得特别早。他们穿上了整洁的军服。
    上午九时，各连的复员老兵向自己的武器告别以后，便和留队战友们一起走进会场。在军乐声中，复员老兵向军旗告别。
    在会上，副部队长袁玉亭嘱咐复员老兵，要保持和发扬我军艰苦朴素和爱学习爱劳动的光荣传统，回乡以后争取当生产模范。一位新兵在会上讲话，他代表全体留队同志表示坚决完成今年的训练任务，用实际行动来感谢老同志对他们的帮助。复员老兵代表向留队同志提出保证，决不辜负他们的期望，回乡后做一个模范复员军人。（郑训）
〖-ZW/正文〗
