〖ZQ/总期〗184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要对复员同志负责到底〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报社论/复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本年度的复员工作正在各部队进行。这项工作做得好不好，关系到“勤俭建国”“勤俭建军”方针的贯彻；关系到国家经济力量与国防力量的增长；关系到广大复员军人的前途和切身利益。这不单单是一个部队工作问题，而且是一个有关国家和社会生活的重大问题。因此，我们各级领导机关、各级干部必须用最大的热情和高度负责的精神去进行这一工作。我们的老战友们就要离开部队回到生产岗位上去了，我们要尽力把各方面的工作做好，使他们愉快地回到生产岗位，把部队的好传统好作风带回去，在生产战线上发挥骨干作用。
    首先，我们要帮助每一个复员的同志打通思想。最近许多部队在复员教育工作上，除了上课之外，还邀请地方干部、合作社主任、模范复员军人作报告，访问农业合作社，参观农业展览会。这些生动活泼的现实教育，帮助复员同志提高了认识，扭转了他们不愿回农村的想法，使绝大多数来自农村的同志，提高了克服困难、回乡生产的信心。但是，我们不能仅仅满足于这些一般的教育方法，还需要进一步深入地去了解每一个复员同志的思想情况，采用干部和复员同志个别谈话，复员同志互相交谈、互相帮助、以先进带动落后等方法，逐个地解决他们的思想问题。有些部队用这些方法进行教育，取得了很好的效果。这是值得大家仿效的。在对复员同志的教育工作中，要反对那种片面的宣传和不切实际的做法。例如只讲合作化的优越性，不提农村的困难和工作中的缺点；甚至有的干部不负责任地对复员同志说，复员后政府可以给他们安插工作，结果有些复员军人到了地方政府以后，纠缠不走，造成很坏的结果。我们对复员同志的思想教育，不仅要讲好的，也要讲缺点和可能遇到的困难，使他们有克服困难的思想准备；不仅要使他们愿意回乡，而且还要使他们真正树立起参加生产劳动、自力更生、克服困难、成家立业、勤俭持家的思想。
    其次，要给复员同志办好各种手续，满足他们的合理要求。在复员同志遣送之前，我们至少要做到：做出正确的鉴定（不要光写缺点，也不要光写优点，要实事求是，能够反映本人真实情况）；填好复员证；按照规定发给物资和各种补助费。在这些关系到复员同志切身利益的问题上，他们常会提出各种要求。如要求修改鉴定、晋升军衔、换发物资、解决治病问题等等。如果要求是合理的，应当积极予以解决。有的同志要求解决党籍团籍问题，现在马上解决有困难，如果这个同志表现较好而且准备作为发展对象，可以把情况填在鉴定表上，好让地方有所根据并结合他今后的表现做妥善处理。如果提出的要求不合理，就要很好地给予解释，不能无原则地迁就。最近发现有个别同志家在农村，只有个别亲属在城市，他却要求改变籍贯，迁入城市；还有人要部队写介绍信，叫地方政府给他安插工作。这些不合理的要求，就不能予以满足，如果照他的意见做了，也是一种不负责任的态度，实际上对复员同志不但没有好处，反而增加了政府处理安置复员军人的困难。
    再次，要做好遣送工作，使复员同志愉快回乡。我们一定要在做到思想教育成熟、各种手续办清、同地方政府联系好之后，才能遣送，不要过分受时间的限制（当然无故的拖延也不对）。现在有些单位不论干部和复员同志中间都有些急躁情绪。干部希望早日结束复员工作，好进行部队训练；复员同志中也有人希望快走。虽然这些想法有其积极的一面，但是，复员同志思想还没有完全搞通，地方政府还没有做好准备工作，急急忙忙地送回去，眼前似乎可以省一点劲，实际上却会造成将来更多的困难，我们是不能这样做的。
    目前复员同志大部已集中进行训练，领导机关要派专人负责掌握，教育做复员工作的同志，不能采用简单、草率和粗暴的做法，不能怕麻烦，推出门了事，而必须谨慎细致地完成今年的复员工作。
〖-ZW/正文〗
