〖ZQ/总期〗184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走廊上的乒乓球台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活小品文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小品文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营建办公室的电话铃声响了好几遍，张主任躺在软呼呼的沙发上，好像在思考着什么问题，最后才懒洋洋地拿起听筒。
    “喂，我是张主任，张主任就是我。又是催房子吗？”
    “不，主任同志，是关于乒乓球台的问题。我们的营房太窄，一百二十五张乒乓球台太多，没有地方放。实际上也不需要那么多，很早就写信请你们少做一半，把这笔钱改做几付篮球架，可是你们一直没有说行还是不行。”
    “不行，肯定不行。很简单，张冠不能李戴，甲款不能移作乙用，懂吗？这是财务制度规定的。”
    “那么，总得想个办法，不能白白积压浪费这笔钱呵！”
    “哼！什么积压浪费我管不着，我一向只知道照章办事。”
    “喂，如果你们不能解决，请把我们的意见向上级反映一下。”
    “啪”的一声，张主任把电话挂了。“真是穷罗嗦，不行就是不行嘛，难道我主任连这点家都当不了，还要请示、反映……”
    不久，一百二十五张乒乓球台送到了新营房。营房的主人在每个俱乐部里摆了两张，还剩下一半没有地方放。放进仓库去吧，没有这么大的房子；放在露天吧，风吹雨打，国家财产要受损失，真有些心疼。最后只好把它们放到本来就很窄的走廊里。
    当张主任迈着迟钝的步伐，经过这挤满了乒乓球台的走廊，而不得不侧着身子走的时候，他不禁怒发冲冠，发起脾气来：“这是哪个蠢东西，弄了这么多球台，把路都堵死了！”
〖-ZW/正文〗
