〖ZQ/总期〗184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许多部队在训练物质准备中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗花钱少办事多注意照顾群众利益〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/训练物资准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许多部队在今年度战斗训练的物质准备工作中，都本着“勤俭练兵”的精神，花钱少办事多；同时做到了少占或不占耕地，照顾了群众利益。
    许多部队发动群众动手修理和制做各种训练器材，为国家节省了不少钱。0217部队早在去年年底，就组织了八个木工组和铁匠组，用旧料和废料（如破木箱、铁钉等），修理了各种器材二千一百三十余件；又新制了教学器材五百二十六件，其中有军舰、水陆坦克和辐射侦察仪等较为复杂的教学模型。据估价，可以为国家节省一万多元。0145部队的各种训练器材，绝大部分是利用破旧器材加工修理和改制的，如把坏了的全身靶改制成半身靶。有一个木工组（三人）在一个月内就修理了木马和双杠等二十多件体育器材；该部坦克部队的乘员自己修理好了五个驾驶椅，五个电磁针和一个坦克发动机模型，节省了两千多元。0133部队高射炮兵营一连制成了高低机、直射距离显示器等二十多种重要教学模型，没有花费一分钱。这些模型都是利用营建剩余木料、硬纸片等原料制成的。
    今年在选择训练场地时都尽量少占或不占耕地。0064部队（是新投入训练的部队）原来计划需要占用民地面积达六千多亩。经过部队首长亲自和当地政府工作人员反复察看，最后确定只征购民地九亩，租用十七亩。政府、群众对这一措施都很满意。0145部队今年尽量把排以下战术演习场和射击场设置在荒山野地，很少租用民田。这个部队所属的坦克部队去年花费八百元租用的靶场，只使用了一次，今年他们也利用荒地修建靶场，再不租用民地了。
〖-ZW/正文〗
