〖ZQ/总期〗184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻云南边疆的3736部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗克服物质条件困难搞好了训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练/3736部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在云南边疆的3736部队，在物质条件非常困难的情况下，坚持了训练，取得了较好的成绩。在最近举行的总结会议上，训练成绩好的一些分队和八十多名官兵受到了奖励。
    这个部队担负着繁重的执勤任务，驻地交通很不方便，因此，去年6月1日开始战斗训练后，遇到了很多困难。首先是教材、器材极端缺乏。当时部队广大官兵响应了党委提出的人人动手，开动脑筋，就地取材，克服困难的号召，利用空余时间制作了各种训练器材。据统计，到去年年底，一共制作了靶板二百五十个（竹制），三角架四百五十六个，单杠十四付，双杠十六付，木马和山羊二十七个，篮球架和排球架共十九付，练习用的手榴弹四百五十个，还有大量的靶纸、沙袋等。全体官兵热情地投入了训练，全年争取了四百四十八个小时用于训练。在射击训练方面，基本射击第一练习中出现了五个良好分队，第二练习出现了六个良好分队。战术、条令和业务训练方面，根据测验结果，整个部队总评达到良好。（张英）
〖-ZW/正文〗
