〖ZQ/总期〗184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“储藏室”成了“浪费室”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈书帛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0214部二支队政治处最近对支队直属各连队储藏室进行了一次检查。发现很多单位对军事训练器材的保管很差。据初步统计，各储藏室内损坏的和能用不用的各种器材，达人民币三千四百九十七元之多。看一看左下图吧！在这个连队储藏室内就积压了不用的水壶四十九个。这些水壶，不是因为不能用而存起来的，大部分是在演习中盛擦枪油用的，其中很多还有半壶油，扔在仓库里没人管，结果有的带子沾了油不能用，有的则缺盖少带。今后演习，可能又得向上级领好的使用了。再看右下图吧！这些汽灯和手提灯，在它们入储藏室的时候还都可以用，但由于乱扔乱放，没人管理，也已经不堪使用了。
    这两幅照片，仅仅是反映了储藏室里浪费情况的两个镜头，像这样的镜头还多着哩！人们不妨都把储藏室打开，检查一下浪费了多少国家财富吧！
    陈书帛摄
〖-ZW/正文〗
