〖ZQ/总期〗184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要教育士兵搞好团结、认识困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吾元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者建议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，在连队尤其是步兵连队里，绝大多数志愿兵已经复员，留下来的大都是三年兵和二年兵，这些人中间有一部分已经担任了正副班长，负责一个班的工作。在这种情况下，我觉得连队的训练动员需要注意以下两个问题：
    第一，搞好团结。目前在一些士兵当中，已经产生了不够团结的现象。例如0133部队里，有的同志当了副班长以后，同一起入伍的同志关系不如过去密切了；没有提拔的兵，也有的对新提拔的副班长不服从、不尊重，认为都是一块入伍的，没有什么了不起。因此，我们就应该看到连队基层骨干的变化，向大家讲清加强团结的重要意义，并着重要求初当正副班长的同志主动地虚心地向大家学习，防止骄傲自满、脱离群众。
    第二，对困难要有足够的思想准备。去年，士兵的学习成绩普遍达到了优秀和良好的水平，他们对于在今年训练中争取优良成绩很有信心。如有些新提拔的正副班长便反映：我们虽然没有领导过战斗训练，但有信心搞好。这是搞好今年训练的有利条件。但是，有些同志对于训练中可能遇到的困难却估计得不够。比如，对于初当班长的同志来说，首先摆在他们面前的是如何对全班同志进行管理教育的问题。因此，在思想动员时，既要说明完成今年训练任务的有利条件，也要根据本连的具体情况，指出训练中可能产生的困难，并且交代一些克服困难的办法，这样，一旦遇到了困难，他们因为有了思想准备，就会积极设法解决。（吾元）
〖-ZW/正文〗
