〖ZQ/总期〗184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集训团工作热情周到复员人员个个满意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复员工作/集训团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队集训团的工作人员，对集中学习的复员人员的生活照顾很好，复员人员都很满意。
    该团十五连有工作人员十七人。在复员的同志到来之前，他们打扫房子、糊好窗户、安好铺板和火炉，还把劈好的木柴和敲碎的煤块送到宿舍。复员的同志一到连部，他们便分头烧水、生炉子。复员的同志编队完毕，进房休息时，室内的温暖、整齐、清洁，立刻给大家带来了舒适的感觉。这时候炊事员们把热水也送来了，有喝的，有洗的，非常方便。这样无微不至的关怀，使得复员的同志深受感动。他们说：“留队的同志处处体贴我们，我们一定要好好学习。”十六班的同志在离队上车那天，还写信感谢工作人员，他们说：“我们回乡后，一定要学习你们这种热爱工作、关心同志的精神，努力劳动，从事农业建设，并且要以生产的成绩向你们报喜。”（志明）
〖-ZW/正文〗
