〖ZQ/总期〗184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建前线海军部队研究勤俭练兵的具体办法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗勤俭练兵/福建前线海军部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线海军部队2月10日到14日举行的干部会议，研究了在今年训练中如何贯彻勤俭练兵的具体办法。提出的具体办法是：（1）周密制定训练计划，作好充分准备，防止无谓的消耗油料和磨损器材。能结合执勤航行进行的训练科目，尽量结合进行。作好预备计划，防止因原计划不能实施而造成浪费。（2）加强对训练质量的检查。如果条件不成熟、准备不充分，就不要进行战斗练习。（3）爱护训练器材，建立保管责任制和检查制度。（4）清理仓库，使现有器材充分用于训练；能用代用品的尽量用代用品。（5）提高舰艇自修能力，能够自修的尽量自修。做好报修工程计划，并且准确地执行报修计划，保证按时进厂、出厂，尽可能缩短在厂时间。在修理中着重提高主要工程的质量，反对在生活设备方面提出过高要求。这次会议还决定在全体官兵中进行勤俭练兵的思想教育。
〖-ZW/正文〗
