〖ZQ/总期〗184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二百四十六比一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本着勤俭精神解决训练场地问题的一例――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张广明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/训练场地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六千五百二十一亩，这是0064部队原定今年训练场地的征购土地数。这些土地按当地去年平均每亩年产量四百八十斤粮食计算，可年产三百一十三万零八十斤。农民们听说要征购大量的土地，都议论纷纷。尤其是按这个计划办事，就要移民迁村。
    1月3日，0064部队的领导机关召开了构筑训练场地的会议，大家本着勤俭练兵的精神，认真研究了新年度所需要的训练场地，修改了原来的计划。在保证训练需要、少占民地的前提下，决定只征购、租用二十六点四五亩（其中租用占66.9％，另有五亩是因为训练科目作了适当的安排，在秋收农闲时才动工构筑），占原定计划数的0.4％，只移民六户。就是说，原来的计划要比现在用地数大了将近二百四十六倍。
    为什么能够把一个庞大的计划数字缩减到现在这个数字呢？用参谋陈敬禄的话来回答，这是首长亲自和参谋人员、政府工作人员，以及乡、社干部勘察的结果。这个部队的温锡上校和参谋人员一起，经常冒着风雪阴雨或在假日，从早到晚在野外爬山涉水进行勘察，有时还要远行百里。几乎每一个训练场地，都是他和大家共同勘察确定的。如勘察战术演习场地，他从第一道堑壕到纵深和两侧，都要走到看到，和参谋人员仔细研究，尽量利用荒山、河滩。有的射击场就是利用山对山、河滩对河滩构筑的。温锡上校对负责构筑训练场地的陈敬禄参谋说：“要占用农民一寸土地也要经过首长批准，部队施工时不准扩大面积。”三支队的战术演习场需要排水，向领导上请示，该部派了参谋到现场察看，又取得当地农民同意后，才批准占用五十公尺长的地方用来挖排水沟。
    陈敬禄参谋说得好：“我们单位除特业分队外，去年都担任工程任务，今年搞训练，场地没有一点基础。大部分指挥员起初都这样想：训练场地应当离营房近些，面积大点，地形还要合乎‘理想’。他们光考虑到部队训练的需要，没有考虑群众的生产。在学习勤俭建军的指示以后，大家想办法克服困难的劲头就足了。再加上首长以身作则，对部属要求严，既能保证训练，又不影响群众生产的场地也就能够找到了。”现在，这个部队的训练场地已经构筑就绪，政府、群众都满意，真正是训练生产两不误。
〖-ZW/正文〗
