〖ZQ/总期〗184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把电影送上阵地，送到前沿！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一个海防前线的电影放映组――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵一海辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守卫在福建海防前线的许多士兵，都认得那辆车顶用树枝伪装着的、从车篷里伸出两支小竹竿（放映队的架线竿）的中型吉普。当他们一看到这辆汽车的时候，就互相招呼着：“同志们，加油干呀，今天有电影看啦！”在这辆中型吉普里，是9162部队的电影放映组。这个放映组在海防前线巡回放映快六年了。
    海防部队驻地分散，流动性大，放映场次比一般地区要多四、五倍。为了使部队经常看到电影，放映组的四个同志往往顾不得吃饭、睡觉，一昼夜连映五、六场。已经记不清有多少个白天和夜晚了，他们睁着熬得通红的眼睛，拖着疲乏的身体，从一个阵地转移到另一个阵地。当看到战士们因为听说有电影看而兴高采烈的时候，他们就忘记了疲劳。
    为了防备敌人的空袭和炮击，前沿的工事就成了最好的放映场。有些工事太狭窄了，战士们必须在幕布的两面看电影；幕布太大，在坑道中间不能挂，摺叠起来又看不清，他们就用战士的白被单做幕布。有时放映机和观众都在工事里，而幕布就挂在洞口对面的峭壁上。有时找不到合适的工事，找不到挂幕布的竹竿，他们就用战士拉帐篷的大铁钉把幕布钉在隐蔽的陡壁上，把放映机的箱子做放映台，扩音喇叭就挂在放映员的身上。就在这种情况下，他们还照例是要在映前作说明，中间加换语，映后作小结，以加强宣传效果。
    在战斗最紧张的时期，前沿白天不能行车，夜里行车不能开灯。放映组必须在这种情况下把电影送上阵地，送到前沿。漆黑的夜里，放映组的中型吉普出动了。放映员们脱去上衣，露出了白色的衬衣，轮流在曲折的盘山公路上跑步，引导汽车前进。如果要到汽车无法到达的山上去放映，他们四个人就跳下汽车，把放映机、发电机等卸下来，大件分成小件，一件件地扛上山去。到海岛上去放映时，船只不能直接靠岸，他们就跳到齐腰深的海水中，摸黑搬卸机器，贝壳和乱石刺破了他们的脚，冰冷的带着咸味的海水浸透了他们的衣服，刺激着脚上的伤口。当深夜到达部队驻地附近时，为了不惊扰部队，他们就背靠着背休息，或者倚在机器箱上，有时睡在码头上，有时就在海滩上休息。风沙的吹打，海浪的喧嚣，也惊动不了他们香甜的睡眠。放映组就这样克服着一切困难，每月行军几百公里，巡回在海防前线。有时战斗刚刚结束，被击落的敌机还在燃烧，发射过炮弹的炮筒还没有冷却，放映组就来到阵地了。战士们擦拭炮身的油腻的手，和放映员们卸装机器的同样油腻的手紧紧地握在一起。阵地上战斗的激烈气氛刚趋平静，电影开映了，这就是对战士们最好的慰劳。
    有一次，放映组除了经常的放映任务外，又接受了放映“对空射击组”影片的任务，代表首长慰问在对空作战中取得巨大胜利的防空部队。这必须增加许多放映场次。防空部队驻地特别分散，为了避免往返费时间，使部队尽早看到电影，他们就决定在各个防空部队的值班阵地上放映。天黑以后，阵地上挂起了幕布，士兵们就坐在炮座上看电影。空袭警报一响，电影立即停映，部队迅速投入战斗。拖着光芒的炮弹飞向天空，在云层里爆炸了，把云彩映成了红色。指挥员沙哑的嗓子在阵地上高叫着：“同志们，向金万植（电影“对空射击组”中的主角，对空射击英雄）学习，为祖国立功！”被击中的敌机冒着火落了下来，受伤的、受惊的敌机慌忙逃窜。战斗刚结束，描写英勇的对空射击英雄的电影又开映了。一个值班阵地一夜换班几次，他们就连续放映几场电影。当最后一场放映完毕时，东方已开始发白，远远近近的起床号都响了起来。
    就在这祖国漫长的海防前线，9162部队电影放映组冒着敌人的空袭和炮击，在飞沙弥漫的海岸上，在夜雾笼罩着的小岛上，在战斗着的前沿阵地上，不避艰苦、不畏疲劳地巡回放映。他们目睹着战士们战斗的胜利，他们把祖国建设的情况和许多英雄人物的事迹，通过电影告诉了前线的士兵。他们已经五次获得了红旗竞赛的优胜。在他们的办公室里，挂着部队直属队积极分子代表大会、省军区、军区分别奖给的三面锦旗。1956年8月里，他们又代表全国部队的电影放映工作者参加了全国工会电影观摩会演。士兵们看过电影后写的感谢信、决心书，成百件地送到了放映员的手中。放映组的同志们和海防战士们一起，分担着保卫祖国的任务，分享着祖国给予的光荣。
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
