〖ZQ/总期〗184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立勤俭练兵的思想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天本版登了两个材料：一个是0064部队本着勤俭精神，缩减了原定计划场地数字的99.6％；一个是驻在云南边疆的3736部队，在物质条件极端困难的情况下，发动广大官兵动手克服了训练器材不足等困难，坚持了训练，取得了较好的成绩。这两个材料有力地说明：在战斗训练中必须贯彻勤俭练兵的方针，既要花钱少又要练好兵的要求是完全可以办得到的。
    战斗训练的物质保障工作，过去存在大量的铺张浪费现象。各部队对去年训练工作所作的总结中，列举的许多事实确是惊人的。例如盲目订购贵重器材，购来后不适用，放在仓库里一压多年；在某地组织的集训队，买了六百九十斤生橡胶没有用，发烟剂实际只需一吨，却运去了十五吨；每年训练开始，各部队不断要求增加弹药等，而到年度结束则成批上交。仿佛一谈战斗训练，就非得花大量的钱、用大量的器材不可。
    当然，战斗训练离不开一定的物质基础。但是，在解决器材等方面的问题时，不能片面强调需要，不能不考虑目前国家的经济情况和生产能力，而提出过高的要求。我们应该看到：我们的国家目前还是不够富裕的，为了更好地建设我们的国家，今年的训练经费已经有些缩减，弹药、油料、工程爆破器材也缩减了不少。因此，我们必须树立勤俭练兵的思想，对战斗训练中可多用可少用的物资应该坚决减少，在不影响训练收效的条件下，应当充分利用代用品来进行训练。
    提倡勤俭练兵，不仅是为了节约，也正是为了更好地完成训练任务。同样多的钱，同样多的物资，有的用得浪费，一次演习就用完了；有的用得节俭，可以进行两三次演习，甚至更多次演习。哪个办法更有利于训练，这不是很明显吗？
    勤俭办一切事业，这是我们党建设社会主义国家的长远方针。军队训练的物质保障工作，当然也应该严格遵循这一方针。
〖-ZW/正文〗
