〖ZQ/总期〗184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和老战友谈知心话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫芳德谢友金刘丙仁麻正林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复员思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    听党的话没错
    我是1947年参军的，在部队里当参谋。1954年8月上级叫我复员回乡生产。我的思想很通。谁都要搞生产，不搞生产我们吃什么，穿什么。在部队待了六七年，虽然劳动有点不习惯了，可是只要发扬部队艰苦奋斗的精神，参加农业生产并不是什么苦事，我一到家里就参加了劳动。乡亲们看到我这个当过参谋的人还愿意劳动，都赞扬我。不久就推选我当初级社的副主任，三四个月后又当选为村党支部书记兼社主任。去年1月，六个村并成一个高级社，大家又选我当高级社主任。我把一百元的复员费拿出来投入社里买种子、农具，其他复员的同志也凑了二百多元投资，就解决了当时社里的困难。我们这个一千多户的高级合作社办得不差，去年社员们普遍增加了收入。
    我被选为出席全国农业劳动模范代表会议的代表。我能够得到今天这样的荣誉，主要是听了党的话，听党的话没错。
    辽宁省桓仁县红旗社主任 宫芳德
    农村有远大前途
    我是1949年8月参军的，那时只有十八岁。1954年10月上级叫我复员回乡生产。当时我很不愿意。我想：“在部队里干了五年多，回到农村去有什么前途？”尽管指导员、班长一遍又一遍跟我讲，我只当耳边风。
    回家后，下地劳动两天，满手都长了血泡。那时我想：还是去上学吧！后来，碰上了我们乡的民兵队长谢添顺，他是个劳动很好的共产党员。他对我说：“友金，我们农业社还是个初级社，社里的问题很多，你是青年团员，又是复员军人，难道回乡后当个落后分子！”谢添顺的话像刺了我一针。我开始勉强下地生产，慢慢就有了兴趣，几个月得了很多工分，可是还没有最后安下心来。我经常写信给部队里的班长、副排长。他们都回信鼓励我、批评我。说我没有认清农村工作的发展前途，说我忘记了人民军队艰苦奋斗的优良传统。区武装部长也常找我谈话。在同志们的帮助下，我的劳动热情高起来了，逐渐感到农村工作的重要。由于我工作积极，区武装部长介绍我加入了党。去年5月群众选我当了高级社社长。我确实体会到，回农村参加生产，同样有发展前途。就以我们社来说，去年由于全面发展了农业、副业、牧业生产，全社二百八十户中有二百五十九户增加了收入。现在我们每个社员对未来美好的前途都很有信心。
    福建省龙岩县洋东农业社社长 谢友金
    我获得了新荣誉
    我一生有三件大喜事：第一是1947年参加了光荣的解放军；第二是1949年加入了伟大的共产党；第三是我复员后听了党的话，在农村安心生产，走合作化的道路，在农业生产战线上得到了新荣誉，今天当了全国农业劳动模范的代表，到北京来见了毛主席。
    回想当初复员时，我也曾有过种种顾虑：怕庄稼活拾不起来了，怕在农村没前途，但是我还是服从党和国家的需要回到了农村。回村后，我才逐渐体会到，种庄稼并不是像我们在部队上想的那样困难的了不得，只要自己努力，困难就能克服。我回乡不久就向老农民学会了种地，后来又学会了办社。1954年我当了荫城乡建设初级社的主任。1955年我又当了由三个初级社合并成的胜利高级社的主任。我们社连年增产，社员生活也一天比一天改善。1955年每亩平均产量三百九十七斤，每个劳动日分八斤十二两粮食和四角五分钱，每户平均收入一百四十七元三角。1956年每亩平均产量达到了五百零一斤十三两，每个劳动日分十斤半粮食和九角五分钱。现在我在农村越干越有劲，我们农村大有前途，我们今年一定要争取更大的丰收。
    山西省潞安县荫城乡胜利社主任 刘丙仁
    回到农村当骨干
    我是苗族人，从小给人家种地。1950年参加了解放军。在部队里，我当过战士和副班长。1952年上级要我复员的时候，我们家乡还没有进行土地改革，我想回去还不是到财主家去扛活受苦，真是不愿意离开部队。后来上级说：“因为你们那里群众还没有完全翻过身来，你应该回去帮助群众进行斗争和建设。”回到家乡，我白天给人家种地，晚上就帮助农会主任开会，帮助民兵队进行教育工作，整天和群众一块劳动。群众都很信任我，政府干部有啥事也找我商量，他们说我们部队回来的同志受的教育多，觉悟高，是农村的骨干。后来我就被选为乡里的治安主任。去年春天，当我们家乡成立第一个农业合作社的时候，群众又选我当了社主任。自己没经验，但我有事就召集群众开会，大家想办法，这样一来问题就能很好地解决了。去年我们社虽然遭了旱灾，生产成绩在自治州还是最好的，社员收入都比往年增加了。党要我们这些在军队上受过锻炼的同志回到农村去当骨干的办法是十分正确的。
    湖南花垣县新科第一农业社主任 麻正林
〖-ZW/正文〗
