〖ZQ/总期〗184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在工业战线上〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业战线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大同水泥厂提前投入生产
    新建成的大同水泥厂1日提前四个月正式投入生产。它生产的第一批五百号矽酸盐水泥已经开始向正在建设的阳泉煤矿运送。
    这个厂是我国第一个五年计划限额以上的建设项目之一。它每年能生产数十万吨矽酸盐水泥。
    鞍钢将大力增产钢铁原料
    鞍钢大孤山、弓长岭等铁矿和烧结总厂的职工们挖掘各方面的潜力，订出在今年增产二十五万吨铁矿石、十万吨精矿、十五万吨烧结矿的计划。
    镜铁山是西北的大铁矿
    经过勘探初步肯定镜铁山铁矿是西北唯一的大铁矿。最近到达兰州的镜铁山勘探队队长卢仁槐说，他们已经掌握了足够建设一座现代化钢铁厂的储量，铁的品位合乎国家的要求。这座铁矿在矿藏丰富的祁连山里面，因为那里多是镜铁，所以勘探人员把它叫做镜铁山。
    平顶山矿区探明煤藏量十亿吨
    2月14日晚上，地质部四零一勘探队五号钻机的工人打完了最后一个钻眼。至此，平顶山矿区被探明煤储量为十亿吨。
    玉门将继续钻凿大批油井
    玉门油矿按照初步确定的计划，今年的原油产量将比1953年增加两倍以上。为了保证生产，玉门油矿今年将在老君庙、石油沟两油田上继续钻凿大批的生产井，并且大规模地采取向油田内部注水、注气以增加油层压力多产原油的方法采油。
〖-ZW/正文〗
