〖ZQ/总期〗184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七斤半煤烧开一千斤水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树润〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵5044部队锅炉炊事兵李小米，每日用煤一百二十斤烧出一万六千斤开水，平均七斤半煤烧出一千斤开水。
    李小米同志从1956年初调到炊事班以后，便积极设法节约燃料。开始，他发现烧水炉炉膛大，炉篦宽，光能烧块煤，不能烧碎煤，特别是不能烧“煤核”。后来他建议改灶，把五十七平方公分的炉膛缩小为四十五平方公分，把宽二十八公分的炉篦缩小为二十公分，把宽三十三公分的通风口缩小为二十三公分，并且把原来的抽风灶改用电动吹风机，把炉底和炉篦间的距离也从三十公分高改为十八公分高。经过初次这样改灶后，火力集中了。原来烧一锅炉水需要三十三斤煤，这时只要十多斤就够了；原来烧一锅炉水需要一小时，这会只需要二十多分钟。过些日子，他又发现锅炉烟筒还有毛病。主要是火力集中后，煤未烧尽就变成黑烟从烟筒出去了。他又用一块相当于烟筒一般粗的、直径约十五公分的圆铁片，在铁片中间再开出直径约十公分的小圆孔，将铁片塞进靠近锅灶的烟筒中间，这样便阻挡了大量火苗的上升，从而使火苗反转过来，加大了炉内热度。李小米烧火时不怕麻烦，做到勤添、少添，勤掏煤渣、勤拨火，注意利用“煤核”和及时“封火”等，终于获得上述成绩。（李树润）
〖-ZW/正文〗
