〖ZQ/总期〗184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司豹春首创国产羊毛做旗纱〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军后勤部帆缆助理员司豹春同志，在1953年10月，被派到上海采购和订制旗帜。过去，我军用的国旗、军旗和通信旗都是用澳毛旗纱制成的。购买这种旗纱，不但价格昂贵，而且还给国家增加了进口。司豹春同志想：中国既出羊毛，又有工厂，为什么不用国产羊毛制造呢？他就把这个意见呈请领导考虑，领导上批准他到纺织工业部华东供销分局接洽这件事情。供销分局的一位科员答复他：国产羊毛质量既差，色泽又杂，根本不能用来制作旗纱。但他并不灰心，为了寻找答案，他从旧书局里收集了一些有关毛织的旧书籍。从书上看到：最好的羊毛产在澳洲，其次是欧美，中国羊毛最劣。他想，在国民党统治时代，畜牧业不发达，羊毛质量自然很差；现在，我国正在大力发展畜牧业，改良品种，羊毛质量已有改进，旧书本上的根据已不适合现在的情况了。于是他再次去华东供销分局交涉，经再三研究，供销分局才答应试制。经领导同意后，开始了试制工作。结果试制出来的成品拉力不强。这时他考虑，如果使旗纱的经纬度紧密些，不就可以增加拉力的强度吗。为了解决这个问题，他从仓库里找出了苏联、英国、美国等国家的旧旗子，用放大镜一个个地观察，发现各国旗纱的密度并不相同。根据这种情况，他又到华东供销分局和一位工程师研究，结果认为提高旗纱密度，可以解决拉力不强的毛病。经过第二次试制，证明国产羊毛旗纱质量很好。从1956年1月起，我军所用的国旗、军旗和通信旗的材料，全部改用了国产羊毛。澳毛旗纱每公尺九元，国产羊毛旗纱每公尺六元，去年共生产了两万二千余公尺旗纱，给国家节约了六万六千五百余元。这种产品，已经作为国家新产品在华东工业展览会上展出。
〖-ZW/正文〗
