〖ZQ/总期〗184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接生产战线上的生力军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地积极准备安置今年复员军人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗复员军人安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全国各地当前正在热情地准备接收与安置今年的复员军人。近来，全国大多数省市都专门召开了会议，对安置今年的复员军人工作作出了具体措施和计划。
    为了使今年的复员军人安置工作迅速、顺利，许多地区都决定利用今年复员军人到乡以前的时机，集中力量将过去的复员军人安置工作进行一次检查，用随发现问题随解决的方法，以求将过去遗留的问题，做一次较彻底的清理。湖南省已由民政厅、监察厅、省军区等机关共同组成了工作组，由民政厅副厅长率领分赴各地进行检查。吉林省也由监察厅、省军区等单位组成了十三个工作组分赴各地。
    许多地方的党、政机关为了作好今年的复员军人安置工作，已组成转业建设委员会，许多地方并指派了负责干部专门担负复员军人的安置工作。在安置复员军人方面，一般都提出下列的具体要求：①安排适当的生产岗位；②帮助找到住处，安下家；③对带病回家的帮助医治；④帮助解决婚姻问题；⑤加强对复员军人的教育工作等。
    听说今年的复员军人都是部队的骨干分子，干部和群众都非常兴奋。他们认为这些久经军队锻炼的同志回来后，是给生产战线上增加了生力军。因此，有些地区的农业社已经根据他们社可能回来的复员军人数目，做出了具体的安置计划。如湖北省光化县童营乡农光社已计划在今年回家的复员军人中，找两个社的副主任，找两个生产队长和一个会计，以增强这个社的领导力量。
    最近，各地已开始接收了少数复员军人，据地方机关反映，在安置这批复员军人的工作中，感到军队在复员工作方面还有缺点，主要是：①对复员军人的思想教育工作还不成熟，没有真正打通思想，即行草率遣送，以致有的人到地方后要求工作不愿回家。②部队不按原籍和亲属所在地遣送，有随便为复员军人改籍贯的现象，使地方政府无法安置。上述问题都给复员军人的安置工作造成了困难。因此，地方政府要求军队要更加细致和认真地做好对复员军人的教育和处理工作。
〖-ZW/正文〗
