〖ZQ/总期〗184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样解决连队教歌问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢章生白裕华〖HH/换行〗DW：防空预校政治处 0534部队二分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两点建议
    1月5日“解放军报”提出关于连队唱歌问题，引起了不少同志的注意。连队没有人教歌，确是目前的普遍现象。就是在过去，这个问题也不是不存在的。在我当文化教员的时候，常常有些连队，虽然有文化教员，但不会教唱歌，连队教歌问题还是不能解决。后来在同志们的提议和领导的支持下，这个问题是解决了，每月能教会一、二支新歌。这个办法在今天还是可以行得通的。
    一、利用晚上或假日，有时也可利用中午，通过有线广播向部队教歌，或者用在广播室里一个人教几个人唱的形式向部队教唱。事先要把教的歌子印发给连队，每人一张，或者把歌曲写在黑板上，集合部队学唱。一星期教两三次，每次三十至四十分钟。
    二、以师或团为单位训练教歌的骨干。挑选在音乐方面有兴趣而且有一定基础的同志，对他们进行业余训练。采取随学随教的办法，让他们学会一个就在连队教一个。这样他们既能巩固学的效果，也可以马上向部队教歌。
    防空预校政治处 谢章生
    我愿负起教歌的责任
    读过“解放军报”160号三版上关于连队需要歌曲的一些文章后，觉得这个问题确是普遍存在的。其原因不外乎报纸短评中所提到的：缺乏好的队列歌曲；连队缺乏教唱歌的人员；连队领导没有注意给士兵学唱歌的时间等等。
    另外，我觉得还有一个原因，就是连队有些本来能够教歌的同志，由于种种原因，现在也不大乐意或者说没有自觉地负起教歌的责任来。我个人就是其中的一个。我原来在营部当文化教员的时候，虽然部队驻的很分散，但是每在部队游戏时间或遇到其他机会，我还要到各连去教唱歌，组织一些文娱活动。可是自从我改行做其他工作以后，对教歌的事就不管不问了。报纸提出了这个问题，给了我很大的启发，战士们迫切需要歌曲的现实情景常在我眼前晃动，自己觉得这是一件义不容辞的工作，应该像过去一样，把教唱歌的责任担负起来。我已经和我们分队首长研究过，决定在每星期四的游戏时间，向全分队教一次歌，并计划以后从各连抽出一些文娱骨干来培养，让他们回连后开展文娱活动。
    因此，我想提出，过去曾经担任过教歌或搞过文娱活动的同志们，虽说你们已经改行了，或者作连队领导工作了，在目前连队闹歌荒的情况下，我希望你们也要尽可能抽出时间负起教歌的责任来，以便让我们的连队到处响起歌声！
    0534部队二分队 白裕华
〖-ZW/正文〗
