〖ZQ/总期〗7992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈开玩笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯振汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年青人爱开玩笑。操课之余，你逗我一下，我逗你一下，彼此开个玩笑，既活跃了生活气氛，又增强了同志感情，应当说有一定的好处。
    可是，有些玩笑却不能这样说。就说前些日子的一件事吧：小王收到母亲一封来信，说想到部队看看。小张听说后，过了几天，匆忙找到小王说：“快，你娘来了，从车站打来电话让你去接！”说得有鼻子有眼，小王怎能不信？可是，往返跑了十多里，才知道原来是个大玩笑。还有更胡来的：小白正在射击预习，小黄猛不防给他一巴掌。小白脱口而出：“老子毙了你！”小黄说：“你敢！”小白说声：“看我敢不敢？”举枪就扣扳机。想不到枪膛里真有一颗子弹，只听“叭”的一声，虽然没伤着人，却把他俩全都吓得浑身冒了汗。象这种玩笑，实在是开不得！
    顾名思义，开玩笑，既是玩，又要能引人发笑，这就要有点趣味。许多同志把学习、工作和生活中的所见所闻所感，用风趣的语言和巧妙的方式说出来，使人在开心的笑声中得到启发，受到教育，增长见识，促进团结。有的同志用开玩笑的方法，互相激励，鞭策进步，这种健康的玩笑，有益而无害。而前面所说的那种玩笑，实际上只不过是恶作剧；还有一些同志专爱从别人的缺点或生理缺陷中制造笑料，拿无聊当有趣，诸如此类的玩笑，有害而无益，还是不开为好。
    写到这里，不由想到戏剧《十五贯》里的尤葫芦和他的养女苏戍娟开的玩笑来，由于尤葫芦说了句将苏戍娟卖掉的玩笑话，结果“戏言成巧祸”，竟弄得家破人亡吃官司。由此看来，开玩笑不仅要讲究个内容，还要看个时间、地点、对象，弄不好，不仅不能从中受到启发和教育，甚至连“玩”和“笑”的目的也达不到，还会开出毛病来！
〖-ZW/正文〗
