〖ZQ/总期〗7992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗审批探家报告为何拖这么久？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗继东〖HH/换行〗DW：五四二六○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久我们下连队了解情况时，战士向阳清反映了这样一件事：六月份他家里来了两封加急电报，内容是“母亲病危速回”。连队领导批准他回家探望，便给打了探家报告，但这个报告六天后才批下来。向阳清路上走了两天多，等他赶到家时，母亲已在一个小时前去世了。副教导员叶少先也反映，七月份他家里来电报说孩子病重住院，营里给打了探家报告，可等了十五天报告才审批下来。类似这样的事在我们部队还有不少。
    以上情况说明，现在还有少数领导对干部战士的疾苦漠不关心。本来研究一下很快可以解决的问题，却迟迟不解决。下面催问时，总是那么几句话：“要正确对待”呀，“小局服从大局”呀，等等。造成这种现象的再一个原因是机关工作效率低，办事拖拖拉拉，责任心不强。这样的作风不认真改一改，怎么行呢？
    五四二六○部队 继东
〖-ZW/正文〗
