〖ZQ/总期〗7992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在遥远的阿勒泰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆边防生活札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢弘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们在阳春时节，不会忘记酷暑严冬；每个生活在内地的人，不应忘记年年月月守卫着祖国边疆的边防战士。他们为了使祖国永远美好如春，承受了多少严寒酷暑的煎熬，经受了多少别处罕见的生活磨难！例如小小的蚊虫，也会给边防站的同志带来想象不到的困难！
    我来到新疆阿勒泰地区的北湾时，正是枫红叶落的九月，只见一条宽阔的额尔齐斯河，从北湾缓缓流过，直下苏联境内，两岸河汊纵横，坑塘遍布，苇草丛生，鱼跃鸟鸣，在新疆来说真是别有风光。可是这里也正是蚊虫最好的孳生繁殖之地。我刚到，脖子就挨叮了一下，未及去摸，右手背又象被针扎了一下，左手忙一拍，两只蚊子同时毙命掌下，其中一只虽已鲜血淋漓，长嘴巴还没舍得从我肉里拔出来。我一面挥赶着这群不友好的家伙，一面问边防站的同志：“不是说现在没蚊子了吗？”“是没有了。”他们说，“这只是点残余。”“残余就这么些，多的时候呢？”我又问。“多的时候么？”一个今年才来站上的同志说，“我刚来时，有一回穿衣服动作慢了，肩膀露在外头，我一巴掌下去，消灭了七十多只。晚上到外头，蚊子轰叫得比马达声还响。”
    我惊讶地问，这么多蚊子，人怎么生活呀。大伙就说开了：“生活？那可是不一般。我们站上不论什么人，出门不是摇头晃脑，就是手舞足蹈，有的拍着扇子，有的挥着马尾做的掸子，就象戏台上仙家道人那样拂尘不离手。”“我们小便都得跑着尿。大便更有几道工序，蹲下前先烧几张报纸熏一熏，然后迅速行动，边拉还得边拍扇子。”“别处的人一到夏天晒得黑不溜秋，我们这里个个却都象白面书生。因为天再热，我们也不敢穿短袖衣服和短裤，连凉鞋也不能穿，头上也要用纱布包严，弄得小伙子都成了‘羊缸子’（新疆对妇女的谐称）。”“就这样还不行，赶上站哨、听课和看电影等活动，有些同志索性穿上雨衣，套上高筒靴，这才能挡住蚊子。”
    “单是蚊子也罢了，还有别的趁火打劫的家伙。最讨厌的是小咬，纱窗能钻进，一吸气就钻进入鼻孔，蚊子是下午和晚上最猖狂，小咬却专在上午‘上班’，加上老大的牛虻，是它们里头专搞偷袭的‘重轰炸机’，配合蚊子对我们轮番进攻。”“别说人，连站上的狗都被叮得钻在水里不敢上岸。”“不过，我们这除了蚊子是‘特产’，鱼也很多，每年开冻时，一回就能打几百公斤，大的一条有一二十公斤，品种也不少，什么鲤鱼、白鱼、红鱼、鲫鱼、黑鱼、青黄鱼、十道黑，还有种水里的‘新沙皇’，专吃小鱼的狗鱼。一到那时，上级机关有些人来的就勤了。可是一到夏天，就不敢来了，被这里的蚊子吓住了！”
    听到这话，我不禁惭愧起来，我虽然没有在鱼汛时赶来，可正是在蚊子少时才到，便把自己的歉意向战士们说了。他们却说道：“这没啥，欢迎你明年再来，也欢迎你来吃鱼，更欢迎你好好体验一下我们这里的生活，看看我们怎样同蚊子进行战斗的！别人都说北湾的蚊子厉害，真是‘华佗无奈小虫何’，我们不是华佗，小虫却奈何不了我们，这里蚊子再多再凶，我们盯前边境线的眼睛，眨都不会眨一下！”“我们不会辜负党和人民对我们的关心和支持，你看，上级给我们每人发了防蚊帽和蚊帐，还有驱蚊油。前年军区还专门派人来调查这里的蚊害情况，收集和化验了各种蚊虫，帮助我们想法消除蚊害，在营区和周围打药，也能管好几天，听说他们还正在研究什么新办法。”“其实我们自己也有土办法，在纱窗上抹上柴油，蚊子小咬一碰就粘住。在门口，走廊放上牛马粪，熏得它进不了房。训练时在操场四周都点上火，来个烟幕掩护，照样完成任务。要是班里开会、学习或者吃饭时，就干脆钻到蚊帐里，蚊子在外头恨得哼哼，我们在里头自得其乐。”“要是战术训练和施工等活动，办法更简单，一个个活蹦乱跳，蹬腿挥臂，一口气都不息，叫蚊子近不了身。”我说：“那样不太累了吗？”一个战士笑道：“累是累点儿，可是保证了训练成绩和施工进度。其实呆下来同干活一样累，手脚更不得闲，蚊子不让你消停呵！……”
    晚上，我边记着战士们的话，边搔着手背、脖颈和脸上的小包，想到：在祖国漫长的边防线上，有着这样蚊害的地方决不止北湾一处。但是，正如北湾边防站同志说的，华佗无奈小虫何，小虫却奈何不了我们！这是一种多么可贵的顽强意志和乐观精神啊！我们每个在机关工作，住在大城市，以至过着四季如春生活的人，不也应该自问：边防战士这样忍艰受苦，保卫着祖国人民的安宁，我们是不是象他们那样征服各种难以想象的困难，始终坚守着自己的岗位，完成了党和人民交付的使命？
    洪炉插图（图片）
〖-ZW/正文〗
