〖ZQ/总期〗7992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新战友安排一个温暖的“家”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗为新战友安排一个温暖的“家”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部想得周到办了八件事
    本报讯 三三九八二部队为了给今年入伍的新战友提供良好的训练、学习和生活条件，在他们到部队前，就接连办了八件事：一、配备了一百多名训练教员和生活管理员；二、集中各种教材一百六十多本、训练器材三百四十多件，整理出五个训练场地；三、腾出四十二间住房，整修门窗二百一十扇，垒铺位三百六十多个，并搭了铺板，砌了取暖灶，安了电灯，粉刷了墙壁；四、准备了炊事用煤和取暖用煤，备足炊具、保温桶、饭堂用的坐凳，做了晾衣台、晒鞋台；五、修理了篮、排球场，准备了体育器材；六、买了一百七十本文化书籍，十多种乐器和棋类扑克等娱乐用品；七、贮藏冬菜三万四千多斤；八、营区进行了消毒，垃圾堆、厕所彻底清除了一遍。干部战士比较满意。（罗克雄）
    四连动手修缮新兵住房
    本报讯 立冬刚过，八三二三八部队四连就把四间堆满杂物的房子腾出来，准备迎接新战士。他们把房子里里外外打扫得干干净净，墙壁粉刷一新，并修好门窗，安装了电灯、火炉。大家还动手编织草垫子和遮风的窗帘子，保证新战友来后住上暖和的新房。（赵成）
    三二五一六部队筹建新兵连
    本报讯 三二五一六部队在新战士到来之前，专门召开会议研究新兵连的筹备问题，成立了新兵连领导机构，分工两名副部队长具体抓这项工作。他们从各连抽调了四十七名思想作风好、有一定军事素质的干部战士到新兵连工作，并进行了具体分工。新战士的医疗保障、吃穿、营具配置等，也都分别组织各有关部门落实。（许福鹏、林顺才）
    某部组织力量置办营具
    本报讯 为了解决新战士补入连队后床板、凳子紧张的问题，八四八三五部队后勤部门组织人力修复旧床一百九十七张，买来新床六百张，修旧凳三百六十三个，自制小铁凳一千四百个，全部下发连队。（杨俊发）
    二营提前做好迎接新兵工作
    本报讯 工程兵某部二营到十一月十五日，已提前做好迎接新战友的准备工作。
    这个营在高寒山区执行施工任务，住着简便的营房。为了使新战友来到后有个温暖的“家”，教导员范林欣动员各连为新同志腾出最好的房子，并抓紧搭上床板，铺上刚买回的草垫，砌火墙，安火炉，有的还把煤拉到了炉膛前。营里还组织人力抢盖新兵连的厨房和饭堂，调拨了白菜、土豆、萝卜、肉食、面粉等食品。为了抓好新战士的管理教育和训练，营里挑选了十八名有训练、施工经验和管教能力的同志，组成新兵班长训练班，指派一名干部制定了训练方案。
    （宋云达、宋康平）
〖-ZW/正文〗
