〖ZQ/总期〗7992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大平首相在日本临时国会发表施政演说〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京十一月二十七日电 大平首相今天下午在日本第九十次临时国会会议上发表施政演说时指出：“无论从政治上看还是从经济上看，国际形势都日趋严峻。为了维护和平和使日本进一步发展，日本应尽和它的国际地位相适应的责任和发挥它的作用。”
    临时国会是二十六日开幕的。这是大平首相第二次组阁后发表的第一次施政演说。
    大平首相说：“作为我国，要继续维持日美友好关系这一基本轴心，增进同中国的友好关系，确立包括解决北方领土问题在内的日苏间的睦邻友好关系”，“加强同包括东盟各国在内的亚洲、太平洋地区各国的合作关系”。
    他说：“最近，美国和伊朗的关系越来越紧张，日本对此甚为关注。即便是从人道主义的观点，也强烈地希望看到这一事态尽早地圆满解决。”
    关于经济管理和能源问题，大平说：“我国经济，仍在继续受到国内外很多不稳定因素的严格制约。在石油方面，通过东京西方首脑会议和国际能源机构有关国家的努力和产油国的努力，总的看来在供应上没有太大的不平衡。迄今为止，我国的石油进口也在按计划进行。但是，由于伊朗形势发生变化和中东出现的不稳定因素，石油价格显著上升，因此需要进一步采取周密的对策。”他还谈到物价上涨、日元贬值以及为维持经济景气而采取的政策。
    这届国会定于十二月十一日闭幕。
〖-ZW/正文〗
