〖ZQ/总期〗7992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正的考场在战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部侦察连训练改革纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨松林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把真理标准讨论引进训练领域〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/军事训练/改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成功的进行一次训练改革，总是要经过一番曲曲折折的过程。北京部队某部侦察连训练改革取得可喜成果，也走过了一段曲折的道路。
    就怕考个大“鸭蛋”
    对越自卫还击作战以后，军长曹步墀脑海里又想起了那个思考已久的问题：早在“小米加步枪”的年代，侦察兵练的就是擒拿格斗，爬楼翻墙，三十多年后的今天还是这一套，怎么能适应现代条件下作战的要求呢？
    一天下午，他找到侦察处长胡胜忠、副处长金东振，谈了自己的想法。胡胜忠听后，又喜又忧。喜的是，自己正在思考的改革侦察训练的设想，和军领导同志的决心吻合了；忧的是，离开训练大纲搞训练，年底考核就怕考个大“鸭蛋”。
    曹军长象是看出了胡处长的心思，语调平和但又坚毅地说：“作战、训练、考核，三者应该一致，训练搞好了，考核成绩是不会坏的；三者万一不一致，训练只能去适应作战，不能去适应考核，要搞训练改革，就不怕考个大‘鸭蛋’！”
    几句话，说得他俩心里热乎乎的，不到两天就拟出了一份改革侦察兵训练的计划。领导上批准后，胡胜忠来到了某师，决定在侦察连试点。
    “要考要考，这一条算定死了”
    师的领导看了胡胜忠拿来的训练改革计划以后说：大家早就想着改革侦察分队的训练，就是担心年终考核不好过关，能不能向军首长反映一下，年终考核别让这个试点的连队参加。
    问题又回到了军部，曹军长听了胡处长的反映，连连摆着手，笑着说：“不行不行，要考要考，这一条算定死了，就在这个连搞试点，年底还要让这个连去参加考核。”转而他又反问：“训练改革的先行连，连考核也不敢参加，那不等于自己否定自己的改革成果吗？”为了统一思想，他给搞侦察训练改革的那个师的领导同志打了电话，鼓励他们要解放思想，放开胆子去闯。
    又经过酝酿，试点定了下来。他们按照改革训练计划中的课目，选好了训练场地，调来了一专多能训练所需要的汽车、电台、机枪、四○火箭筒等武器装备，及九名优秀的教练人员。轰轰烈烈的训练改革上马了。
    “秘方”和“良方”
    训练改革虽然开始了，可是侦察科李科长和侦察连副连长总觉得心里不大有底。一天，他俩唠了起来。
    侦察连副连长说：“训练改革要搞，年终考核也要参加，还说不怕考个大‘鸭蛋’，我看到时候要是真考个大‘鸭蛋’，咱吃不了得兜着走。”
    李科长说：“谁说不是，咱就不能琢磨个两全其美的‘秘方’，既完成了训练改革的试点任务，又叫它考场上吃不了‘鸭蛋’？”
    “对！就这么办。”副连长说。
    又过了几天，“秘方”出来了：表面上，全连各个班、排都全力进行训练改革，暗地里，让军事技术最好的五班和骨干力量最强的二排，基本上按以往的内容训练。根据以往的经验，年终考核都是各连自选一个班或一个排参加。上级要考一个班，就派五班去，要考一个排，就派二排去。这样，训练改革也有了，年终考核也吃不了“鸭蛋”。他们叫做“搂草打兔子”――一举两得。
    夜深人静，李科长却翻来复去睡不着觉。胡处长给他看过的对越自卫还击作战中侦察兵的几十个战例，不时地在脑海里浮现：某侦察组潜入敌后侦察，突然与敌小股部队相遇，在敌人喝问的情况下，多亏一个战士摹仿着说了两句越语，化险为夷，完成了侦察任务。某侦察班会使用电台，在敌后侦察中，三次用电台将情报及时发回团部，任务完成得十分出色。某侦察排战前进行了化装训练，作战中他们化装成敌军插入敌后，先后与四批六十多名敌人碰面，都没有被发觉。想到这里，他开始感到，搞“秘方”是为考而练，如果我们的侦察分队达不到一专多能，不会使用电台、驾驶汽车、操纵各种武器，不会化装，不懂一点外语，不熟悉敌后侦察战术，在战场上碰到这些情况怎么办？任何考核都是为了一个更严峻的考核――打仗，真正的考场在战场啊！
    第二天，李科长又和侦察连副连长通了通气，决定抛弃那个苦心琢磨出来的“秘方”，经过集体商量，采用了一个治本的“良方”：把全连临时编为汽车组、摩托车组、电台组、各种火器射击组、战地标图组、外语组，连排干部和请来的九名教练员分任各组的组长和教员，各组学员定期轮换，技术训练完成后，再进行敌后侦察战术训练，使人人都学会一专多能的本领。
    关于“鸭蛋”的预测
    按训练改革方案实施了，那么这个连年终考核到底会不会吃“鸭蛋”呢？回答这个问题之前，先让我们看一看这个连最近的一次汇报表演。
    一天，曹军长带领各师、团干部和全军侦察部门、侦察分队的干部来到这个师，观看侦察连改革训练的情况，大家惊喜地看到：侦察连在表演中，人人会使用步、机分队的各种武器进行射击；每班都有两名战士会现地调制地形要图，并准确标绘所获敌情；每班都有两名战士能用一种外语简要审讯俘虏，获取概略敌情；每班都有三名战士会使用电台，能用明语和密语传递情报；全体干部和每班两名战士能够熟练地进行摩托车、汽车的驾驶。更精彩的是最后一项表演――侦察班敌后侦察战术对抗演习。五班战士携带机枪、四○火箭筒、两瓦电台和窃听器，分别化装成民夫和逃难、放羊的老乡，秘密潜入敌人防御纵深十至二十公里的地方，采用望远镜观察、乘夜暗抵近观察、潜听、窃听器窃听、抓“舌头”审问等多种手段，查明了“敌”指挥所的位置，二梯队团的集结地域，师炮兵阵地和大型加油站的情况，并用电台及时报告了我军指挥机关。接着，五班又化装成敌军，截获加油车，驶入“加油站”，破袭“输油管”，炸毁“油库”。最后，他们化整为零，分散快速地摆脱敌人追击。
    侦察连的表演，既有各种技术课目，又有各种战术课目；既有走、打、查、抓，又有敌后隐蔽、生存；既有对军事情报的侦察，又有对敌重要军事目标的破袭。精彩的汇报表演，使参观者连连喝彩。
    参观席上有一位是上级情报机关派来的同志。当笔者问他这个连队会不会在年终考核吃“鸭蛋”时，他连连摇头说：“不会不会，肯定不会。”
    几天之后，我们又找到李科长、副连长和战士们问起这个问题，他们也都信心百倍，并且还要争取第一名哩！
    这些，算是关于“鸭蛋”的一个预测吧。
    本报特约通讯员 杨松林
〖-ZW/正文〗
