〖ZQ/总期〗7992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挂甲屯的传说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗峭岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念彭德怀/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个阴霾的早晨，村口拴马石上坐着一位老农，他停住吸着的烟斗，久久地仰望半天空中的云朵。小孙子拿着小木马跑过来，摇着爷爷的肩膀问：“爷爷，你看什么？……”
    爷爷如梦初醒：“啊，傻孩子，天上……”老农没把话说完，孩子拍手雀跃着喊：“爷爷，看！天上一匹大马！”老农抬头看看天上奇形怪状的云朵，改口道：“是啊！你还记得彭爷爷大红马的故事吗？如今，彭爷爷不在井冈山，不在延安，也不在太行，而是骑着马在天上巡视哪！”这时，老人指着头上一块云彩说：“你看，这就是彭爷爷骑的那匹马，跑得多快啊！”
    孩子非常聪敏而又非常天真，拉过小木马，作了个骑乘的架式，说：“我骑马去找彭爷爷，行吗？”
    老人没有立即回答小孙子的问题，望着浓浓的云朵，又想起了彭总。
    那是个多雨的夏天，大雨连日不止。他的三间屋漏成了筛子底，一家人望着灰蒙蒙的天，盼望雨过天晴。一阵哗哗的水响，彭总走进他的小院。只见他头戴南方斗笠，身披雨衣，光着脚，卷着腿，站在房前说：“走，搬到我的住处，孩子要紧啊！”他感动得哭了。这是统帅过千军万马的元帅啊，好象街坊长辈一样，不嫌弃老老小小，不嫌弃破破烂烂，不要说搬家，就是听听这么一句话，人们也知足了！
    他不好意思搬。彭总说：“云叠云，雨淋淋，三天两日晴不了。走，我帮你搬铺盖！”他一把拦住了彭总：“我一家八口，老的老，小的小，说啥也不能麻烦您啊！”他坚决不搬。接着，彭总打发人送来两领芦席和一桶石灰，叫他遮雨抹房……
    从那以后，彭总十分关心天气变化，常常对着云彩出神，每逢雨天雪天，他走东家串西家，为群众驱寒送暖。一九七四年以后，挂甲屯的群众便传说彭总化成了天上的云彩。雨天，人们从低低的云脚，似乎看到彭总骑着他的战马来察看群众的房屋家舍；雪天，人们从飘雪的云端，似乎看到彭总在骑马巡视雪情，向群众预报丰收的喜讯；早晨和傍晚，云彩有时变得火红，有时变得橙黄，人们想象，那是彭总骑着红鬃马或者黄骠马，向群众通报阴晴风雨哩。
〖-ZW/正文〗
