〖ZQ/总期〗7992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小辞典〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小辞典〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人质/引渡/外交豁免权/名词解释〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人质
    过去泛指以其生命保证某种条约或诺言履行的人，叫做人质。如古代国家为了保证盟约的履行，常派君主的亲戚或重要使臣到对方作为人质。近代常指强行扣押普通居民、知名人士或对方有关人员，用这些人的生命进行要挟，迫使对方放弃对抗行动，以取得自己的安全保证或达到其他某种要求。根据国际公认的准则，无论以任何借口杀害无辜的人质，都是一种犯罪的行为。
    引渡
    罪犯所在国家应另一国请求，把罪犯交回审判或处罚，称为引渡。下列国家可以要求引渡：一是罪犯国籍所属的国家；二是罪犯行为地所在的国家；三是因犯罪而受害的国家。引渡不是国际法上的义务，而是依据国际间订立的引渡协定或各国国内立法进行的。引渡对象是战争犯和刑事犯，政治犯不能引渡。不过，现代国际关系中，执行引渡制度存在着许多复杂情况。
    外交豁免权
    按照公认的国际法准则和外交惯例，一国派往外国的外交人员，不论是常驻的或临时的，除享受礼节上的尊重外，还享有特别的权利和优遇。这类权利和优遇统称为外交豁免权，其目的是出于对派遣国的尊重，以及保证和便利派遣国外交人员顺利执行正常职务。外交豁免权大致包括以下内容：（一）外交人员的人身、馆舍、公文、档案和财产的不可侵犯；（二）外交人员享有刑事、民事豁免和行政管辖的豁免；（三）通讯自由权，包括使用密码电报，派遣外交信使；（四）免纳捐税，不服兵役；（五）礼节上的优先和优遇，包括悬挂本国国旗和国徽的权利等。除外交代表外，外国的元首或政府首脑以及外交人员的配偶和未成年子女也享有此种外交特权。
〖-ZW/正文〗
