〖ZQ/总期〗7992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物质和精神 唯物主义和唯心主义〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗名词解释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗唯心主义/唯物主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在哲学上，把世界上的一切现象，分为两大类：一类叫做物质，是指不依赖人的感觉而存在的客观的东西，另一类叫做精神，就是人的意识、思维以及其他各种观念形态的东西。物质和精神，同存在和思维、客观世界和主观世界是同一含义。
    哲学研究的基本问题，就是精神和物质的关系，或者说，思维和存在的关系，主观世界和客观世界的关系问题。一切哲学家按照对这个问题所持的态度，被区分为唯物主义和唯心主义两大阵营。
    唯物主义思想体系认为物质是第一性的，是本源的东西；精神是第二性的，是从属的、派生的东西。世界按其本质来说是物质的，不是神、上帝创造的，也不是哪个人的主观意识中臆造出来的。相反，意识、精神，则是高度发展了的物质即人的头脑的产物，是客观物质世界在人脑中的反映。唯物主义哲学在它的全部发展过程中，总是同先进的社会力量相联系，成为进步势力的世界观。马克思主义哲学即辩证唯物主义和历史唯物主义是唯物主义发展的最高形式，它不仅坚持物质决定精神，同时承认在一定条件下精神可以对物质起反作用，并且第一次使唯物主义以完整的科学体系去认识社会，改造社会，因而成为无产阶级的世界观，指导人们正确地认识世界、改造世界的强大思想武器。
    与唯物主义对立的唯心主义思想体系则认为精神是第一性的，本源的；而物质则是第二性的，派生的。不承认物质世界是客观存在的，而把意识或精神看作是世界一切事物的本源，物质不过是意识或精神的产物。唯心主义可分为主观唯心主义和客观唯心主义两个主要派别。前者把世间一切事物都看作人的主观的“我”的感觉；后者认为世界是一种不依赖于自然界和人的“客观”精神即上帝、神的产物。唯心主义一般是腐朽的、衰退的、反动阶级的世界观，是历史上一切反动势力阻碍社会进步、禁锢人们思想的精神枷锁。
〖-ZW/正文〗
