〖ZQ/总期〗7992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多种经营喜丰收〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西生漆
    我国生漆主要产区陕西省，到十月初已收购生漆一万三千五百担，超额完成全年计划。全省六个产漆地、市，增产幅度都在百分之四十以上，有的达到两倍多。
    浙江蚕茧
    素有“丝绸之府”称号的浙江省，今年蚕茧生产创历史最高水平。到十月十五日，全省已收购蚕茧一百零三万四千担，比去年同期增长二成以上，超额百分之六完成了年度收购计划。
    新疆白蒜
    新疆白蒜今年总产超过了两万吨，比去年增产两倍多。这种白皮蒜个大瓣大，辣度强，粘度高，鲜嫩味美，长贮不空。
    沧县金丝小枣
    河北省沧县的金丝小枣今年获得丰收，全县总产量达到一千七百万斤，创造了近十年来的最高纪录。沧县的金丝小枣色浓，皮薄、核小，味道酣美清香，营养价值较高，畅销中外市场。
    黄岩蜜桔
    著名的黄岩蜜桔产地浙江省黄岩县，今年六万六千亩的柑桔总产量可达八十多万担，比丰收的一九七八年增长百分之十。
    安国中药
    素有“药州”之称的河北省安国县，今年三万三千亩中药材获得丰收，全县向国家交售中药材达三百四十八万斤，仅此一项就为集体和社员增加收入三百多万元。
〖-ZW/正文〗
