〖ZQ/总期〗7992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“守株待兔”生意冷落 积极推销贸易兴隆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建外贸部门改变经营超额完成计划〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗福建/外贸经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省外贸部门改变坐等生意的老办法，加强调查研究，积极与生产单位密切配合，使适销对路的产品不断增加。今年头十个月全省出口产品创造的外汇，比去年同期增长了百分之二十九点五六，全省已提前两个月超额完成外贸计划。
    过去，福建外贸部门大都是“守株待兔”似的坐在家里等买卖，外贸工作长期内没有多大起色。今年，他们先后派出人到二十三个国家和地区进行贸易考察和展销、推销商品，并且邀请二十三个国家和地区二百多批客商到福建参观访问、洽谈业务，加强了同国外的经济交往，扩大了福建商品在国际上的销路。这个省福清县出产的一种花岗石荒料，过去由于客商不了解它的特点，不敢多要货。今年外贸部门邀请客商到实地参观，使客商对这种产品有全面了解，当即签订了一批成交合同。福建省有一种叫做“塔尔油”的产品可以作为制造药物、肥皂等的原料，今年这个省先后向十几个国家和地区寄去样品，详细介绍它的性能和用途，前十个月已经出口一千五百多吨，超过原订计划一点六倍。
〖-ZW/正文〗
