〖ZQ/总期〗7992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清漳水流长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尧山壁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念彭德怀/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    麻田，坐落在左权县崇山峻岭中的一块小盆地里，周围是连绵的峰峦，清漳河缓缓流过村边。多少年了，青山默默眺望，河水脉脉含情，它们和麻田人民一样，也在时时刻刻怀念着八路军的副总司令员彭德怀同志。
    一九四○年，彭总随八路军总部由武乡县王家峪搬到麻田，直到解放战争开始才离开。那时候，八路军总部设在一所农家院里。比较高大的正房是参谋人员的办公室，彭总自己则住在一间小西屋里。这间当地叫做布袋屋的房间，宽只有六、七尺，长不过丈余，只有门，没有窗子，人进去好象钻进黑古隆冬的口袋里。冬天还好，到了夏天，真象蒸笼一样。可是在当时，彭总就在这狭窄的小土屋里，指挥着华北军民英勇抗战，取得了一次又一次的胜利。
    清漳河水潺潺流淌，摄下朝晖，摄下晚霞，也摄下彭总的魁伟身影。那时，他穿一身土灰布军衣，吃着土豆，但是对革命前途，抗战胜利，充满了坚定的信心。人们常常听到他爽朗的笑声。不过，彭总也在这里洒过泪水。那是一九四二年的五月，日本侵略军以重兵突然包围了麻田。彭总和左权副总参谋长争挑重担，分兵撤退，约好到指定地点会合。几天之后，传来左权同志在十字岭壮烈牺牲的消息，铁一样的彭总哭了，莹莹泪水，洒在太行山上，溶进清漳河里。他那握过镰刀，攥过铁锹，指挥过千军万马的手，紧紧捏成拳头，发出铮铮的誓言：“为左权同志报仇！”这誓言在山谷中震响，在河床上回旋，卷起杀敌的雄风。
    彭总对自己的战友是这样，对人民群众也是这样。他在频繁战争中，十分关心当地的工作、生产和人民生活，帮助村中健全党支部，发动群众减租减息，斗地主，分田地，人们都亲切地称他“老彭”。一次，斗争财主李三桂，他高高兴兴地和群众一同到李三桂家里扛粮食，在路上见了贫苦农民就热情地先打招呼：“分了粮没有？没有就快去！”彭总的爱人浦安修同志分管村里的妇女工作，访贫问苦，认识了好多婆婆妈妈。彭总通过浦安修同志了解了村中的好多情况，村里只要发生了什么事情，他马上就知道，亲自过问，甚至谁家娶媳妇，谁家生孩子，谁家吵嘴打架，谁家生病闹灾，他都登门拜访。有一次，他听说贫农王福成病了，就亲自背了半袋子小米送去，感动得这个几十岁的汉子热泪汪汪。这样的事太多了，麻田群众对这个衣着朴素、性格豪爽，带点农民憨厚性格的八路军副总司令，感到非常亲切，充满了由衷的爱戴。
    一九四二年前后，太行山区连遭大旱，加上敌人的封锁、扫荡，根据地出现了空前的困难。彭总象指挥打仗一样，领导军民节衣缩食，开荒生产，渡过难关。他号召总部机关的干部、战士，每人每天节约二两粮食支援群众救灾。那时候，干部战士同当地农民一道吃糠咽菜。就是这样，彭总还特别叮嘱部队把村庄附近好的树叶、野菜留给群众，自己到远处山上去采摘。同时，他亲自带领干部、战士到山坡沟岔找地开荒，等平整好以后，又交给群众耕种。有一次，下了一场抢墒雨，彭总马上命令机关和部队的干部、战士全体出动，帮助群众抢种。他自己也打着工具，兴高采烈地走在队伍中间。群众一看彭总也来了，干劲就更大了。为了解决穿衣服的困难，彭总又号召总部干部、战士纺线织布，每人一辆纺车，嗡嗡的纺线声，回响在太行山谷。后来，彭总又亲自领导建立了一个八路军纺纱厂。说是工厂，实际上是手工纺线，用的是老式织布机，总共百十个人。彭总的兴致可大了，他说，我们现在钻山沟，将来全国解放了，要管工厂，搞大机器生产。建厂那天，彭总和人们一起用肩膀扛石头，而且总是挑大块的扛，累得气喘吁吁，汗流浃背。他的行动，也鼓舞了人们的情绪，大家对未来充满了希望。
    旱年过去了，麻田村边的清漳河又奔流着喜气洋洋的波浪。我们的彭总则象个孩子似的，时而追着流水奔跑，时而站在河边默默出神。原来，他想起了汨罗江边的水田，想起了中央苏区抗旱的水车，眼前浮现了一幅旱田变水田的画面。不久，他果然同村干部和农民商议筑坝开渠。动工那天，初冬的河水已经很凉了，彭总卷巴卷巴裤腿，第一个跳下河去。人们看了，也都扑通扑通跳进河里。从此麻田破天荒第一次有了五、六百亩水田，亩产由旱田的百十斤提高到二、三百斤。深山老峪的农民，第一次吃上了大米，他们怎么能忘记彭总的好处呢？
    后来，敬爱的彭总告别了清漳河，告别了麻田。可是麻田人民对他的赞颂和怀念，就象清漳河水长流不断。人们听到了他驰骋在祖国西北和朝鲜的马蹄声，听到了他为人民请命的声音，也听到了他被罢官的消息。以后，从报纸上、广播里再也看不到听不到彭总的名字了。太行山在沉思：这是怎么回事啊？清漳河在呼唤：让彭总到这里来吧……
    如今，太行山展开了笑颜，山坡上，彭总当年带领军民开出的水田一片金黄。彭总和群众一起扛石头的地方，有了社办工厂，奔跑着汽车。……那滚滚奔腾的清漳河，一声声在歌唱，歌唱过去，歌唱今天，歌唱明天！
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
