〖ZQ/总期〗7992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国奥委会主席钟师统宣布：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我将派代表团参加明年举行的奥运会比赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国奥委会主席写信给台北奥委会主席期待大陆和台北早日实现体育交往〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国奥林匹克会/第十三届冬季奥运会/第二十二届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十一月二十七日讯 中国奥林匹克委员会决定，将派出体育代表团，参加明年二月在美国普莱希德湖举行的第十三届冬季奥运会速度滑冰、花样滑冰、滑雪、冬季两项等比赛，并参加明年七月在苏联莫斯科举行的第二十二届奥运会田径、游泳、体操等十五个项目的比赛和预选赛。
    这项决定是今天下午在北京举行的中外记者招待会上由中国奥委会主席钟师统宣布的。
    钟师统在中国奥委会和中华全国体育总会联合举办的记者招待会上说，国际奥委会二十六日在洛桑宣布，经全体委员通信表决，批准了执委会名古屋会议的决议，这就是说，台北的奥委会将作为中国的一个地方机构留在国际奥委会内，中国奥委会已经决定接受这个决议。这就结束了中国奥委会与国际奥委会之间长期以来没有正式关系的不正常局面，中国从此在奥林匹克运动中恢复了应有的地位。这不仅对中国体育界具有至为重要的意义，而且对国际体育运动也将产生十分良好的影响。
    他指出，“我国台湾地区的人民和大陆人民是骨肉同胞。遗憾的是，三十年来，两地之间体育交往被人为地隔绝。但是，祖国的统一是包括台湾人民在内的全中国人民的共同愿望。不论在前进道路上还会有多少曲折，统一祖国的大业一定会实现。全国体育界应该为此而齐心协力。我们希望台湾的体育组织接受国际奥委会的决议，使台湾地区的运动员能与祖国大陆的运动员一起参加奥林匹克运动会，结束互不往来的局面，共同促进祖国统一的大业。”
    他说，“我今天已写信给中国台北奥委会主席沈家铭先生，建议双方早日实现体育交往，并互派教练，彼此取长补短，共同搞好奥运会前的训练。我愿在这里郑重表示，为了使我国台湾地区所有项目的运动员都有机会参加国际比赛，我们赞成各个国际单项体育联合会仿效国际奥委会上述决议，解决台湾地区运动员参加国际体育运动比赛的问题。”
    他最后表示，希望在台湾的体育界朋友们，尽快实现双方的体育交流，互相学习，共同进步，努力提高中华民族的健康水平，使中华健儿迅速赶上国际体育水平，为推动奥林匹克运动的发展，作出更大的贡献。
    新华社十一月二十七日讯 中国奥委会主席钟师统，今天写信给台北奥委会主席沈家铭先生，期待大陆和台北早日实现体育交往，共同搞好奥运会前的训练，期待中华体育健儿携手并肩出现在奥运会的运动场上。
    信中说，顷悉国际奥委会总部宣布，执委会名古屋会议决议已获批准。“根据这一决议，我国居住在大陆和台湾地区的运动员均将有机会参加奥林匹克运动会。”
    信中说，中国奥委会已经正式通知国际奥委会，我们接受这一决议。现在我们正期待着你们同样作出积极的响应，以便居住在台湾海峡两边的中华体育健儿能够携起手来，肩并肩地出现在奥运会的运动场上。全国同胞和海外侨胞都会为这一激动人心的体坛盛事感到欢欣鼓舞。
    “全体中国人民一致认为，世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分。但是，三十年来，大陆和台湾的运动员被隔绝在海峡的两边，互不往来，造成各种不便。这种局面再也不应继续下去了。我们特别热烈地期望着在明年奥运会之前，双方能够早日实现体育交往，以便相互观摩，共同提高。我们希望互派教练，彼此取长补短，共同搞好奥运会前的训练。为此，我们建议，双方尽快派出代表进行会晤，交换意见，商定计划。我们欢迎你会派代表到北京来，我们也愿派代表到你们那里去。对于来自台湾的体育工作者和运动员，我们一定热诚接待，并保证来去自由。我们也希望台湾当局以民族大义为重，能为双方的体育来往提供方便。”
    钟师统最后在信中呼吁全体中华体育健儿，团结一致，共同努力，为发展中国体育运动，促进奥林匹克运动的发展作出贡献。
〖-ZW/正文〗
