〖ZQ/总期〗7992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南侵略军在柬埔寨的旱季攻势受挫〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南入侵柬埔寨/旱季攻势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民主柬埔寨电台今天广播说，越南侵略军于九月中旬在柬埔寨各地发动了旱季攻势，妄图以优势兵力，逐个地区地消灭柬埔寨革命军和游击队。但在柬埔寨军民的打击下，越南侵略军不但没有达到目的，反而陷入困境。
    在柬埔寨中部大区，越南侵略军从九月十九日到十一月十九日的两个月里，曾多次进行残酷的军事扫荡。中部大区的军民面对敌人的优势兵力，避实就虚，分散兵力，机动灵活地用小股部队困扰敌军据点，在据点周围挖陷阱、插竹尖桩、埋地雷。他们还砍树挡路，堵塞敌人的交通，使敌军据点互相孤立，然后围而歼之。经过两个月的战斗，中部大区军民歼敌数百人，粉碎了敌人的扫荡，夺回了中部大区北部的一些地区。
    在腊塔纳基里地区，越南侵略军出动四个师的兵力多次进行扫荡，但遭到当地军民的广泛袭击，不得不向这个地区增调坦克和大炮。
    在腊塔纳基里一上丁战场，在十三号公路和十九号公路沿线的越南侵略者不断遭到柬埔寨革命军和游击队的袭扰，特别是桑河以南和以北地区的越南侵略军被柬埔寨革命军和游击队打散。
    在马德望西部地区，在马莱山等地的敌人由于交通线不断被柬埔寨革命军和游击队切断，不得不靠直升飞机进行联系和提供补给。
〖-ZW/正文〗
