〖ZQ/总期〗7992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华总理致电支持赞比亚政府和人民的斗争〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十一月二十七日讯 中华人民共和国国务院总理华国锋今天打电报给赞比亚总统卡翁达，强烈谴责罗得西亚种族主义势力对赞比亚的武装侵略，坚决支持赞比亚政府和人民的正义斗争。
    电报说：罗得西亚种族主义努力最近派出突击队，武装侵犯赞比亚领土，肆无忌惮地破坏赞比亚的公路、铁路桥梁等经济设施，使赞比亚的经济和人民生活蒙受严重损失。这是罗得西亚种族主义势力对赞比亚人民犯下的新的严重罪行。我代表中国政府和人民强烈谴责种族主义势力的野蛮行径，对赞比亚政府和人民表示深切的同情和慰问。
    罗得西亚当局如此疯狂地武装侵略赞比亚，显然是企图胁迫赞比亚等非洲前线国家放弃对津巴布韦人民民族独立斗争的支持。但是，这完全是徒劳的。他们的野蛮挑衅只能更加激起赞比亚人民、津巴布韦人民和非洲人民的更大的义愤和坚决的斗争。目前，赞比亚政府和人民在阁下领导下，不畏强暴，同仇敌忾，采取各种有力措施，为反击罗得西亚种族主义势力的武装侵略，保卫自己国家的领土完整和安全进行英勇斗争。中国政府和中国人民坚决支持你们的正义斗争。我相信，正义在你们一边，胜利一定属于英雄的赞比亚人民、津巴布韦人民和非洲人民。
〖-ZW/正文〗
