〖ZQ/总期〗7992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委副主席徐向前会见南斯拉夫老战士协会代表团〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一月二十七日讯 中共中央军委副主席、国务院副总理兼国防部长徐向前，今天上午会见了由托奈・图尔奈尔秘书长率领的南斯拉夫人民解放战争战士协会代表团。
    会见时，徐向前同志在谈到我军的战斗历史时，强调指出，现在，把军队的光荣传统和优良作风传下去，把新的一代干部培养起来，是我们军队的一项重要任务。他还同南斯拉夫同志就军队和国防建设问题，亲切地交换了意见。
    南斯拉夫驻中国大使奥斯托依奇参加了会见。
    会见时在座的有：中国人民解放军副总参谋长、军人协会会长伍修权，总政治部副主任朱云谦，军人协会副会长孙毅等。
    南斯拉夫老战士将于明天离京回国。他们在中国访问了北京、上海、广州，以及革命老根据地――井冈山。今天晚上，伍修权同志主持中国人民解放军军人协会举行的酒会，为南斯拉夫战友饯行。
〖-ZW/正文〗
