〖ZQ/总期〗12461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挺进国际空间市场的长征〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“亚洲一号”发射始末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善陈国兴陶克〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星发射技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受命于危难之时
    1986年，世界航天界厄运不断。
    法国阿丽亚娜火箭爆炸；美国“挑战者”号航天飞机失事；“大力神”火箭发射时爆炸，“三角翼”火箭失控自毁……
    这一连串的倒霉事件使人们的目光从西方航天市场一下子投向国际航天业的“灰姑娘”――中国航天技术。早在一年前，当时中国航天工业部李绪鄂部长在会见新华社和解放军报记者时，首次公开宣布：长征系列火箭投入国际市场，承揽对外发射业务，培训技术人员。于是，一些国家和地区纷纷向中国航天界投石问路。
    捷足先登的是瑞典国家空间公司，他们要求中国为其提供发射邮政卫星业务。此后，中国长城工业公司先后同美国特雷卫星公司、西方联合电报公司、泛美卫星公司、多美尼影视公司签订了发射卫星的定座协议。英国、荷兰、加拿大、澳大利亚等国的17家公司也希望中国帮助发射卫星。
    接着，中国为跻身国际航天市场又采取了新的行动，宣布：愿意向国际用户出租整个可回收的科学探测和技术试验卫星，供他们装载试验仪器和进行科学试验，为和平利用外空做出贡献。
    中国将对外承揽返回式卫星服务业务的消息又一次轰动全球。联邦德国、比利时、法国等国家近十个厂商提出搭乘要求。
    磨难挡不住巨人步伐
    1988年，大凉山夏天的闷热令人感到窒息。
    从1986年4月签订发射外星协议至今，西昌卫星发射中心已经送走了两个春天，曾经宣布的1988年第一季度为美国发射的卫星，至今还未运抵西昌。
    中国航天走向国际市场的坦途上风云骤起。西方一些人士一面指责中国正在进行“不公正的竞争”，一面又向美国国会和巴黎统筹委员会游说，以限制向共产党国家技术输出为借口，企图阻止中国发射服务走向世界市场。
    尽管有人混淆视听，但世界上许多有识之士仍把中国作为最可信赖的伙伴。
    1988年6月17日，亚洲卫星通信有限公司的代表与中国长城工业公司副总经理乌可力在北京签订了卫星发射定座协议。
    乌可力签字后郑重重申：中国以其有限的能力走向世界发射服务市场，是对国外发射服务市场的一种补充，同时也是给用户提供新的选择，将会促进国际航天事业包括卫星通信事业的发展。
    中国人向来光明磊落。运到中国发射的外星，从入境到发射升空可以自始至终在外国用户控制和监护之下，中国无意通过发射服务谋求任何技术和秘密。
    同年7月6日，中国长城工业公司又一次宣布，希望即将召开的巴黎统筹委员会排除外界干扰，公正对待中国对外承揽卫星发射业务。
    1个月后，中国发射的两颗科学实验卫星分别为法国和联邦德国提供搭载服务圆满成功。国际舆论盛赞：中国运载火箭和卫星安全可靠。同年9月1日，西昌发射中心正式开放，公开接待外国游人和港澳同胞。
    之后不久，中美双方分别在北京和华盛顿进行了两轮谈判，并于12月正式签署了《关于卫星技术安全的协议备忘录》和《关于卫星发射责任的协议备忘录》。与此同时，我全国人大常务委员会通过了加入外空三个条约的决议，从而为发射“亚星”奠定了互相信任的基础，具有了可靠的法律保证。
    1989年1月23日下午，用中国“长征3号”运载火箭发射“亚洲一号”卫星的合同书，在人民大会堂郑重签署。有关各方经商定，发射时间为1990年4月。
    然而，1989年春夏之交，一场政治风波在北京发生。美国政府宣布对中国实施“制裁”。“亚星”合同能否履约，再次成为令世人悬心的问题。
    1989年岁尾，伴随着喜迎新年的爆竹声，著名航天专家孙家栋率中国对外发射服务商务代表团从美国拿回了卫星许可证。
    1990年2月12日清晨，从美国洛杉矶启程运送“亚星”的波音747货机在北京机场徐徐降落。晚21时30分，“亚星”一路顺风，转运西昌卫星发射中心。
    罕见的8个月
    按国际惯例，从签订合同到通信卫星发射入轨，一般需要33个月技术准备时间。而“亚星”从签订到发射只有14个半月。再去掉1989年春夏之后双方一度中断了的技术协调而耽搁的时间，实际上只剩8个月。
    在这世界商业卫星史上罕见的8个月里，中国科研人员连打了一个又一个硬仗。
    距发射日期只剩两个多月，休斯公司突然提出，要求我方将大椭圆轨道远地点提高1111.9公里，即高度由标准的35786公里上升到36897.9公里，以节省远地点发动机的推力。这意味着要重新设计火箭控制系统的“大脑”。中国科研人员拚搏25天，拿下了新的运行软件。难题刚解决，休斯公司又提出要用火箭带动卫星起旋，而我国已发射过的5颗通讯卫星“长征3号”都是在“星箭飞离”后卫星自动起旋。历经半个月的拚搏，科研人员又攻下了难关。
    4月7日21时30分03秒081毫秒，随着一声“点火”起飞的命令，“长征3号”火箭像“巨龙”腾空，载着“亚星”扶摇直上九天。
    然而，考验并没有到此结束。按发射“亚星”合同要求，火箭仪器舱温度参数可在星箭分离后24小时内完成。可是，休斯公司代理人却在离预定发射前9小时提出新的要求，要在一小时内完成并传送到美国。在太平洋担负测控任务的“远望人”没讲一个“不”字，如数办到。按外商的要求，卫星入轨后30分钟要提供卫星入轨轨道根数并作出初轨预报，上级要求“远望人”20分钟内完成上述任务。“远望人”，又没讲一个“不”字，还是如数办到。
    卫星入轨后8分钟，他们在南太平洋上把6个初轨根数发往西安卫星测控中心，比上级要求提前12分钟，比外商要求提前22分钟，而且初轨预报精度比外商要求提高好多倍，与精轨相比只差几公里。
    世界轰动了
    休斯公司生产了世界上40％的卫星，有“卫星之父”之称。他们称“亚星”发射是他们经营卫星业务以来发射最准确、精度最高的一次。
    澳大利亚奥赛特卫星通讯公司总经理，看到中国成功发射“亚星”后，急切地说，“我们正兴奋期待着明年的发射！”
    而今，这一激动人心的时刻正在逼近。阳春三月打澳星，炎黄子孙添豪情。中国航天业挺进国际空间商务领域的步伐不可阻挡！
〖-ZW/正文〗
