〖ZQ/总期〗12461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭德怀补交餐费
    1966年3月28日，年近古稀的彭德怀元帅，到四川省西昌螺髻山牧场视察工作，同牧场的职工同吃一顿午饭。牧场按职工就餐标准收了伙食费。
    是日晚9时，已整整劳累了14个小时的彭总才返抵西昌驻地，可进屋尚未坐稳，便问随行人员给牧场付伙食费没有？当得知牧场是照职工伙食标准收了于是，他伏案给当时的牧场党支部书记写了一封信，补上8元钱，并叮嘱工作人员次日派专人送到牧场。
    彭德怀同志在信中说：“我们今天在你场吃午饭，每人只算2角钱，实在太少。……另补8元，请查收。任何企业必须严格执行核算制。”
    （《工人日报》1992.2.3）
    富兰克林的美德标准
    古人云：知人难，知己更难。一个人要客观、正确、透彻地了解、认识自己，并不是一件容易的事，所谓“当局者迷”正是这个道理。
    自我反省是认识自己的一种好的方法。美国的富兰克林早年是一家印刷厂的学徒，他曾替自己拟定了一个美德反省表，具体列出了应该遵循的13种美德：1、节制；2、缄默；3、严谨；4、果断；5、节俭；6、勤奋；7、诚实；8、公正；9、大度；10、整洁；11、沉着；12、廉洁；13、谦虚。富兰克林每天晚上临睡前，都要反省一下自己是否做到这13项美德，如果没有做到，便在有关的项目下画上一颗黑星星，以此来提醒自己。
    富兰克林通过不断的自我省察，逐步克服了自己的缺点，终于从一个学徒成为一位著名的文学家、思想家和科学家。
    富兰克林自我省察的过程，其实就是认识自己的一个过程，通过认识自己，从而逐步改造自己、完善自己。
    （《现代人报》1992.1.28 张宏勇文）
    企业债券利急收入须缴个人收入调节税
    国家税务局日前就企业债券利息是否征税问题作出明确规定。强调凡中国公民取得的企业债券利息收入，都应按税法规定缴纳个人收入调节税。所有支付个人企业债券利息的单位，都应在支付的同时严格按税法规定代扣代缴个人收入调节税。
    国家税务局同时规定，凡是企业实行不含税利率上浮的利息，均应在计征个人收入调节税时换算为含税利息，由支付单位在支付的同时按含税利息扣缴个人收入调节税。
    （《首都经济信息报》1992.2.1）
    克服害羞五法
    1、转移注意力。当你在众人面前讲话时，如能控制自己，把注意力集中到别人身上，就会忘却自己的不自然或窘迫。
    2、事先准备。如果你去参加口试或拜见某位生人，不妨先设想对方会如何提问，进而把要回答的话准备好。
    3、自信。要学会确信自己并不似想象的那么羞怯。
    4、留意自己。平时就留心自己在紧张时的外观表现，并注意加以克服，如有手抖的习惯，不妨在讲话时把手放在衣袋里。
    5、不必拘泥。多参加社会活动，多接触生人，对克服害羞现象很有助益。
    （《组织人事报》1992.1.30）
    国号溯源
    我国历史悠久，朝代更替纷繁，每朝的创建者要着手办的第一件事就是确立国号（朝代名称）。这许多国号是根据什么确定的呢？纵观史料，主要不外下列五个原因。
    一、由部族、部落、部落联盟的名称而来。我国第一个朝代夏便是如此。类似这种情况的还有商、周两朝。
    二、源于创建者原有的封号、爵位。这种情况在我国历史上是最多的。如秦灭六国后，秦王赢政把一统天下仍叫秦。刘邦曾被西楚霸王项羽封为汉王，他在垓下打败项羽后，改国号为汉（史称西汉）。唐的由来也是因李渊袭封过唐国公之故。
    三、源于创建者原治所或政权统治的区域。这方面较为突出的例子是宋朝。宋的创建者赵匡胤在周世宗时任禁军殿前都点检，后被周恭帝改授归德军节度使，治所在宋城（今河南商丘南），故赵氏陈桥兵变，黄袍加身后定国号为宋。
    四、源于宗族关系。这方面的例子不少。刘秀因是西汉的皇族，他起兵后建立的政权自然仍叫汉（史称东汉）。刘备因是西汉中山靖王之后，在建立政权后也定国号为汉（史称蜀汉）。
    五、寓意吉祥。蒙古大汗忽必烈取《易经》“大哉乾元”之意，于公元1271年定国号为大元，这便是元朝的由来。朱元璋夺取政权后，喻自己为“明王出世”，定国号为明。清政权的前身为后金，只因皇太极立志“廓清宇内”，才于1636年改国号为清。
    （《中国乡镇企业报》1992.1.29 薛思孝文）
    收养孩子需什么条件？
    领养他人的子女为自己子女的行为，在法律上叫做收养。收养子女，建立收养关系，将产生一系列的法律后果。因此只有具备一定条件的人才能成为收养人。成为收养人的条件一般是：（1）无子女。指没有生育能力的已婚夫妻。（2）有抚养教育被收养人的能力。要求收养人有稳定可靠的经济来源，没有精神或其他严重疾病，以保证被收养人能健康成长。（3）年满35周岁。这一条件可以保证被收养人能获得良好的教育和照顾。
    应该强调的是，将于今年4月1日施行的《中华人民共和国收养法》还规定，收养人只能收养一名子女。没有配偶的男性收养女性的，收养人与被收养人间的年龄应相差40岁以上。这些都是为了确保被收养人的权益的。
    （《法制日报》1992.2.8 沙石文）
    古诗写酒多奇称
    只要细心翻阅古诗，你便会发现，酒在诗中，有着不少奇称美誉。
    酒曾被称作杜康，这是因为三国时期的曹操，曾在《短歌行》一诗中说过：“何以解忧？唯有杜康。”相传杜康是酿酒的创始人，故曹操便以之称誉美酒。酒又称欢伯，宋代诗人杨万里《和仲良春晚即事》诗云：“贫难聘欢伯”，言酒是能给人带来欢乐的长者。洒还称白堕，宋代文人苏辙有一首答兄苏轼的《次韵子瞻病中大雪》诗，有句云：“殷勤赋黄竹，自劝饮白堕。”以白堕名酒，也是因为北魏时人刘白堕善酿，其酒饮之香美，使人饮后“经月不醒”。另外，由于曹操主政时禁酒极严，其下属有人偷着喝酒，并用暗语“圣人”和“贤人”分别指称清酒和白酒，此称常为诗人袭用。如唐代大诗人李白《赠孟浩然》诗有“醉月频中圣”之句；古文家柳宗元《从崔中丞过卢少府郊居》诗又有“开樽虚室值贤人”之语。
    酒在古诗中又常被雅喻为琼浆和玉液。最为充满奇趣的是把酒戏称为“钓诗钩”与“扫愁帚”。宋代大文学家苏轼《洞庭春色》诗云：“应呼钓诗钩，亦号扫愁帚。”“洞庭春”是宋代名酒，苏轼给它如此奇美的称呼，不仅雅到了极点，而且还富有浪漫主义的诗情。
    （《今晚报》1992.1.26 咸商文）
    比亿还大的数词
    我们的祖先创造了不少以一为倍数的数词，如目前仍为人们所经常使用的个、十、百、千、万、亿等。但比亿大的数词还有吗？答案是肯定的。
    据汉代徐岳所著《数术记遗》和《数理精蕴》记载，古代命数法分为三等：“下数十十变之”（如十百为千，十千为万）；“中数万万变之”（如万万为亿）；“上数数穷则变”。又称：数凡十等，为亿、兆、京、垓、秭、壤、沟、涧、正、载。因此，据“上数”变法，则一亿亿称为兆，一兆兆称为京……一正正称为载。一载该是个多么大的数字呀！
    但由于“三等命数法”造成数词上的定义混乱，亿以上的数词已很少使用。如现在在某些专门学科中仍在使用的“兆”实际上是指“一百万”，比现在概念的“亿”指数还要少。这大概仍是沿用汉代应劭所著《风俗通》的计数法吧。该书称：“十万谓之亿，十亿谓之兆，十兆谓之经（同京），十经谓之垓”见《太平御览》卷七五○）。《孙子算经》、《书・五子之歌》孔注、《太平御览・数术》皆采用以上“十十变之”命数。《算经十书》采用的则是“万万变之”：“万万秭曰壤……万万正曰载”。而《礼记・内则》、《数术记遗》等书则都将算法分为上中下三等。
    （《齐鲁晚报》1992.1.10 张继平文）
    我国最冷期是否都在“三九”
    我国民间盛传“冷在三九”。我国最冷期是否都在“三九”？据1951―1977年《中国逐日气温资料》，统计分析全国31个省、自治区、市共81个气象站的最冷日期，证实这个民谚基本上是正确的，但就全国来说，也并不都是如此。纵观我国最冷日期的分布：乌鲁木齐的西北部出现在12月28―31日，属于“一九”；新疆其余地区和黑龙江的漠河出现在1月1―9日，属于“二九”；滇南的西双版纳、思茅、河口出现在“四九”初；我国其余地区均出现在“三九”，即1月10―18日。
    （《中国气象报》第133期，陈绍青、陈谋、冯水炎文）
    为什么眼睛不怕冷
    冬天，寒风凛冽。人们外出时围上围巾，戴上手套、耳套、帽子和口罩，只露了两只眼睛，似乎只有眼睛不感觉冷。为什么眼睛不怕冷？
    原来，人对外界产生冷、热感觉是由散布在皮肤上的“感受器”传导的。人身上的感受器种类很多，分工很细，而且又很不均匀。比如指尖上分布的专管接触和痛觉的感受器比较多。因此，指尖的触觉和痛觉特别敏感。人们常说“十指连心痛”就是这个道理。眼睛暴露在外的部分主要是角膜与绝少部分巩膜，角膜上没有冷感受器，所以没有冷感；然而眼睛里却有丰富的触觉感受器，对很细小的异物刺激很敏锐。巩膜上虽有冷感受器，但大部分被眼皮覆盖，对冷不敏感，所以眼睛不怕冷。
    （《新民晚报》1992.1.16 张有容文）
〖-ZW/正文〗
