〖ZQ/总期〗12461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“累”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴中良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听一些青年朋友叹息：活得很累。
    人活着的确不轻松。学生要争取好成绩，工人要创造高产，战士要练出一身过硬本领，想不吃苦不受累，是根本不可能的。人活着就像一台不停转动着的机器，奋斗到生命的最后一息，为社会做出应有的贡献。
    累与贡献是成正比的。有的人拚死拚活奋斗，或轰轰烈烈或默默无闻地干了一番事业；也有人碌碌无为地度过一生，形同历史的匆匆过客。张海迪身残志坚勇攀高峰，李志军双目失明执著地追求……试想他们生活得何等地累。我们常说生命的意义在于奉献，而不在于索取。累得其所，乐于奉献，不正是革命者人生价值的体现吗？
    爬大山很累，趟水过河很累。有支歌曲寓意颇深：生活就像爬大山，生活就像过大河。人要朝着既定目标不懈追求，一步一个脚印地前进，生活再累，也会品出甜味来的。
〖-ZW/正文〗
