〖ZQ/总期〗12461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸亏丈夫是军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小美〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是普通的农家女。7年前，我和王绍胜结了婚。婚后，他在部队护卫着国防银线，我在家里耕耘着农田，尽管夫妻分居两地，可我们的生活却很甜蜜。
    可是，一天，我突然觉得身体不适，经医生诊断，我得了风湿性心脏病。当时，我感到年纪轻轻得了这种病，真对不起丈夫。
    夜深人静，我含着眼泪对他说：“绍胜，我这个病要治好很难，而且要花很多钱，你还年轻，还有事业，我不能拖垮你，咱们还是离婚吧，我不会怨你的。”没想到，他听了生起气来，说：“我们是自由恋爱的，从结婚那天起，就没想过要离开你。我会尽最大努力给你治的，你说的那些话不是在伤我的心吗？”
    1989年秋，病魔向我发起了疯狂攻击，病情恶化到连翻身都不能的程度，医生们决定为我做心脏三尖瓣置换板膜手术。听医生说光押金就得交4000元。对于我们来说，要拿出这笔钱，是相当困难的。我不同意做手术，我实在不忍心让他受这么大的连累。在医院里，我偷偷积攒了20多片安眠药，准备一死了之。没想到这却让他看见了。一个堂堂的五尺汉子，当着医生、护士们的面抽泣着说：“我王绍胜就是倾家荡产也要为你治病，别忘了我是一个军人、共产党员！”他一边做我的工作，一边四处奔波筹措押金。
    手术如期进行了。爱神和科学的力量终于战胜了病魔，我的病日渐好转。
    丈夫为了我究竟饱尝了多少人间的酸甜苦辣，我自己也说不清。他年复年、日复日地侍候我，为我端尿、端屎，擦身子洗脚。我曾先后8次住院，家里能卖的他都卖了，剩下的就是那三间房子和他手上戴的那块北极星表了。就这样，欠账单的数目还是在上升。部队领导多次问他有什么困难，他总是说：“没有、没有。”为了让丈夫照顾我方便，部队让他一个人负责一个护线所。他白天外出查线、巡线，晚上照顾我。5年多了，他自己连双袜子都没舍得买，一天三顿馒头咸菜，把一点点好吃的东西都留给我。天长日久，他的体重由原来的70多公斤，下降到50来公斤，还得了胃病……
    说不尽的丈夫爱，道不尽的夫妻情。现在，我的病一天比一天见好，基本上能够自理。我能有今天，多亏丈夫是军人。
    （刘召江整理）
〖-ZW/正文〗
