〖ZQ/总期〗12461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇事莫赌气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位炊事员，听到别人议论炊事班吃肉多，一气之下戒荤再不吃肉了；后又因头发留得过长挨了批评，从此春夏秋冬都理光头。为生活小事竟这般赌气，似乎不太多见，但一些年轻人进步遇到挫折，工作出错受到批评，同志之间产生矛盾，尤其是受委屈时，很容易赌气。有的还认为这是性格刚毅的表现。这就很有议一议的必要了。
    在人生的道路上，遇到些不顺心的事情，乃至受到不公正的对待，谁都难以避免。一旦遇到了，要求当事者马上笑脸相迎，恐怕也确实难以做到。但是，倘若一直为此赌气，甚至走极端，“赌”得言语出格，“气”得行为怪僻，那就不可取了。要知道，赌气是狭隘的自尊心和过分患得患失心态的综合表现，如不加以控制，对个人成长进步是很不利的。心里赌着气，工作中就别着劲，明明会干的工作也不去干，能干好的工作也不认真干好。一旦赌起气来，还往往强调客观，怨天尤人，很少从自身查找原因，做自我批评，致使身上的毛病迟迟得不到认识和改正。倘因为涉及上下关系的事赌气，便会认为领导对自己不公正，周围的人跟自己过不去，自己也就难得有个好脸色，交往时老是顶顶撞撞，这样难免陷入人际关系的困境。动不动就赌气，时间长了会造成心理上的不平衡，进而影响到生理上的健康。可见，赌气实为一种不良精神状态和处世方式，须努力避免和克服。
    那么生活中遇到挫折、委屈等事怎么办？作为领导，应及时找当事者谈谈，讲清道理，帮助顺气。作为当事者，则要全面、客观地看问题，多从自己身上找原因。同时，还需进行心理上的自我调节，学会放松解脱。一般来说，只要不是原则性问题，就别太较真了，乐观开朗一些，相信天长日久，真情自明。如果真是大事情，也完全可以采取适当的方式讲清说明。一味赌气丝毫无助于问题的解决，只会使意志扭曲，阻碍自己前进的步伐。希望年轻同志且把一时的挫折和委屈当作必不可少的磨练，变赌气为争气，坚持奋斗进取，做生活中的强者。
〖-ZW/正文〗
