〖ZQ/总期〗12461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邮票之疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈重〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末知识天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邮票〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次世界大战爆发前夕，欧洲各国为了把握彼此间的军事动向，情报工作干得十分出色。当时，截取国际间的通信邮件，竟成了搜集情报的一个重要途径。
    有一次，英国情报人员在检查国际来往邮件时，发现了一个可疑的邮包。他们打开之后，除了一些废纸破烂外，并没发现什么重要东西。正当他们扫兴之际，突然翻到了一封信。这封信很奇怪，上面没有一字一墨，仅有一张贴着两枚邮票的白纸。再看这两枚邮票，一枚是英国发行的，面额2角5分，另一枚是法国发行的，面值1角。
    为什么空白信纸上要贴两国的邮票？
    这时，有个情报分析员仔细端详这封信后，忽然联想到了欧洲透明地图。那小巧精致的地图和这张信纸的形状、大小似乎有相似之处。他赶忙寻找欧洲透明地图，当他把地图覆盖在那张白信纸上时，才如梦初醒。原来，当时正有2万5千英军和1万法军准备开到前线去。
    当大家再次把目光落在两枚邮票上时，那贴着邮票的地方，恰恰是两国军队即将开往的目的地。
    （陈重辑）
〖-ZW/正文〗
