〖ZQ/总期〗12461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长寿魔水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施昌学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医学创新/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “丁氏抗衰老母液”神了：在同等生存条件下，没有吃食“母液”的80只果蝇全都未能打破80天的自然寿命极限；吃食“母液”试验组的80只果蝇则平均活到88天，有的甚至超过90天，平均寿命比它的同类延长了10％以上！
    一场奇特的小白鼠“游泳比赛”开始了：两个特殊的“泳池”中，每组9只小白鼠，“比赛”结果，喂食普通饲料的对比组在水中扑腾了平均不到16分钟，就全都一命呜呼；而试验组的小白鼠游泳时间则平均达到了40分钟，耐疲劳持续力超过前者1.5倍。
    两组20只大白鼠被分别关进高噪音、低温与配有5种强刺激性有害混合气体的试验舱中进行观察。结果，试验组的白鼠平均存活9.2天，且有2只超过12天；而对比组的大白鼠平均仅存活6.3天，比前者短寿近1/3。
    丁克祥欣喜若狂，并由此触发联想：“如果把动物试验的结果移植到人体，人便能延年益寿；如果体育运动员饮用这类‘母液’制品，那比赛成绩无疑将大大提高……”
    半年后，首项“母液”制剂――以他姓氏命名的“丁氏抗衰老酒”应运而生。
    还是看看喝酒人的反应吧：一位患风湿病半卧床的老年妇女，被丁克祥当作临床观察对象。4瓶酒一个疗程（30天）结束，她竟能下地活动了，找到丁克祥还要买酒喝。听说市场上有售，掏出240元钞票，搬回家整整一箱。据对近百名服用“丁氏抗衰老酒”一个疗程的老年人的临床检测，体内每克血红蛋白中的SOD活性单位平均上升332，接近中年人年龄段的正常值；8项免疫功能指标与6项血液流变学指标，也都具有非常明显的改善和提高。
    “SOD”是一种与生俱来的活性酶类超氧化物歧化酶（简称SOD），人体衰老和多种疾病特别是老年性疾病的发生，与SOD活性单位的下降有着密切关系。丁克祥决心把SOD酶巧妙地“补充”到人体内，让老者延年益寿，使少者青春常在。
    SOD既能治病，当然可以美容。于是丁克祥又在国内外首家推出“SOD复合酶美容霜”。他与北京天然化妆品研究所联合研制的“娜切尔牌”SOD―Ge系列美容霜，更是人用人爱的抢手货。经日本和南朝鲜检测，丁克祥研制的SOD美容霜，是中国市场上SOD酶保活时间最长、医用疗效最好的医疗保健美容化妆品，一举获得两个国际博览会金奖和1个国货精品银奖。
    丁克祥盼望建造一座现代化的抗衰老多功能实验室。在这里，宾客完全生活在SOD的奇妙世界中，从洗漱沐浴、医疗美容，到酒饮食膳，包括吸入的空气，SOD无时无刻不与您相伴，同您相随，为人们防老抗衰提供尽善尽美的服务。
    愿丁克祥能尽早实现这个愿望。
    （李先芳摄影）RW：丁克祥；事迹
〖-ZW/正文〗
