〖ZQ/总期〗12461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆李鹏分别会见埃及客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申中国在中东问题上支持阿拉伯和巴勒斯坦人民正义事业的立场不变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽周树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中埃关系/中东问题/中国/立场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月21月电 （记者柴世宽）国家主席杨尚昆今天下午在人民大会堂会见由主席穆斯塔法・凯马勒・希勒米率领的埃及协商会议代表团时说，中埃友好合作关系经受了时间的考验。
    杨尚昆说，中国人民对埃及人民怀有十分友好的感情，对穆巴拉克总统也很敬佩。中埃两国对重大国际问题有广泛一致的看法。他希望双方就和平与发展以及其他问题更多地交换意见，并且在政治、经济等领域扩大合作。
    希勒米说，自万隆会议以来，埃中两国一直有着很好的关系。他这次来访的目的是要进一步加强双方在政治、经济、文化等方面的友好合作关系。中国关于中东问题的立场、中国参加中东和会第三阶段和谈、中国关于建立国际新秩序的主张，受到了中东和非洲国家的赞赏。希勒米还转交了穆巴拉克总统致杨尚昆主席的亲笔信。
    杨尚昆对穆巴拉克向他写信表示感谢，并请希勒米回国后转达他对穆巴拉克的问候。杨尚昆还介绍了中国改革开放和经济特区的情况。
    全国政协副主席钱正英会见时在座。
    据新华社北京2月21日电 （记者周树春）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见由主席穆斯塔法・凯马勒・希勒米率领的埃及协商会议代表团时重申，中国在中东问题上支持阿拉伯和巴勒斯坦人民正义事业的立场不会改变。
    会见开始时，李鹏总理代表中国政府欢迎希勒米一行访华，并高兴地回忆了他去年7月访问埃及时受到友好接待的情景。他对在北京和希勒米“旧友重逢”表示高兴。
    李鹏总理祝愿埃及人民在穆巴拉克总统领导下在各方面不断取得新的成就。李鹏说，当前国际形势新旧矛盾交织，更加动荡不安；和平与发展两大问题均未获得解决。他说，埃及是一个重要的非洲和阿拉伯国家。他相信，非统组织和阿盟今后将在国际事务中继续发挥重要作用。
    李鹏总理还说，中国对中东形势的发展一直十分关注，并积极参加了中东和会第三阶段会议。他说，“中国在中东问题上支持阿拉伯和巴勒斯坦人民正义事业的立场不会改变。”
    希勒米主席说，埃及领导人高度赞赏李鹏总理1月31日在联合国安理会首脑会议上的演讲。那篇讲话全面阐述了中国对一些重大问题的立场。他说，埃及对很多问题的看法和中国相同。
    他对中国为实现中东问题公正、全面的解决所作的努力表示赞赏。他还希望中国在建立国际新秩序以及谋求和平与发展的事业中不断取得新的成就。
    李鹏总理在介绍国内形势时强调，中国将坚持改革开放政策，而且“要搞得更快、更好”。
    会见中，希勒米转交了穆巴拉克总统给李鹏总理的一封信。穆巴拉克总统在信中表达了对中国人民的友好情谊。
〖-ZW/正文〗
