〖ZQ/总期〗12461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事游戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末乐在连队军事游戏小魔术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太平洋飞鱼
    许森
    济南舰赴太平洋执行远航任务。这天晚7时，军舰过大隅海峡后，以18节航速向东南方向航行时，一条飞鱼闯进了距水面10米高的报务房舷窗。当时，报务兵姜从喜正在抄写气象报，被这突然光临的“海里来客”吓了一跳。他测量两翼，竟有24厘米长。他为飞鱼的飞行技艺惊叹不已。
    看到大家欣喜高涨的情绪，舰领导特意把飞鱼制成标本展览，还介绍飞鱼的特性、分类，进而搞了一次“美丽的海洋巡视”教育，老水兵将耳闻目睹的飞鱼上甲板，海鸟落炮台，鲨鱼追军舰等海上奇观讲给新战士听。水兵航行在太平洋充满了海的乐趣。
    夜间搜索
    李海斌
    目的：锻炼判断能力和动作的敏捷性。
    器材：扇子、口哨。
    方法：限定一个活动范围，游戏者（以不超过20人为宜）分散在场内。选1人用毛巾蒙住眼睛，口哨系根绳挂在后背，另选1人手持扇子做引路人。
    游戏开始，引路人扇风引路，蒙眼人闻风去捉其他游戏者，凡被触及者一律退出游戏。当有人将蒙眼人身后的口哨吹响时，每吹响一次，可恢复1人参加游戏，若在吹哨时被捉，则和蒙眼人交换后再继续游戏，当场上被捉人不足3人时，暂停游戏，换人后重新游戏。
    规则：1.被捉人超越场外算被捉住。2.被捉人不得藏在扇风人身后。
    旱地钓“鱼”
    冯林杨
    周末，指导员把战士们带进了“鱼场”，他们的“鱼”是用竹筒代替的，只要在一块平整的旱地上便可进行。在“鱼场”上，战士们一字形地坐在训练场上，在5米开外摆放了上百条“鱼”。战士们聚精会神抛钩放线，一副钓鱼的架式。二班战士杨明不愧是钓鱼高手，不一会儿功夫，便钓起了12条“鱼”。
    指导员对我们说：他们连有三分之一的战士来自长江边，钓鱼是战士们的一大爱好，为了让战士们在这无河无鱼的山上也能享受到钓鱼的乐趣，连干部别出心裁，想出了以竹筒代鱼的旱地钓“鱼”。
    鸡蛋孵小鸡
    表演者拿出一个鸡蛋，让观众检查。然后展示一只圆形纸筒，揭去筒盖，示意筒内空空。接着当众把鸡蛋放进筒内，盖上筒盖，放在桌上，蒙上一块红绸，点燃打火机对着纸筒装作为鸡蛋加温的样子。然后拿去红绸，说声：“变！”开筒盖，一只毛绒绒的小鸡呈现在大家眼前。
    秘密：①纸筒用硬纸板制成，两头都有盖，盖合的缝用花纹、线条掩住。使之不易觉察。
    ②在纸筒中间放一隔板，将筒隔成两半，里面涂成深色，纸筒一半是空的，另一半事先放进了一只小鸡（在筒壁上钻几个小眼让小鸡透气）。
    ③注意纸筒掉头时要巧妙，不要让观众察觉。
    （韦梅雅供稿）
    栏头摄影 于金明
〖-ZW/正文〗
