〖ZQ/总期〗12461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读一则《通告》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴青田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏上驰名中外的“海上花园”――厦门鼓浪屿的钢琴状码头，跨海轮渡公司的一则《通告》赫然跳入眼帘：现役军人着装整齐可免费过渡……
    反复揣摸，深感意味深长。《通告》无疑真挚地表达了人民群众对军人的热爱和尊敬之情，但是，仅仅这样解读还有失肤浅。为什么《通告》特意提出“着装整齐”？我认为这里面隐含一层意思：人民群众对我们极少数同志有损军人形象的行为不甚满意。尽管批评是含蓄的，但很值得我们重视。
    在公共场所，大多数军人是注意维护军人形象的。但是，少数同志军容不整、举止不雅的现象时有所见：有的头蓄长发、口叼烟卷、袒胸露背，在大街上摇来晃去；有的在饭馆猜拳行令，吆五喝六；有的上公共汽车，乱挤抢座，看到老人孕妇站着也佯装不见；有的甚至排队“加塞”、骑车“飞痰”等等。这就难怪对军队一向“爱之深”的人民群众不能不“责之严”了。
    令人不安的是，有的人对有损军人形象的问题不以为然，认为“人不可貌相”嘛！这种看法有失偏颇。“人不可貌相”这句俗话，只是从现象并不绝对与本质相一致的角度讲的，而在一些通常情况下，有其“表”，必有其“里”，人又是可以“貌相”的。就军队而言，军容和举止便是军队形象最直观的表露。官兵的政治、军事、文化素质等等，平时都不易为人所见，惟有军容举止能让人“一目了然”。人们往往通过军容和举止观察和判断军人的素质。一滴水可以反射太阳的光辉。一个军人当然代表不了解放军。但人民群众看到少数军人军容不整、举止不佳，虽然并不认得他们的真名实姓，却认得他们身上的绿军装！所以决不可小看了军人的一言一行，一举一动。
    这些道理可以说是老生常谈。现在的问题是，这方面的工作抓一抓好一点，一放松就变样。这里的关键在于日常养成。只有各级领导经常对部队进行“维护军人形象”的教育，并从一招一式入手训练、检查、督促，才能习惯成自然。我们每个军人既然生活在军队的大集体里，在这方面同样要有集体荣誉感，如果再让人民群众用《通告》的方式来提醒我们，能不感到惭愧吗！
〖-ZW/正文〗
