〖ZQ/总期〗12461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嚼菜根想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怀英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一日早餐，妻子端上一盘用芹菜根、萝卜根、香菜根加工的咸菜，当我正夸好菜、品嚼滋味时，两个军校毕业的孩子却旁敲侧击地说：“真是生活改善了，不吃佳肴吃菜根。”
    一句不冷不热的话，引起了我的沉思。宋代儒者汪信民曾说：“人能咬得菜根，则百事可做。”其深意，就在于教育人们只有耐得贫苦生活，才能创造人生百般事业。今天，在和平幸福环境中成长的一代青年，要把自己锻炼成能吃苦耐劳、勇于挑起重担的接班人，更要自觉接受贫困和艰苦环境的锻炼。如果丢掉了艰苦创业、奋发图强的革命精神，只知享乐，其后果是相当危险的。
    当然，我不是提倡生活水平提高了，还要去过苦行僧的生活。问题是我国目前还处在社会主义的初级阶段，国家还不富裕，万万不可超前消费。如家境比较困难，就不要去与人比阔气，下餐馆、进舞厅、到卡拉OK。就是家庭生活富裕的战士，也应自觉严格要求自己，把艰苦奋斗的革命精神传下去。这是时代的呼唤，也是革命事业对这一代人的迫切要求。我们敬爱的毛主席和周总理在夺取全国胜利以后，吃穿仍十分俭朴。毛主席经常吃粗粮，最喜欢吃红豆二米饭（米饭里加小米、红豆或红薯）。周总理穿的衬衣、袜子补了又补，家里经常吃传统的大炖菜（丸子、白菜、豆腐一齐熬）和粗粮，困难时期常啃窝窝头。这些伟大实践，都是我们学习的楷模。
    沉思之后，我又开始嚼起菜根。菜根，坚韧多筋，味苦涩，但慢慢嚼起来，实感清香甘甜，回味悠长。在当今热烈的生活气氛中，如果大家都能品出菜根的真味，我想，一定会受益不浅的。
〖-ZW/正文〗
