〖ZQ/总期〗12461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南朝鲜制定海军10年扩充计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调改善对空作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南朝鲜海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南朝鲜海军参加“环太平洋演习”后，美、日、加、澳等国军队都认为它对空作战能力差。为了改变这种状况，南朝鲜海军制定了扩充海军力量的计划。
    这项扩充海军力量的10年计划，内容包括：建造17艘驱逐舰，将护卫舰增加到20艘，将反潜快艇增加到50艘；在1992年到1993年间建造68艘高速警戒艇、12艘209型潜艇和6艘大型潜艇。
    这项计划特别强调改善对空作战。为此，南朝鲜海军专门制定了KDX驱逐舰计划。该驱逐舰的战斗系统，有多功能指挥系统控制台、近距离武器控制台、数据通信线路连接机、直升机数据连接机等。每艘驱逐舰装备有8个“鱼叉”导弹发射系统、1门口径为127毫米的舰载炮；对空主要武器系统是“麻雀”导弹及MK41发射架；雷达系统有监视雷达、两用追踪雷达等。此外，南朝鲜海军航空兵去年订购的洛克希德公司生产的8架P3C改装型海上预警机，将在1995年到货。在1984年和1990年订购的24架“山猫”MK99舰载直升机，也将在近期开始进入现役。
    （李向荣）
〖-ZW/正文〗
