〖ZQ/总期〗12461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随刘少奇出访的反爆专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭克明梁剑卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗昨天的秘密〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反爆专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1963年，我国外交上的一次重大行动――国家主席刘少奇出访东南亚四国。
    在访问即将成行之际，我公安部门突然截获情报：敌特机关搞了一个代号为“水沟计划”的行动方案，准备在中国代表团所到之处安置爆炸物，妄图暗害我国领导人。
    公安部、中央警卫局紧张地商讨对策，一致认为，除商请东道国做好安全工作外，有必要派一位反爆破专家随行。
    工程兵参谋长谭善和办公室的电话铃响了。
    电话是负责中央安全保卫工作的局长打来的。他要求工程兵支援一名反爆破专家。
    埋雷设障、爆破攻坚是工程兵的本行，但这与反爆破完全是另一码事。派谁去合适呢？教员？科研人员？爆破英雄？不行！他们都缺乏反爆破的实践。最后，参谋长想到了自己手下的一个参谋――张志贤。当年他才28岁。
    年轻的共和国给张志贤提供的反爆破手段，非常有限，加上各国海关的严格限制，张志贤只携带了一部半导体探雷器，日夜兼程赶到东道国。
    据分析，敌特作案的主要目标是中国使馆驻地，因为代表团将在这里举行告别宴会。前不久，使馆刚维修过，据悉，维修使馆的包工队队长就是敌特组织的一个小头目。
    张志贤开始了对房屋地面、墙壁、屋角的搜索。东南亚的夏季，酷热难当，从小在北方长大的张志贤就更难承受炽热的煎熬。
    他爬到天花板上，在窄如铁轨的屋架上像蜗牛一样缓缓爬行。蜗牛凭着触角探索险情，他则用双手去触摸每一根横梁竖柱。因为屋架有大量的金属材料，那个半导体探雷器失去了作用。
    入夜，在大使馆的花园里，有一个高大身影赤着双脚，随着一束手电的白光在草坪上移动。脚掌的感应度不亚于早期制造的探雷器。张志贤让两者结合，增大探索概率。凡探雷器探过的地方，又用脚掌踩踏一遍。尽管手段有些落后，但自己踩踏过的地方总是可以放心的。
    五六百平方米的使馆区每一寸地方都检查过了，但还是一无所获。可我国领导人出访的日子越来越近了。张志贤陷入了沉思：难道是敌人虚张声势，压根儿就没安放爆炸物？会不会是敌人声东击西，把我们的注意力引向大使馆，而在另外的地方搞名堂！他们会在哪里下手呢？张志贤望着连接使馆的公路，心里猛地一颤……
    汽车驶出使馆，在通往机场的公路上缓缓行驶，张志贤用猎人般的眼睛搜索着周围可疑的目标。通过往返多次观察，发现路旁有幢房子很可疑：离公路非常近，屋旁还有堆土的痕迹。在东道国保安人员密切配合下，经过搜查，果然发现了敌特在房子里挖的通向公路的暗道，暗道尽头，安放着一个几十公斤重的装好起爆装置的大炸药包，只要一通电，顷刻就会爆炸。张志贤熟练地拆除了炸药包，东道国迅速组织侦破，将几名特务全部抓获。原来，这些特务准备在中国代表团车队经过这里时进行爆破，他们得意忘形，连领赏的报告都写好了。没想到，年轻的张志贤成了他们的克星。RW：张志贤；事迹
〖-ZW/正文〗
