〖ZQ/总期〗12461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德军仪仗队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德军仪仗队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了欢迎外国贵宾来访，世界上每个国家都建立了军人仪仗队。美军仪仗队是第三步兵团一营，称作“老近卫军”；英军仪仗队叫“御林军”；法军仪仗队叫“共和国近卫军”。德军也有自己独具特色的仪仗队。
    德军仪仗队由一个警卫营担任，驻扎在波恩附近的锡格堡。它成立于1957年2月。当时按照总理阿登纳的建议，在莱茵巴赫城成立了一支只有14人的仪仗队。后来，士官教导连源源不断地输送成员，仪仗队人数不断增加。同年5月8日，仪仗队的两个连参加了欢迎外国领导人来访的仪式。
    目前，德军仪仗队共有1350人，编制有5个连。1983年以前，仪仗队里还有一个乐队，后来划归了国防部管理的服务团。
    德军仪仗队队员的挑选标准非常严格。队员要求身高175―185厘米，禁止留胡子和戴眼镜，品行要端正。仪仗队除了完成礼仪任务之外，还有一项重要职责：战时担负联邦政府成员防原子武器地下室的保卫工作。因此，年轻士兵入选仪仗队后，头6个月要进行紧张的军事训练，学习使用机枪和反坦克武器。有一个连的官兵还要学会使用20毫米高射炮。军训完毕后再进行3个月的仪仗队训练，最后才能开始执行任务。
    仪仗队和军乐队的官兵根据所欢迎外国贵宾的级别情况，有时着三军服装，有时只穿陆军制服。士兵和水兵的装备是德军传统的98K式卡宾枪。
    仪仗队在欢迎外国贵宾的过程中，经常遇到一些“意外事故”。有一次，英国首相撒切尔夫人访问波恩检阅仪仗队时，突然想和仪仗队的掌旗人握手。旗手一时不知所措。幸亏联邦总理施密特拉了拉“铁娘子”的衣袖，才使旗手摆脱了困境。
    德军仪仗队中还有一个独特的仪式，即“晚霞”仪式。每逢国家的重大节日傍晚，仪仗队的全体官兵便换下手中的卡宾枪，举着燃烧的火把，军乐队则演奏传统的普鲁士“晚霞曲”。
    这一仪式的历史源远流长。德国军队在实行雇佣兵役制时，每天晚上，部队里的宪兵队长都要在长笛手和鼓手的陪同下，巡视营区里的啤酒馆，同时敲打啤酒桶的木塞子，发出警告信号：禁止酒馆老板再往杯里斟酒，否则要受到严厉惩罚；雇佣兵也应马上回到各自的帐篷里去睡觉。后来，国王威廉三世专门颁布了命令，开始在普鲁士军队中举行“晚霞”仪式。1938年5月12日，在柏林首次举行了今天这种形式的“晚霞”仪式。
〖-ZW/正文〗
