〖ZQ/总期〗12461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“敲边鼓”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边鼓，是唱戏伴奏用的一种打击乐器。开台一阵锣鼓，便提起了观众的精气神儿；随着剧情的发展，边鼓敲得或如诉如泣，或轻轻点辍，或激越昂扬，把观众带入剧情渲染的意境。而平时所说“敲边鼓”，就变成从旁帮腔的借用语了。
    仔细考察一下，“敲边鼓”的方法也各不相同：有从正面敲的，有从反面、侧面敲的；有把话说直了敲的，有引而不发敲的；有明里敲的，也有暗里敲的；有单个敲的，也有众人合敲的。请看下边的几个例证：
    某青年工程师到部队因进行一项科研试验负伤，单位领导派一位老同志去看他。老同志一番安慰之后，语重心长地说：“要挺住，咱们解放军有个规矩，叫轻伤不下火线，重伤不叫苦。”这是从正面敲的。话虽不多，但却情真意切，发自肺腑，使这位青年同志听了倍受教育，顿时流下了热泪。
    某单位开展向一位有突出贡献的专家学习的动员会刚一散场，某同志就对这位专家的合作者说：“你看，忙乎了半天，都是为他人做嫁衣裳！”这是从侧面敲的。一句话，引起了这位合作者心中的不平。
    组织上从部队建设和干部本人的发展出发确定一位同志转业，有人就送过去一句话：“怎么确定他转业？”这是从暗里引而不发敲的。这一敲不要紧，使得这位本已表示服从组织决定的同志一下子产生了疑虑：“莫不是领导整我？”于是改变了主意，后经组织上多次做工作，那位同志思想才转过弯来。
    从几件小事不难看出，“敲边鼓”的作用是不可等闲视之的。“敲边鼓”话虽不多，但都是画龙点睛之笔，一语破的，入木三分，可能比一堂课起的作用还大。敲得好，对同志的思想、情绪、工作以及调节人际关系等起促进作用，会助人一臂之力；反之，则起腐蚀、离心、促退作用，误人、误己、误事业。因此，敲什么样的“边鼓”，怎样“敲边鼓”，值得每个人深思。
    正确对待“敲边鼓”，我以为至少要把握住两点。
    其一是“凡话三思而后说”。人们知道“凡事三思而后行”，是要人们对任何事情都要慎重决策，思考成熟后再去办。把它改成“凡话三思而后说”，意思相差不远，即未曾说话之前，先掂量掂量，看看这个“边鼓”要不要敲，怎么敲对同志、对工作有利，而不能随心所欲，拿起话来就说。有利的边鼓就敲，没利的就不敲，至少不要帮倒忙。能否做到这一点，关键是对同志、对工作有没有政治责任心。毛泽东同志说过，一个人工作。“敲边鼓”同样是在做宣传，无疑应当多一点促人向上，少一点泄气和帮倒忙。
    其二是“凡话听后有主见”。这是对被敲者而言的。“敲边鼓”的人怎么敲是一回事，被敲者怎么听又是一回事。外因总要通过内因起作用。我以为，在听到“边鼓”声的时候，不要感情用事，而要经过大脑过滤一番，听听这“鼓声”的来意，判断其正确与否，然后再决定是采纳之、说明之、摒弃之还是批评之。切不可盲从，不可人云亦云。做到这一点，关键是在思想上要有一个判断是非的标准。有的同志之所以和一些做相反工作的“鼓声”一拍即合，恐怕与思想上缺乏主心骨的脆弱性不无关系。
    让我们都去敲响催人奋进的“边鼓”吧！
〖-ZW/正文〗
