〖ZQ/总期〗12461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日麦贤得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗名人追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悠悠廿七载，岁月沧桑。当年在著名的“八六”海战中荣立一等战功、被国防部授予“战斗英雄”光荣称号的钢铁战士麦贤得，如今在何处？记者近日访到他的近况。
    今年45岁的麦贤得已是海军某水警区上校副参谋长。他在那次海战中脑部被弹片击伤，脑浆外流过多，中枢神经创伤，留下癫痫后遗症。在他妻子李玉枝――全国优秀军人妻子近20年的精心照料下，他身体已渐渐恢复健康，近两年来再也没有发病。他学会了画画、书法、种花养鸟。他们有两个孩子：儿子麦海滨已上高中，女儿麦海珊读初中。妻子在汕头盐务局劳动人事科工作，一家四口过着幸福愉快的生活。多年来，他坚持做一些力所能及的事，经常到驻地工厂学校为青少年讲革命传统，歌颂党的领导。人们还经常看到这位英雄的身影出现在菜市场上、交通道口、轮渡码头为人民做好事。汕头军民亲切地称赞他为“闲不住的麦贤得”。RW：麦贤得；事迹
〖-ZW/正文〗
