〖ZQ/总期〗12461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李离自责的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒展刘坤华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《史记・循吏列传》记载：李离是晋文公时的法官。有一次，他误听下属向他汇报的案情，把人错判了死刑，就自己把自己拘押起来准备抵当死罪。晋文公说：“官阶有高低，处罚也有轻重，这案子是下面人弄错的，并不是你的罪责啊。”李离说：“我的官职最大，从没有让给下属一点权；享受很多俸禄，却没有赏赐下属一点利益。现在我错判案件而杀了人，却把罪责推卸给下属，这可没有听到过。”说完，他就不顾晋文公的劝阻，伏剑自杀了。
    从李离自责中，我们起码得到两点启示，一是领导干部要勇于承担责任。一旦工作出了问题，或触犯了法律，决不能因为自己手中有权，而推得一于二净，甚至把责任强加给下属。这样，才能让下属服气，尽心尽力去把工作做好。二是领导干部遇事要实事求是，深入群众调查研究，不能光是坐在办公室听汇报，更不能听风就是雨。对于下级的汇报，也要核实一下。这样进行决策才不会离谱。
〖-ZW/正文〗
