〖ZQ/总期〗12461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多用途水陆两用强攻舰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美正在建造“黄蜂”级新型登陆舰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗登陆舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防系统的里顿工业集团，最近正在建造美国海军陆战队使用的“黄蜂”（航母）级新型强攻登陆舰。
    据日本《日经产业新闻》报道，这种登陆舰在海湾战争中发挥了巨大的威力，因而倍受美国军方的青睐。专家们认为，尽管美国正在削减军费，但该舰的建造订单却越来越多，从中可以看出美军决意加强干预地区冲突的能力。
    该种登陆舰搭载有可垂直起降的“鹞”式战斗机和攻击型直升机，可对敌人火力进行压制。搭载于舰上的大型气垫船和直升机，可把全副武装的2000名士兵迅速运抵陆地。
    以往的强攻型登陆舰只搭载直升机和登陆用舟艇。这次建造的新型舰是第二次世界大战以来的第五代，被称为“多用途水陆两用强攻舰”，与过去的大型航空母舰相似。该舰排水量为4万多吨，全长250米，速度在20节以上。舰上常备乘员1000人，还可运送战斗兵员2000人。舰上还装备各种海岸攻击武器，以及有600张病床的野战医院设备。
    （张桂林）
〖-ZW/正文〗
