〖ZQ/总期〗12461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿泪水换回成熟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬奥会冰雪大战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬奥会/中国队/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬奥会短跑道速滑女子3000米接力赛预赛结束后，张艳梅一走出滑冰馆，就蹲在地上抱头痛哭。她的队友郭洪茹走过来，蹲在她身旁，默默地陪着她。
    的确，那痛苦的一幕，足以让一个运动员遗憾终生。
    3000米接力是中国队的强项。3个月前，中国队参加冬奥会前的热身赛时，曾与今晚这些对手几度交锋，次次第一。如今，各队原班人马奔着冬奥奖牌而来，实力虽有提高，但中国队仍占优势。比赛中，李长香的起跑出类拔萃，一开始就使中国队脱颖而出。此后，4名姑娘轮番上场，每个人滑得都非常出色，从而把第二名、第三名远远甩在身后。
    46圈瞬间过去了。最后一圈，张艳梅放慢速度，进入最后一个弯道时，她还回头看了一眼远在10多米外的日本选手。
    谁知，悲剧就在这时发生了。距离终点不到20米，张艳梅在无人拚争和干扰的情况下意外摔倒了。
    这一摔，摔掉了中国队眼看到手的小组第一，摔掉了即将诞生的新的世界纪录，更摔掉了中国队进入决赛争夺金牌的希望！
    事后她哭诉：“我觉得有愧，我对不起国家的培养，对不起人民的期望，也对不起队友的奋斗。”
    “不，不能怪孩子们。”中国滑冰协会秘书长王应辅心情沉重地说：“我们的工作做得不到家。”
    王应辅认为，张艳梅摔倒，毛病主要出在心理素质上。他说，18日那天，张艳梅在500米个人赛中摔倒后，经过两天，情绪基本调整过来了，表示要振作起来，为集体立功。然而，稳定的心理素质却不是一天两天就能建立起来的，而要靠长期培养。同叶乔波相比，女子短跑道速滑选手的心理素质有差距，说明我们平时对她们的训练缺乏严格要求，缺乏顽强精神的养成，这是一个很深刻的教训。
    但愿张艳梅洒下的泪水，能够换回一个成熟。
    （本报阿尔贝维尔2月20日电）
〖-ZW/正文〗
