〖ZQ/总期〗12461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄关巍巍铸军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视片《边关军魂》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个从战争中走过来的老兵，对边关总有一种特别的感情。电视片《边关军魂》采用白描手法，用大量真实可信的镜头，生动、形象地记录了边关军人的战斗、生活情景，在并非轰轰烈烈的氛围中，竖起了一座礼赞戍边军人的丰碑。
    《边关军魂》跨度大，容量包括陆海空三军军人以及他们的妻子、儿女，作者广取其精华，调动大量生动感人的镜头，反复说明、深化主题，使这部片子有了较强的说服力、感染力。
    一边是繁荣昌盛的现代生活，一边是吃水吃菜都紧张的边防生活，但因为脚下有国家的界碑、人民的安全线，这些边关军人就豪饮艰辛当美酒，为了幸福十亿人，宁愿吃亏我一个。就像主题歌里唱的那样：人海茫茫，你不会认识我，我在遥远的路上风雨兼程；霓虹闪闪，你不会发现我，我在高高的山上戴月披星……情牵梦绕是那军人魂！每每看到这些，想到这些，怎不令人肃然起敬。
    《边关军魂》寓深刻的思想教育于广博的自然知识、社会知识中，给我们解释了什么是国界、界碑，什么是哨兵、哨所、关隘、边防，还介绍了最东、最西、最南、最北的哨所位置，最早迎来太阳、最晚送走太阳的哨所名称，通过这些内容，一方面增强了我们的国防意识，另一方面更激发了我们对祖国美好山河的热爱，增强了我们的爱国主义信念。
    《边关军魂》还从大陆走向大海，给我们揭示了大海一样宽广的水兵的内心世界。我在海军工作40多年，曾有幸参加了我国第一枚远程运载火箭的发射和首次南极考察工作，片中也记录了这些任务的完成情况。看了这些，真使人又添几分豪壮。当海军战士的足迹踏平西太平洋的波涛并把脚印深深地留在南极冰雪中的时候，当代戍边军人的形象也就更加崇高起来。
    自古边关多壮烈。看了12集的《边关军魂》，我觉得这里的每一个军人都是一座不可逾越的雄关，每一道雄关都是一座巍巍军魂！
〖-ZW/正文〗
