〖ZQ/总期〗12461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿做一棵无名小草〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范继青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通信兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年底入伍后，我就当话务员。这种工作没有什么技术，除了每天上千次重复“您好”外，只有寂寞和乏味。更有甚者，时常来一些莫名其妙的捣乱电话，“是花果山吗，请接水帘洞，找美猴王。”遇到这种情况，我抑制不住心里的委屈，想过打“退堂鼓”。可又一想，话务工作担负着军队通信保障任务，工作的特点决定了难免会遇到这样或那样的问题。再说，“谦虚礼让，顾全大局”是每一个话务员的职责，我怎么能把个人利益看得那么重呢？心里的结解开了，我工作起来就轻松多了。一天我正值班，一位老兵拨不通外线，让我帮他拨，由于中继线很少，当时外线又很繁忙，我耐心地向他解释，并非常歉意地告诉他现在线路较忙，请他稍等一会再要。没想到自己的好意被他误解。我正想发火，可又一想，自己刚刚走上工作岗位，没有什么经验，是不是没解释清楚？于是我又和气地对那位战士做了解释。类似这样的事儿几乎每天都能遇到。
    我认为，话务员若采取“以攻对攻”的办法，就往往容易把事态扩大，以致造成不良影响，甚至妨碍通信保障。每当为成千上万的人接通一个又一个电话，每当无数次解答用户提出的问题，每当为有燃眉之急的人排忧解难，每当帮深夜来京探亲家属联系好要找的人……，我就深感自己所肩负的责任重大，并为之自豪，也更增加了对话务工作的热爱。
    入伍一年多来，在平凡的岗位上，我默默地履行一名普通士兵的义务，共受到各级组织五次书面奖励，被大队树为“训练标兵”。参加话务员集训，苦练口、脑、手、耳“功”以及各项业务，经考核各门课程均为优秀，受到了嘉奖，并被评为“优秀共青团员”。上级军务部门组织的条令条例抽测，我参加并取得了满分，受到了通报表彰，并受到单位的嘉奖。在话务岗位上，我严于律己，服务热情周到，又被评为“先进战士”。
    小草没有苍松的挺拔，没有牡丹的娇艳。我愿做一棵无名小草，在党的阳光雨露下，发出诱人的芬芳。
    （宇斌、唐明文整理）
〖-ZW/正文〗
