〖ZQ/总期〗12461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我已发射三十一颗人造卫星
    我国迄今为止已发射三十一颗各种类型和用途的人造卫星，其中二十三颗是近十年发射的。
    （据新华社）
    我国推迟为澳发射通信卫星
    中国卫星发射测控系统部二十一日宣布：应美国休斯公司的请求，我国为澳大利亚发射第一颗通信卫星的时间，将由原定的三月八日推迟至三月二十二日。中方对休斯公司的请求表示理解，并已同意据此调整发射计划及各项准备工作。
    （苏扩善）
    西藏通信建设取得重大进展
    “八五”头一年，西藏通信建设呈现出前所未有的规模与速度，全年共完成固定资产投资四千三百九十一余万元，相当于“七五”期间年平均投资的三点九倍。这为全区邮电通信“八五”计划顺利实施打下了坚实的基础。
    （据新华社）
    《我的追求》征文大赛奖评出
    在二月二十日揭晓的《我的追求》征文大赛中，我军有八位官兵的参赛作品获奖。
    （爱民）
    全球变暖对动植物产生不利
    世界野生生物基金会发表的一份报告说，由于地球气温不断上升，珊瑚礁和红松已经受到损害，而这种损害还将影响数万种其他植物和动物。
    （据新华社）
    叙将帮助黎抗击以色列进攻
    正在开罗访问的叙利亚武装部队参谋长希克马特・谢哈比二十日说，叙利亚将帮助黎巴嫩抵抗以色列的军事进攻。他说：“对黎巴嫩的任何侵犯行径都将使我们同黎巴嫩站在一起”。
    （据新华社）
    加利望向柬派维持和平人员
    联合国二十日公布的一份报告说，联合国秘书长布特罗斯・加利建议向柬埔寨派遣二点二万名维持和平人员，以实施去年十月在巴黎签署的柬和平协定。
    （据新华社）
    日制成世界最高速微处理机
    日本日立制作所试制成功一秒钟内能够处理十亿个指令的世界最高速微处理机。据报道，这台微处理机的研制成功，实现了使微处理机能和巨型电子计算机有同等处理能力的设想。
    （据新华社）
    南斯拉夫今年物价不断上涨
    今年以来，南斯拉夫物价不断上涨，人民生活水平受到严重影响。南联邦统计局二十日宣布，工业品一月份比去年十二月份上涨百分之二十八点四，比去年一月份上涨百分之三百三十五点九。另据联邦物价局十九日宣布，南斯拉夫一月份通货膨胀率为百分之二十六点一，二月份通货膨胀率可能超过百分之三十。
    （据新华社）
    沙米尔再当利库德集团领袖
    特拉维夫消息：以色列利库德集团中央委员会二十日晚再次批准沙米尔为该党领袖。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
