〖ZQ/总期〗12461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用炮弹壳制作的编钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隆海涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末艺海浪花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广州军区某部的春节文艺晚会上，报幕员洪亮地说：“下一个节目，编钟演奏，《军营晨曲》。”随即，一阵悦耳的乐曲、动人的旋律，回响在礼堂，使大家感到惊奇，以为是什么稀世珍宝的古乐器演奏出这么美妙的音色。上台一看，原来是炮弹壳制作的编钟。
    这座编钟的诞生来之不易。去年3月，湖北籍女战士、文艺骨干吕焰、梅芳回乡探亲，在省博物馆看到曾侯乙墓中发掘出的编钟，她俩联想到用部队炮弹壳制作编钟的设想，便将编钟拍成照片，尺量、计算编钟的组成、结构，并请教有关复制的师傅，提前归队把自己的“初具规模”想法向部队领导汇报。罗忠诚、吕焰、梅芳一起设计，反复修改后，又和修理所3名战士冒着雨到军械仓库搬运65发旧教练弹壳。车刨弹壳是个苦差。有一次，修理所战士周友初，拖着疲惫的身子去车一发弹壳，校音时长0.5毫米，他又去车，机器刚开动，突然眼睛发黑，把两个手指磨出了血。
    经过6个日日夜夜苦战，由43发弹壳组成的编钟终于制作完毕。这些弹壳，大的象酒瓶，小的如茶杯，分上、中、下三层悬挂在长1.5米，高1.83米的曲尺形钟架上。一个乐师用棒敲击，音色古朴浑厚，气势壮观。
    这个用弹壳制作的编钟的音域宽广，从最低音到最高音，跨越了五个八度。乐音的排列，与现代钢琴相似。可以演奏单旋律的曲子，也能演奏和声、复调以及变调手法的乐曲。军地许多音乐行家夸战士心灵手巧，编钟制作精美。
〖-ZW/正文〗
