〖ZQ/总期〗712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潦河公社整顿民兵组织的体会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗整顿民兵组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样结合整社整顿民兵组织
    河南南阳县潦河人民公社结合整社整顿民兵组织。他们整顿民兵组织，是从整顿思想和整顿组织两个方面同时进行的。整社的第一步，主要是作好整顿民兵组织的宣传教育工作。在公社广泛开展社会主义与共产主义教育，大力宣传和总结1958年工农业生产建设成就的同时，结合进行了关于全民皆兵的重大意义、经济建设与国防建设的关系以及人民解放军优良传统的宣传，并总结了民兵在生产、维护社会治安和劳武结合等方面所取得的成绩。此外，还组织民兵参观了公社举办的工农业建设成就和人民武装工作成绩的展览，使全社民兵受到了一次生动的教育。在宣传教育工作中也进行了关于整顿民兵组织的重要意义的宣传，消除了部分干部感到无从插手，怕影响生产，以及个别有问题的民兵干部的思想顾虑。
    整社的第二步，当公社组织群众大鸣大放时，发动群众和民兵，对民兵工作和民兵干部作风进行鸣放。全社共提出有关民兵建设，表扬好人好事，揭发和批判坏人坏事等意见六万三千八百多条。在鸣放深透的基础上，又动员和组织少数有缺点的民兵干部在营（管理区）的排以上干部会上进行检查。干部检查以后，即在基干民兵中普遍展开了“六查、六比”（即查思想、比觉悟，查工作、比效果，查劳动、比成绩，……）。并根据鸣放、检查中所发现和提出来的带共同性的问题，组织了专题辩论。
    初步成绩
    通过鸣放、检查、辩论等一系列的思想整顿工作，广大群众和民兵的社会主义、共产主义觉悟有了进一步提高，对全民皆兵的重大意义有了进一步认识。在这一基础上，在田间、工厂、食堂等各个角落掀起了 报名参加民兵的热潮，全社又有四千八百三十四人加入了民兵组织。
    经过思想整顿，进一步提高了民兵的革命警惕性，加强了地方治安工作，从开始整社以来，共检举坏分子××人，揭发了富农王又亮勾结地主造谣生事，以及地主阎振甫装神弄鬼欺骗群众等事实。还建立了防空哨和防空组。
    干部经过检查后，政治责任心大为增强，干群关系更加密切，过去少数劳动较差的干部，都积极和群众在一起生产劳动了。通过思想教育，也更加激发了民兵和群众的生产积极性，在民兵中掀起了一个人人争“五好”，个个争上游的新的跃进高潮。广大民兵在“为了万斤粮，坚决干一场”，“实干加巧干，民兵永远在前面”的口号下，近两个月来，带动群众实现耕作园田化一万八千多亩，浇地十八万多亩，积肥五百多万车，为争取今年小麦丰收打下了基础。
    几点体会
    从潦河公社整顿民兵组织的实践中，有几点主要体会：
    ① 要认真细致地做好宣传教育工作。做好宣传教育工作的关键又是依靠骨干，武装骨干在整社和整顿民兵开始时，就选拔训练了民兵干部、优秀的复员退伍军人、基干民兵、共青团员及妇女干部七百四十多人，他们学习了整社员整顿民兵组织的方案，全民皆兵的好处，以及民兵任务、守则等，明确了整顿民兵的要求和作法，提高了思想认识。在整顿民兵组织过程中，又对民兵骨干进行了步步武装、层层武装、时时武装。使骨干能紧紧跟上运动的发展。在运动中不断发现积极分子，扩大骨干队伍。宣传工作普遍展开后，宣传队伍迅速扩大到两千四百九十多人，按照他们所担负的不同工作和生产任务进行了分片包干。从而使宣传教育工作既广泛又深入。
    ② 在民兵组织和发展工作上，必须保持绝对纯洁的原则。在整顿民兵组织过程中，我们对现有民兵和新发展的民兵以生产队为单位，进行了一次普遍的审查。无论基干民兵和普通民兵，地、富、反、坏、右分子一律不要。对民兵干部更要慎重挑选。对混入民兵中的个别坏分子，则坚决清除出民兵组织。此外，对枪支也进行了检查调整，使全社枪支都掌握在可靠的民兵手里。
〖-ZW/正文〗
