〖ZQ/总期〗712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英拉拢南斯拉夫加入侵略集团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希首相鼓吹恢复希、土、南巴尔干条约〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D81〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗巴尔干侵略集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日讯 “印度时报”报道，英美正企图拉“南斯拉夫参加对付苏联的西方军事集团”。因此，英美“迫切感到”希腊和土耳其在塞浦路斯问题上有必要实行和解，从而为达到上述目的铺平道路，及早恢复巴尔干条约。这家报纸还透露，铁托将在月底访问希腊。
    “印度时报”13日的报道说：“在西方看来，希腊和土耳其最近因塞浦路斯协议而产生的和好精神是巴尔干条约复活的良好预兆。美国和英国答应给予南斯拉夫的经济援助的目的，显然是在于拉拢铁托回到巴尔干军事集团。
    按希腊和土耳其都是北大西洋公约组织侵略条约的成员国，土耳其还参加了巴格达条约。1953年2月28日，南斯拉夫、希腊、土耳其签订了“友好与合作”条约，成立了巴尔干同盟。近几年来，由于希腊和土耳其在塞浦路斯问题上的争执，这个同盟几乎完全处于停滞状态。
    另据南斯拉夫通讯社13日报道：南斯拉夫外交国务秘书处发言人孔奇13日在贝尔格莱德举行的记者招待会上回答有关恢复巴尔干条约的问题时没有否认这些消息。他说：“我不能说这些消息是有人随心所欲地和别有用心地联系在一起的。”
    这位发言人为标榜不参加任何集团的南斯拉夫参加巴尔干军事集团强辩说：“我们把巴尔干条约只看做是三国之间在经济、文化和其他方面实行和平合作的一个工具。”
    据新华社20日讯 伦敦消息：希腊首相卡拉曼利斯19日在结束同英国和土耳其关于塞浦路斯问题的会谈后，又在记者招待会上鼓吹复活希、土、南（斯拉夫）巴尔干条约。他说，三国就塞浦路斯达成的协议“应导致巴尔干条约的恢复”。
    他还说，他将在3月1日在雅典同南斯拉夫总统铁托会见。
    “泰晤士报”17日也发表社论，鼓励铁托“恢复巴尔干公约”以“弥补裂口”。这家报纸说，铁托下个月访问希腊的消息使人们提出了恢复巴尔干公约的意见，现在给巴尔干条约注以“新生命”的“时机似乎是成熟了”。
〖-ZW/正文〗
