〖ZQ/总期〗712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织干部学习也要两条腿走路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京炮兵部队既抓集训队又抓在职学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵振强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2741〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队炮兵领导机关，在组织干部深入学习“关于人民公社若干问题的决议”过程中，采用了两条腿走路的方针。他们一方面举办短期集训，一方面抓紧了在职干部的经常性的政治理论学习。
    从1月初到目前为止，北京炮兵部队各级领导已先后组织了两期集训，第三期集训正在开始。据初步统计，已有80％左右的排以上干部，经过了十天至十五天的集训。
    炮兵党委很重视短期集训，认为这是一个好办法，可以集中一定的时间，抓住几个主要问题，学得深一些，学得透一些，为整个部队深入学习党的决议打下一个好的基础。
    党委书记李人林同志亲自抓这个问题，订出了集训干部的计划，并作了分工。排、连干部的集训，由团一级领导机关负责；营、团干部，则由师一级领导机关负责；师以上干部，由更高级的领导机关负责。这样可以同时办许多集训队。每一期集训，约抽调部队干部的三分之一或四分之一。在举办集训队期间，在部队坚持工作的干部始终保持大多数（三分之二或四分之三），并不影响各项工作的正常进行。这样抽调干部，经过三至四期，即可把全体干部轮训一遍。
    各级举办的集训队，都是由党委直接领导，党委书记亲自作动员报告、上课、组织阅读、讨论等。根据对几个集训队的调查，由于动员深入，干部们对这次学习的重大意义有了较深刻的认识，因而学习态度正确，认真钻研问题。各集训队都抓住了社会主义和共产主义的区别与联系，人民公社的性质和它的今后发展方向、两个过渡、党的总路线、商品生产等重点问题，进行了比较深入的学习。同时，也解决了一些迫切需要解决的思想问题。参加集训的干部普遍反映：经过集训，有很大收获，为进一步学习打下了良好的基础。
    因为集训的时间有限，对总政治部指示中提出的十个重点问题，不可能都学深学透。因此，北京炮兵各级领导机关，在大办集训队的同时，加强了对在职干部经常性学习的指导，规定在职干部每周必须坚持两个半天、三个晚上的政治理论学习。经过集训的干部，同样要参加经常性学习。各级政治机关，除抽出一部分干部搞集训队以外，还分配一定的干部专门负责指导在职干部的经常性学习。2月18日，北京炮兵政治部召集各单位宣传科长会议，专门检查了在职干部坚持经常性学习的情况。根据汇报，多数单位都能坚持学习制度，保证学习时间，一般的到课率达到80％左右。有个别单位坚持经常性学习不够好。会上，又作了四项规定：①到课率要求达到90％以上；②每周学习不少于十四小时；③加强理论、政策指导；④解决某些思想问题，继续鼓足干劲，力争上游，把这次学习变为推动今年更大跃进的动力。 （赵振强）
〖-ZW/正文〗
