〖ZQ/总期〗712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破薄弱一环 加强干部训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0922部队妥善安排干部的工作和学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾汉美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 妥善安排干部的工作和学习，搞好干部训练，是当前训练准备期间迫切需要解决的问题。0922部队最近发动全体营以上干部，研究了这一问题，并提出了具体的解决办法。
    在总结去年干部训练的经验时，大家指出，去年干部训练和部队训练比较起来，还是跃进中的薄弱一环。主要原因是重视不够，没有很好安排干部的学习和工作。在分析今年干部训练的特点时，大家指出，今年干部除了要完成政治、文化、专业等学习任务以外，还要大力加强毛主席军事著作的学习，下连当兵，种试验田，检查工作， 等等。工作多，任务重，要求高，因此妥善安排干部的工作和学习，就成为今年大跃进中一个突出的问题。只有正确解决这一问题，既抓住干部训练，又搞好部队训练，才能实现更大更好更全面的跃进。
    经过研究讨论，部队领导上对解决上述问题提出了以下的具体措施：一、加强领导，统筹安排。强调各级党委必须把干部训练切实抓起来，作出全面规划，指定专人负责。各业务部门和各级领导再依据规划具体组织实施。凡有关调整党委规划的问题，须经过党委研究确定，作到“门门不碰头，项项有着落”，切实改变“政出多门，各行其是”的现象。二、抓紧时机，解决干部本身训练和领导部队训练的问题。例如部队第一训练期，多是分队技术和基础课目，在这方面基层干部积累了比较丰富的领导经验。第二训练期进行战术合练，任务重，时间紧。因此在第一训练期内，部队领导可以抓紧时机，分批抽出干部进行训练，争取基本上完成干部的各项训练任务，以后则主要是巩固和提高。这样，使干部先学一步，为完成第二训练期的合练打下有利基础。三、大力开展一专多能运动，组织全面协作，作到互相代替，一人多用，解决人力少、任务多的矛盾，以便既能抽出干部学习，又能完成部队训练等工作。四、强调集训和日常自学相结合。对于组织毛主席军事著作的学习、各兵种专业的学习和文化学习等，实行按级负责、分期集训的办法，求得在短期内取得良好的效果。同时进一步加强对平时自学的检查指导；各级干部除按规定时间学习以外，还要结合总结经验、研究学术、编写教材、组织部队训练等进行有关问题的学习，并以学习的心得指导工作，使学习和工作紧密结合。（艾汉美）
〖-ZW/正文〗
