〖ZQ/总期〗712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朵朵红花迎春开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林金概〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗优秀战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天来临，部队正在迎接新的跃进。这时，连队又来了一批新战士。小伙子们虽然对部队生活还比较生疏，还有一点腼腆，但却似生龙活虎一般。这是连队的新鲜血液。我见过，去年春天来到连队的新战士，如今已象朵朵红花在连队开放着。
    第一朵红花
    大练岛有一个全团有名的优等射手，名叫柯元兴。他刚穿上军 装的时候，年幼胆小，连鞭炮也不敢放。有一次连长叫他去试枪，他拿着冲锋枪直打哆嗦，说：“连长，会不会打着自己？”
    “子弹不会拐弯，大胆地打吧！”连长笑着说。
    柯元兴壮壮胆子，“砰砰砰”打了三枪，靶子上一个窟窿也没有。他难过起来，说：“这玩艺不是咱干的呀！”
    这时连长的大手落在他的肩上，鼓励他说：“怎么，叫困难吓住了吗？武艺不高，怎么保卫祖国呢？”
    柯元兴想起临走时爸爸、妈妈和乡亲们嘱咐他练好本领、保卫祖国的话来，脸上红起来了。他斩钉断铁地说：“连长，我有决心把自己锻炼成为一个神枪手！”
    在阳光下，在风雨中，柯元兴老是带着冲锋枪，锻炼本领。他一上午一下午地趴在地上练瞄准，眼花了揉揉眼皮又练；胳膊磨破了包包纱布又学。因为臂力小，端枪不稳，他就抽空攀杠子，举板凳，在路上碰到根木棍，也拿起来当枪瞄一瞄，午睡时在蚊帐里还托砖头。
    这些日子，班长和老同志常常陪着他，帮助他检查，纠正动作。因为他心慌，枪口老是晃晃荡荡的。班长陈垂壁便告诉他：“小柯，打靶第一是打勇气，第二才是打技术，心慌了不行。你把靶子看成敌人，心一狠，也就沉住气了。”
    柯元兴照这样做了，打靶时， 三发三中红心，被评了个“优秀”。后来的几次射击，也都打了“优秀”。他立了二等功，被评选为师社会主义建设积极分子。连长将一张立功喜报递到他的手上，又把一朵大红花戴在他胸前，紧握着他的手说：“祝贺你，你有了保卫祖国的本领。”柯元兴低头看看胸前的红花，打心里发出欢笑。这可是他生命中的第一朵大红花！
    把战鼓敲得更响吧！
    角屿――象一把伸向敌人鼻梁下的剑，离蒋军盘踞的金门岛只有一千八百公尺。岛上，有一个广播站，它就象一个战鼓，一发出声音，全岛立即欢腾起来。
    广播站里有一个说话带着仙游口音的广播员杨元辉。他上岛一年了。现在已成为广播站上的“多面手”。他能播音，能发电，能架线，也能放电影，真是个“万事通”。这里的生活比较艰苦，可是他过得很愉快。他住在又暗又窄的地洞里，播音器旁边的炮筒里插着一束白茉莉花。有一次指导员逗他：“小杨，想家吗？”
    “想什么家啊！”他微笑地说：“这就是我的家啊！”
    这小伙子爱上了这战斗的家，成天兴高采烈地工作着。每天一早一晚，他发了电，把收音机的开关一扭，播音器就响了，播送了战斗的歌声，播送了祖国社会主义建设飞速发展的消息。岛上的战士多么喜欢听这些声音啊，他们经常跑来，这个叫收听江苏的事儿，那个叫收听广东的消息，而杨元辉自己却高兴听听故乡的佳音。
    敌人时常往这里打炮，地洞周围已经布满弹坑、铁片，门板也蹦破了一角，杨元辉穿的大衣也被炮片穿破了。而他已听惯了炮声，时常冒着炮火，到各个阵地搜集广播材料和查接线头；有时他跑到炮兵阵地上，接电线，搬炮弹，当了炮手。他一面参加激烈的战斗，一面用火一样的语言来鼓励大家更勇敢地战斗。
    指导员给他记了功，夸赞他说：“小杨，你是个好鼓手，今后把战鼓敲得更响把！”杨元辉含笑点头，当即写了一首诗，对着播音器，朗诵起来：
    英雄战士守海防，
    战斗意志比钢强；
    不解放台、澎、金、马不下
    岛，
    不消灭蒋军不返乡。
    炮声在响。这战斗的歌声激励着战友的心。
    火红心更红
    副班长蔡宗荣是共青团支部委员，原先是昆仑山麓的一个劳动能手。部队练兵打仗，也生产建设。他到部队后，一双劳动的手又创造了巨大的成绩。去年部队参加东张水库劈山开渠的宏伟工程，他干得比谁也猛，刨起土来，叫你四、五个人挑不完；挑起土来，一担六筐子，往返快如飞。
    他干劲大，钻劲也不小。一个月夜，他带领一班共青团员，用松树、竹竿连夜造了六辆独轮车子。第二天，工地上飘起了“青年车子队”的红旗。车子飞驰起来，工效提高了一倍。这些咱且不说，单说一件建炉子炼铁的奇事。
    当党中央发出了为一千零七十万吨钢而战的号召时，蔡宗荣心里盘算着：“我该怎样为‘一零七零’贡献力量呢？”起初他到处拣铁皮、找钢片、挖树根、烧木炭，支援钢铁生产。后来他接到家信，说村里家家建炉、人人炼铁了，他的心动了，跑去找指导员说：“咱也建个炉子炼铁吧！”
    “好啊！”指导员支持他的意见：“咱合伙干吧，你先到城里拜拜师，我找原料！”
    蔡宗荣背起背包，带着麻袋， 往城里去了。他跑遍了福清城，那里铁炉冒火，他就到那里去“取经”。从小学生、中学生、钢铁工人、技术员直至工程师，他都拜访过了。他在锅炉厂学了建炉，又到八一钢铁厂学了配料。最后，他挑了两袋铁砂，石英石、粘土、灰壳，回到连里。
    指导员林祝山和他一起建炉。缺乏原料和工具，指导员就发动全连动手。没有耐火砖，同志们上山找石英石代替；没有鼓风机，同志们用炮弹箱自制了一个风箱。经过两天苦战，在海边阵地上，竖起了一座土高炉。
    出铁的那一天，真叫同志们乐坏了。连长跑来拉风箱，指导员忙着添料，全连都围在炉旁。这时蔡宗荣却成了技术员，看看火候，听听风力，兴奋地喊道：“开炉！”
    一股红色的铁水流出来了。我们欢腾起来。过了几天，将军从远地打来电话，赞许蔡宗荣敢想敢做的共产主义风格，还调他去当“顾问”，为祖国炼出更多更好的钢铁来。
    打不倒的人
    黄金清是一个炮手，紫脸蛋， 粗胳膊，浑身是劲，是麦斜丛山里长大的一个粗汉子。他早已成了全能炮手，真是十八般武艺件件皆能，不用说炮上那一套，就是开汽车、架电线，也不外行。
    去年7月间，部队在大嶝岛日夜冒雨修工事，准备严惩蒋贼军。他泡在水里，白衬衣染成了黄衬衣；他一拐一跛地迈着疲惫的脚，扛木头，拾石块，修筑炮阵地。有时挥着手，鼓动大家说：“干呀，战前多流汗，战时少流血！”
    在大嶝岛，黄金清眼看着一座座房屋被敌炮打成废墟，一个个善良的老百姓在血泊中死去，心里异常愤怒。7月23日，我们的大炮怒吼了，万条火龙飞过海峡，飞向金门岛。黄金清脸上汗珠滚滚，忙着扛炮弹，装引信。猛然，有一发炮弹朝射孔飞进来，“轰”的一声巨响，冒起腾腾烟雾。黄金清正搬着炮弹，忽觉右臀象被刀割了一下，身体马上酥软下去。但他咬紧牙， 忍住痛，把炮弹装上炮膛，发射出去。这时他伸手往右臂一摸，染了一手鲜血。他一边包扎伤口，一边高喊：“同志们，为了保卫祖国， 狠狠地打啊！”说着就倒下了。
    敌人又连续打来几十发炮弹。  一炮阵地上烧起了熊熊烈火。这危险的火焰，如不扑灭，阵地、火炮、炮弹都会烧坏了。黄金清从地上爬起来，推开了要背他下去的司务长，说：“不要管我，灭火要紧！”他颠簸地走着，用左手抡着铁锹，向烈火扑打！
    火灭了。我们的大炮又怒吼了。敌炮被打成了哑巴。
    年轻的战士！放射青春的光芒吧！更伟大更壮丽的事业在等待我们完成！春光无限好，让朵朵红花迎春开放吧！
〖-ZW/正文〗
