〖ZQ/总期〗712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推广试验田经验获得大面积丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0048部队射击训练抓紧提高质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦文会〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0048部队及时推广试验田的经验，使部队射击训练获得大面积丰收，训练质量显著提高。
    今年训练开始前，该部根据去年跃进经验，一手抓住训练准备工作，一手大搞试验田。该部部队长曾率领机关工作组，深入到二支队两个射击训练先遣连――二连和九连；支队的首长和机关干部也来到了这两个连队帮助训练工作。在训练中，他们狠抓训练质量，从实战需要出发，在基本射击练习中增加了复杂困难的射击条件（如缩短目标的隐显时间，在敌火力下跃进等等），并实行了抽签确定射击武器的打法，要求炊事员、司号员、卫生员、饲养员、通信员等都要上阵。结果，实弹射击时，大家打得很好。为此，该部立即召开了现场会议，将二、九连组织实施射击的经验向全部队进行了推广（见本报2月8日二版“训练先遣连旗开得胜”的消息）。
    从吸取了二、九连射击训练经验的各先行单位的射击成绩来看，证明了二、九连的经验是行之有效的，在该部获得了大面积丰收。仅以该部二十七个建制单位新兵的自动枪第一练习，和老兵的第二练习实弹射击来说，都百分之百完成了练习，其中有十八个单位总评优秀，九个单位总评良好。根据实践体验，大家认为，二、九连“从实战需要出发适当增加复杂的射击条件、严格要求、着重提高质量”的一些经验，大大启发了广大官兵苦学巧练的积极性，使大家都感到射击训练大有奔头。
    根据二、九连的经验，目前该部各特种分队也都结合本单位的特点，进一步改进训练方法，掀起了结合实践需要，大力提高训练质量的热潮。如通信兵结合架线进行实弹射击。防化学分队射击训练时，结合穿戴防毒装备，突破纵深一百公尺染毒地带，按照防化学兵进攻中的动作，实施了自动枪基本射击第一练习，取得了总评优秀的成绩。现在尚未开始射击训练的单位，也普遍掀起了学习二、九连射 击训练经验的热潮，决心提高训练质量，争取实现更大更好的跃进。（焦文会）
〖-ZW/正文〗
