〖ZQ/总期〗712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习人民群众冲天干劲推动军队工作更大跃进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习人民干功推动军队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年的春天，是大跃进的春天；今年的春天，是更大跃进的春天。在春暖花开的日子里，一幅比去年更加宏伟、壮丽的大跃进图景，已经展现在我们的眼前，全国各个战线上都掀起了新的更大跃进的高潮。
    工业――旗开得胜全面跃进
    在工业战线上，全国职工在党的领导下，都在总结去年大跃进经验的基础上，根据十分指标、十二分措施、二十四分干劲的精神，制订了新的跃进指标，提出了新的跃进措施。很多工 厂、矿山，都打响了第一炮，真正做到了“开门红”。据国家统计局的统计资料表明：1月份我国工业生产的增长速度和基本建设计划完成率，都达到了历年最高的水平。工业总产值（不包括手工业和人民公社工业）比去年同期增长了93％。往年一般只能增长5％到10％，去年1月份也只增长了19％。1月份基本建设，据河北等二十个省、市的统计，完成了第一季度计划的31.7％，比去年同期高一点六倍。天津市1月28日有七十四个企业提前完成了元月份的生产计划。北京市1月30日也有一百二十七个企业提前完成了元月份的跃进计划。
    为了夺取一千八百万吨钢，全国钢铁战线上的广大职工正在掀起轰轰烈烈的群众运动，开展技术革命，大抓特抓炼焦、洗煤生产，加紧建设钢铁基地。1月份生产的钢的质量有较大的提高，上海各钢厂和大冶钢厂钢锭合格率由50％到60％提高到了95％以上。重庆钢铁公司大型轧钢厂和小型轧钢厂、鞍钢四号平炉和第一中板厂、石景山钢铁公司等，都超额完成了1月份的生产计划。江西省奋战在钢铁战线上的五十万职工群众，干劲冲天，意气昂扬，在1月份中获得了生产、基本建设双丰收。1月份建立起小高炉一千六百多座，小转炉二百三十多座。
    煤炭大军大闹技术革命支援钢铁战线，决心在今年夺下三亿八千万吨煤。一个比1958年更加宏伟的群众运动，已经在许多煤矿开始形成，力争每个煤矿大面积丰收。
    为了确保一千八百万吨钢任务的完成，我国的机械工业产值要力争比去年增长一倍。现在工厂企业，正广泛开展技术革命，推广去年增产经验，努力完成机械工业更大跃进的指标。
    1959年的发电设备的生产将大大超过1958年，它的发展速度不但在电机制造工业上将是空前的，而且在我国国民经济1959年的跃进指标中也将是最突出的。电机制造工业的职工正在鼓足干劲，力争上游，坚决完成1959年的艰巨而光荣的任务。
    在以钢为纲、全面跃进的方针指导下，各工业部门都在大踏步的前进。今年工业战线上的跃进特点是：干劲足，措施巧，苦干和巧干紧密结合。某些材料不足的“关”，设备不够的“关”，经过大搞群众运动，大闹技术革命，都被职工们攻破了。整个工业战线上跃进的浪潮一天一天地高涨。
    农业――以积肥为中心推动农业生产大跃进
    在农业战线上，自人民公社化以来，情况空前良好。现在整社运动已全面展开，公社正向着巩固提高阶段发展。在生产上，全国农业社会主义建设先进单位代表会议提出的实现大跃进的十大倡议，受到了全国农民的热烈响应，各地都制定了规划和措施，保证完成和力争超过党中央提出的粮、棉指标。现在，全国各地，一个以积肥运动为中心的大生产高潮已经形成；一种互相关怀、互相帮助，互相促进的竞赛运动，也正在各地热火朝天地开展起来。在全国产小麦的省份，积极响应农业部小麦亩产千斤运动的号召，为创造小麦千斤亩、千斤队、千斤社、千斤县与千斤专区而努力。
    河南省参加积肥造肥的人数达一千万人以上，每天积肥量达到八百多亿斤。有些县提出了“社社兴师，队队出兵，家家动员，人人动手”的口号，普遍作到了大熏块肥、大挖土肥、大积杂肥、大造土化肥的“五大”积肥运动。安徽省人民动员起来，掀起了一个大规模的积肥造肥和麦田管理高潮，保证今年农业生产全面大丰收。全省人民决心在春耕春种前完成三千亿担的积肥造肥任务。寿县一天就出动了八万二千多人冒雨投入积肥运动，七个钟头共积肥一千二百多万担。
    天府之国的四川，一个声势浩大的生产高潮已经形成，春节以后，全省出动了二千万人的劳动大军投入了以迎接春播为中心的战斗。
    江苏省扬中为了力争今年成为三麦（小麦、大麦、元麦）千斤县，全县已出动二十万人加强田间管理，并向全省各县市展开友谊竞赛。现在全县除有将近四万亩三麦在前几天追了肥以外，经过两天突击，又在六万六千亩三麦田里施上了河泥，并追施杂肥、熏土四千九百万担。一炉点火万炉红，自从扬中县擂起战鼓向全省各县提出竞赛以后，江苏全省已卷起了三麦高产竞赛，奋起向扬中应战。他们提出的口号是：“干劲比去年更大，措施比去年更多，行动比去年更早，组织比去年更好。”许多县和人民公社召开了誓师大会和广播大会，表示以百倍干劲和扬中竞赛。
    在湖北省，二十四个县组成了五个竞赛区，比产量、比收入、比完成征购任务、比在工作中贯彻执行群众路线。这个省的社会主义大竞赛，形式多种多样，有联赛，有对赛，人们斗志昂扬，意气风发。全国著名的粮食高产县之一的孝感县，向全省各县挑战。他们提出今年粮食总产量争取达到三十亿斤或更多一些，比去年增产十二亿斤；单位面积产量要达到五千斤；棉花亩产籽棉一千斤。
    江西省六个专区八十多个县都相互下了挑战书，递了应战表，共同提出：在1958年伟大跃进的基础上，继续大干、特干、猛干、苦干、实干、巧干，大战1959年这个苦战三年的关键年，保证实现更大、更好、更全面的大跃进。
    学习人民群众的革命干劲，推动部队工作更大跃进
    我们祖国有这样勤劳苦干和智慧的人民，还有什么样的困难能阻挡我们前进呢？全国人民知道：要想改变我国“一穷二白”的面貌，就必须苦战，只有苦战，才能有大跃进，只有苦战，才能迅速改变我国贫困落后的面貌。去年大跃进的无数奇迹充分证明了这一点。按说，去年的自然灾害是比较产重的，可是，去年的粮、棉不仅没有减产，而且大大地增产了。这是什么道理呢？很简单，是苦战的结果。田里旱了，男女老少日夜引水灌溉；雨水多了，连忙突击排水，人民用双手移山造海，变荒地为良田，使农村的面貌有了很大改变。再如钢铁生产，如果没有六千万人上阵，陪炉餐，伴炉眠，日夜苦战，要在这样短的时间内，使钢产量翻一番也是不可想象的。
    当然，苦战必须和休整结合，光苦战没有休整是不对的，也是不可能的。我们的党和毛主席一向十分关心人民群众的生活，并且响亮地提出：“群众的干劲越大，党越要关心群众生活。党越是关心群众生活，群众的干劲也会越大。”苦战也并不是单纯的要求增加劳动强度，而是在苦战中更加发动群众开展技术革命，改进技术，改进工具，改进操作方法，改进劳动组织，努力提高劳动生产率。这就是说，与科学分析精神密切结合的冲天干劲，在我们的时代是非常重要的。2月1日出版的“红旗”杂志在社论中指出：政治挂帅首先是挂干劲的帅。没有干劲，就不会有轰轰烈烈的群众运动，不会有任何跃进、创造和革命。没有排山倒海的英雄气概，就不能作出排山倒海的英雄事迹。
    我们军队和全国人民一样，也正在热气腾腾地大跃进。各部队都在通过民主检查提出今年的大跃进措施，制定一专多能和各项工作的规划。1959年摆在我军面前的任务，是十分艰巨和繁重的，我们必须在1958年大跃进的基础上，争取更大更好更全面的跃进。为了我们军队跃进的更大更好，我们就要向人民群众学习，学习他们的忘我干劲，学习他们的经验和创造精神。
〖-ZW/正文〗
