〖ZQ/总期〗712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新老战士和退伍战士互相勉励〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一支队展开群众性训练动员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈经验谈传统鼓干劲促跃进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗一木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年度训练开始前夕，0061部队一支队召开新、老、退伍战士会师大会，展开了一个谈训练，促跃进，传传统，互相鼓干劲的群众性的训练跃进动员。
    这个群众性的训练动员活动，是从退伍战士离连集中时开始的。退伍战士在共产主义觉悟不断提高之后，首先帮助本连开展新年度训练的准备工作，有的复员中队几天内就种了一百多块“留念田”，修好不少训练器材，并为留队同志作了有关训练、技术和领导方法的经验介绍。接着，他们又纷纷动笔总结个人几年来的训练体会，积极交班传传统。留队战士在退伍人员集中后，认识到自己有带班当骨干的责任，也都进一步作了训练跃进的思想准备，认真向退伍同志学习。
    2月初，支队领导抓紧退伍人员尚未离队、部分新兵刚到营房的机会，专门集中时间，召开新、老、退伍战士会师大会，把这一群众性的自我教育、相互动员推向高潮。
    这次会师大会举行简短的仪式后，便组织各类人员围绕训练动员这一中心互相访问、学习和谈心，进行联欢活动。成百的包括傣、彝、苗、回等十几个民族的新老战士在一起，用不同的语言畅谈，互相进行了约二十多次小型报告会。同时，十多个即将退伍的优秀班长分别就思想工作、领导方法、教学方法、行政管理等问题，对步、炮两个班长集训队的骨干，详尽地作了经验介绍。老战士还带领新同志参观了战史展览会，参加了器械操表演和游泳表演。每一项活动，都是一次生动形象的群众性的自我教育和相互鼓动，使大家受到了很大鼓舞，留下了很深的印象。刚刚离开高炉的炼铁工人、彝族新战士赵现华表示：“一定拿出比炼钢铁还大的劲头来练好本领！”许多老同志在大会后的第二天就帮助新同志学文化，上单双杠，积极迎接新年度训练。
    一支队领导认为，这种大张旗鼓的、群众性的训练动员工作作用很大。它既是训练动员教育，又是光荣传统教育。现在一支队正进一步采取措施深入训练动员。（一木）
〖-ZW/正文〗
