〖ZQ/总期〗712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伙房开放技术革新花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁国章/丁炳升/温木荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伙房开放技术革新花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤科研/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    食具蒸气消毒箱
    食具消毒是预防传染病的一项重要措施。为此，0127部队三支队后勤处长高协玉同志，创造了一个“食具蒸气消毒箱”。
    这个消毒箱的做法是：做一个密封木箱，放在灶的一侧，箱底高出锅灶十至二十公分，箱的下端一侧留一孔洞，锅盖的半扇也留一个孔洞，然后用铁管联在一起，将蒸气引进箱里。
    过去食具进行消毒，是用水煮或是笼蒸，做起来十分麻烦。二连一次用水煮，就破了四十多个碗。每次食具消毒炊事员要花两小时，妨碍学习和休息。建立起“食具蒸气消毒箱”以后，只要饭后每人把自用的碗筷，洗过放进箱里，做饭或烧水时（一般蒸馒头时不宜用），箱里的食具就借蒸气的高温自行消毒了。这样不仅人力、时间大大节省，一个伙房还可省煤五十多斤。去年该部驻地发生了流行性感冒，但是由于注意了食具消毒等工作，全支队只有一人患感冒。参加全军部队卫生工作现场会议的代表们，参观了这个消毒箱以后，都认为值得推广。 （梁国章）
    后勤军官们参观“食具蒸气消毒箱”。
    丁炳升摄
    土造水塔
    部队由营转为连办伙食以后，由于伙房分散，取水就成了问题，有的伙房用一担水要跑二百多公尺。而且由于乱用水桶，使得井水很不卫生。0127部队三支队后勤处郭立如同志，有鉴于此，便倡议修了一座“土造水塔”，解决了这个问题。
    水塔的做法是先在井口上面和一旁，用砖垒起一座高约二点五公尺的水塔外壳，将塔内隔为上下两层，上面铺上过滤井水用的沙石。然后再设上抽水装置。使用时只要旋动摇把，就能将水汲入水塔，过滤后，顺下面的水管流入各连伙房。
    修建这座水塔时，没有铁管，他们就自制水泥管，抽水装置上没有滚珠轴承，就用废料代替。修成这座水塔，共花了一百二十元。
    水塔修成后，不仅保证了用水的清洁卫生，还大大减轻了炊事员的劳动强度。以前一个营用水，一个炊事员要担半天；使用水塔一个营各连用水，只需一个炊事员轻轻摇动三十六分钟就够了。（温木荣）
〖-ZW/正文〗
