〖ZQ/总期〗712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“解放军让巴山通电话啦！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一支英勇的电话工程架线队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳三朵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗电话工程架线队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “巴山高，高入云霄；巴山难，难如登天”，这是巴山地区的群众对巴山的描写。
    巴山，是四川和陕西交界处闻名的大山，东西长约一千多里，到处是悬崖绝壁和遮天蔽日的原始森林，交通很不方便。党对农村工作的一些方针、政策和指示，往往需要很长时间，才能传达到群众中去。为了改变这种情况，迫切需要架设一条电话线，让县、乡、社在电话上保持密切的联系。
    中共陕西省要求军区部队架设一条从宁强到沔县的电话线。军区接受任务后，组织了一支四十八人的电话工程架线队，在李宗皋上尉的领导下，开往巴山进行架线工作。
    架线队的每个同志都认识这个工作对山区社会主义建设的重大意义，把它看成是一个光荣的政治任务。他们在工作中发挥了冲天的干劲，以英勇顽强的精神执行这个艰巨的任务。在大森林里行动，同志们的衣服被树枝扯得破破烂烂，有时夜里刚刚补好，第二天又扯破了，补钉上加补钉。有的同志开玩笑说：“我们的衣服成了和尚的‘百家衣’了！”夏天，在烈日的蒸晒下，同志们的臂上、脸上，一层又一层地脱了皮。苏延庆少尉的肩膀上曾经脱过六、七次皮。许多人的脚上磨起了泡，连行路都困难。但是同意们说：“只要巴山人民能够通上电话，我们再艰苦些，心里也是愉快的。”
    野外露营，对于架线队来说更是常事。有时因为山里没有人家，无处住宿，大家就干脆连夜工作，点起木柴照明。有一次，在张家河架线时，突然山洪暴发，河水大涨，气温急剧下降，但同志们仍然继续前进，跳进激流中去拉电线。
    测绘组的同志工作更加艰苦，他们被大家称为架线队的尖兵。以往很少有人通过的峰崖，如将军岩、手扒崖、狮头峡、耳包咀等，他们都通过了，许多山上根本没有路，他们就用手扒着岩石、荆条和树枝，艰难地攀登前进。要是稍为不小心，跌了下去，就可能粉身碎骨；但是，他们表现了最大的勇敢，你扶我，我扶你，胜利地通过了这些地方，准确地测定了线路，并且给后面架线的同志开辟了一条可以通行的小道。
    经过四个月的努力，他们共架线一千二百多公里，架电线杆六千九百根，使宁强和沔县的八十多个乡、社全部通了电话。从此，党的方针、政策和指示，在这一带山区里，不用半小时，就可以传达到群众中去了。山区群众热情地欢呼道：“解放军让巴山通电话啦！”
〖-ZW/正文〗
