〖ZQ/总期〗712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎我们亲密的战友罗马尼亚“军队中央之家”足球队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈复赉/潘培根〖HH/换行〗DW：八一足球队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚军队足球队来访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗马尼亚人民军“军队中央之家”足球队，是第一个到我国访问的兄弟国家军队足球队。他们的来访，无疑地，将为增进中罗两国人民及其军队之间的友谊作出新的贡献。我们谨向来自远方的亲密的战友表示衷心的欢迎。预祝他们访问的成功。
    罗马尼亚“军队中央之家”足球队是欧洲的一个知名的球队，有着悠久的历史和光辉的成绩。他们于1947年建队，从1949年直到1957年，一直蝉联罗马尼亚的足球冠军。在国际比赛中，他们经常以战斗的姿态，为祖国及军队争得极高的荣誉。1956年访问号称“足球王国”的英国，四场比赛中，以二胜二平，保持了不败的荣誉。1957年访问土耳其，也以四胜一平的优异成绩，载誉而归。同年，还曾以三比一击败1954年世界足球冠军西德国家队。
    球队的成员，除一名列兵外，都是现役军官，而且还有五名校官；他们都是罗马尼亚人民军的优秀运动员。十八个人中，有十名是国家队队员，有八名是运动健将。许多人都有丰富的国际比赛经验。
    罗马尼亚“军队中央之家”足球队在技术与战术方面，有许多地方是值得我们学习的。他们以善于防守著称，经常采用中卫后退以区域为主的混合防守；遇到强敌，善于运用有计划的“收缩”静以待动。后卫之间，呼应及时，步调一致；能够做到层层设防，步步阻击，很少使对方有长驱直入的机会；守门员也打得非常稳健。他们在进攻中经常采用三前锋战术，其特点是善于从中路突破。
    在本月22日，我们就要与我们亲密的战友进行友谊比赛。让我们再一次地向罗马尼亚“军队中央之家”足球队表示欢迎。当前，我们正在鼓足干劲，力争上游，努力提高足球运动水平。在这个时候，他们给予了我们一个绝好的学习机会。我们相信22日的比赛，将是一次紧张的但又是充满了友谊的竞赛。
〖-ZW/正文〗
