〖ZQ/总期〗712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小兴安岭寄战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田庄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗给战友的信/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友：
    龚志旺是我队第三伐木组组长。他们组共七人，都是去春转业来“北大仓”的军士，他们组被大家称为“兵组”。这个兵组，有五人在战斗中负过伤，四人患关节炎。刚来时技术上又完全外行，可是在伐木阶段里，他们以每人每日平均十点四立方的成绩，被评为全采伐指挥部的“伐木卫星组”。
    11月中旬，我们在完成了秋收任务后，背着行李来到了小兴安岭。这时，小兴安岭早已白雪纷飞，黑龙江上已开始跑冰排。船只不能走了，物资供应不上。大家每天只有一餐能吃上土豆片或粉条干菜，其余两餐就喝盐汤咽饭。住在大窝棚里，柴烟熏的睁不开眼。但是这对我们的老战士来说，又算得什么呢？龚志旺在小组会上说：“革命战士，他就是比别人更能吃苦！这北大荒要是没有一点苦，还要我们这些老战士来干啥？我们要把一切苦都吃掉，让我们的后代不再吃！”
    试伐阶段开始了。他们因不懂技术，头几天他们每天采伐量平均还不到一立方。有的老职工就说： “军人只能打仗，干这个哪行！” 这时，他们立即召开了党支部大会。兵组中有六名党员，齐向支部表示决心：“一定虚心学习，坚决攻下技术堡垒！”接着，他们白天观察别人放树，晚间向老伐木工学经验。常常学到深夜。他们终于在短短的试伐阶段里掌握了全盘技术。
    时间一天天过去，气温表已降到摄氏零下三十多度。这几位南方人，都是第一次在小兴安岭过冬天。当然这也难不倒坚强的战士。秦仲兴是个挺乐观的小伙子。他一天中午收工回来，一跨进窝棚就大嚷起来：“队长！队长！我给你背了块冰板回来，快拿去作写字台吧！”我转身一看，哪有什么冰板？是他的棉衣上冻结了一层厚厚的冰。我领悟了他的话，顿时感到一阵心 疼。我忙把他的棉衣脱下，放近炉边去烤。可是他那股子乐劲真没个完，捡起了一根柴火就往棉衣上敲：“听，嘣嘣的，嘣嘣的，上等冰板！”
    这些日子，兵组的同志们为了争取“伐木卫星组”的荣誉，为了给转业军人在群众中坚起一面红旗，与老伐木工李万兴组展开了竞赛，也掀起了我中队和其他中队比推渌中队比先进、赶先进的浪潮。他们早上摸黑上班，晚上顶着月亮回家。他们伐木场的班号最远，为了节省走路时间，用褥子包馒头、把军用水壶藏在怀里带水上山去吃喝。在那期间，翟国良的关节炎发了，右膝盖肿了。我叫他休息，这小鬼却调皮地说：“我这是运动发了体的！”徐荣修的脚颈肿了，跪着拉锯也不休息。他说：“要坚决战斗到底！”
    我们中队还有两名转业军士，分别担任机动一、二组组长。共青团员彭献裕是机动一组组长，被大队评为一等先进生产者。他是个对共产主义事业很热心的同志。前些天，他看见“中国青年报”上载的全国青年极积分子们的“卫星”事迹，晚上就作了个梦，梦见种了一棵辣椒，一棵葵花。辣椒长得象松树，葵花子儿大的放不进嘴。这个有趣的梦，引起了大家的谈论。大家都说，这样的事将来一定有人办得到。可是，战友们，这位年轻可爱的战友，现在正躺在采伐指挥部卫生所的临时病床上。他在连续几天的徒步运输中，出汗多，着了凉，病倒了，烧的昏迷不醒。今晚我去看他时，我说：“小彭，今晚‘除夕’，我们要举行酒会，大伙要来背你去干一杯，去吗？”他听到“除夕”二字，便睁开眼说：“除夕？唔……田队长，你说，我这一年，对得起党，对得起祖国吗？”我听了这话感动得流出了热泪。我伸手抚摸他的头，回答：“你是我们的好同志，你对得起党，对得起祖国！”
    亲爱的战友们，我们自离开革命部队这个温暖的家后，无时无刻不在想念着这个家。“革命部队是我们的家”，这个念头，对我们是很深刻的。兵组的丁世荣去冬休假返家，住了几天就住不下去。他向母亲说：“妈，明天我要回家去啦。”他母亲一听就火了：“啥的？要回家！这不是你的家？你要回谁的家去？”这一顿训得丁世荣哭笑不得。是啊，当过兵的人，谁不说军队这个家比自己的家更可爱呢！现在，我们每次读了部队的报刊和战友们的来信，浑身的劲就来了。记得去年8月间，我在宝泉岭农场修鱼米河水库，收到了老首长董千里中校的来信。当时我想，待下月我评为先进生产者后才回信。谁料不几天我就调来绥滨农场。时间过的真快，这一年又过去了。今天上午，我从指挥部开会回来，扛回了一面“伐木卫星中队”的红旗。这下子我该给中校同志回信了。
    现在小伙子们已经睡熟。炉里的火在旺盛地燃烧着。我走出窝棚，月光下我望着祖国的远方，怀着热烈的心情，祝贺战友们在新的跃进中创造更多更大的奇迹。
    他们早上摸黑上班，晚上顶着月亮回家。
〖-ZW/正文〗
