〖ZQ/总期〗712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强领导统一安排创造经验推动跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0930部强调今年更要种好试验田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗试验田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 争取今年在领导作风和领导方法上来一个更大的跃进，0930部队党委最近强调各级领导在今年更要种好试验田。党委决定所属团以上机关均各种一块试验田，部队领导机关种两块试验田。所种试验田可以采取全面长期试验、阶段试验和单项试验等不同方式。但根据去年种试验田的经验，原则上一定要坚持精耕细作、少种多收。
    在研究今年各级种试验田的规划前，部队政治部曾专门总结了去年种试验田的情况。去年该部种的三十块试验田中，除少数未坚持下来以外，一般都明显地反映出有如下好处：首先是改进了领导作风，改变了领导干部不了解下情的现象。许多单位的负责同志都曾下到工地种试验田，亲身参加了运渣、煮饭、送饭等活动，掌握了连队第一手的材料，及时有效地解决了连队存在的实际问题。原来一些技术性较大不好解决的问题，现在也熟悉了，敢插手解决了。其次是锻炼了干部。许多种试验田的机关干部，长期以连队为家，对战士们的冲天干劲和深挚的感情，无不深受感动，觉得在连队里多住一天，就多一分收获。此外，也大大推动了部队各项工作的跃进。在全部队三十块试验田中，先后开过六十余次现场会议，印发了近百件书面材料。这三十块试验田本身的工作也都有了明显的进步，其中十五块被评为五好连队。部队领导就是用去年种试验田的巨大成绩，驳倒了那些认为领导干部下去种试验田得不偿失，以及领导机关忙、下不去等错误论调，坚决要在今年继续搞好试验田。
    根据去年种试验田的情况，0930部队领导机关强调除了大力宣传种试验田的作用，使干部深刻领会种试验田的意义外，在今年种试验田的过程中，还要求注意以下几个问题：首先是在种试验田时，要充分发挥试验田所在单位的内在力量。种试验田的干部要和连队干部真正密切合作，才能取得好的工作经验。其次，试验田要加强领导、统一安排，做到精耕细作、少种多收。所谓加强领导就是各级领导干部要重视此事，亲自挂帅，定期组织检查、评比，推广经验，解决试验田工作中的一些原则问题。统一安排就是要根据工作实际情况确定种几块试验田、在哪里种，然后再来确定每块田里由哪个军政首长挂帅，配合处、科长及其他干部组成小组，轮流下田。能够适当地让一部分种田的干部在试验田里当兵，也是好的。深耕细作，就是要抓住一些既符合连队实际需要又围绕连队中心工作的项目，深入试验，取得经验，加以推广。全面长期的试验田和单项工作的试验田都可以搞，但是总的说来，试验田不要搞得过多；在一个时期内必须有一定的试验计划，不能无目的地乱抓。
    这个部队决定，凡是被确定为试验田的单位，都要较一般单位提前半月或二十天开始训练、施工，以便取得经验，及时推动其它单位。（毛英）
〖-ZW/正文〗
