〖ZQ/总期〗712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试验田里鲜花开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗训练成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    独立坦克二团1958年各项训练成绩优异，立了二等功。但是，这个团1957年战斗射击题目三的成绩是很差的，有的连队总评不及格。这时传来了某兄弟团队战三射击满堂红的消息，团党委仔细研究了本团情况，觉得条件和人家差不多，落后状况是能够改变的，于是提出了争取全团战三射击总评优秀的指标。经过整风双反，思想进一步解放，他们又修改了上述指标，提出了力争全团战三射击“满堂红”的口号。团党委一面深入宣传这个指标，号召全体官兵敢想敢干力争上游，一面在战三射击成绩最差的炮八连种“试验田”，找经验。
    八连党支部立即召开支委扩大会，对所有应当参加射击的人员进行了摸底。从思想上说，大部分同志对战三射击打满堂红信心不足；从技术上说，1957年除了一个优秀、一个良好、一个及格以外，其余都是不及格，或者没有进行过战三射击。为此，党支部决定动员群众，组织鸣放，算1957年战三射击为什么没有打好的“老账”。同志们你一言我一语，一共找出十一条原因。接着，党支部又组织大家献宝献计，针对这些原因，提出大小措施三十一条。比如，以前是以营为单位组织射击预习，只有两辆车，每人每次只能预习三分钟，有的同志连一次还轮不到就下课了。大家意见：改为以连为单位组织预习，同时在车内放两套防毒面具和两顶工作帽，第一名练习射击时，第二名就准备好，减少上下车和换戴装具的时间。每辆车增加一名助教，前一个助教进行讲评时，后一个助教即指导下一班练习，做到人车两不闲，这样每人每次预习时间可增加到五至八分钟，每次预习每人可轮到两次。全车乘员在射击前开好“五保”协同会：驾驶员保证选择好行进和停车地形，给炮长提供良好的射击条件；车长保证指挥沉着、准确；装填手保证及时装好炮弹，不耽误炮长的击发时机；炮长保证沉着准确地射击，并规定了车内协同信号，保证全车协同一致。预习中，人人鼓足干劲，拿出苦练的精神，正确运用射击规则，严格把住关口，使射击技术达到准确迅速；同时要多进行观察练习，以保证正确修正瞄准点。……
    这些措施鼓舞了全连官兵，满怀信心地为实现满堂红展开了扎扎实实的苦练，结果实弹射击时除一人是两发炮弹命中目标外，其它人都是开炮命中，人人获得高质量的优秀成绩。团党委当场组织全连同志进行座谈，总结出七条经验，立即召开现场会推广，并利用广播、小报等形式广泛宣传了这些经验，于是推动全国实现了战三射击满堂红。
〖-ZW/正文〗
