〖ZQ/总期〗712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决主要矛盾保证教学质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队文化教育抓住两个关键〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文化教育/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了在干部中普及中等和高等教育，沈阳部队抓紧冬季的有利时机，开展发了群众办学。到目前为止，全部队已办学校和集训队四千一百七十九个，其中中学以上的学校一千六百九十八所，小学二千四百四十五所，集训队三十六个。广大干部和士兵已经投入文化学习的洪流。这期间，部队训练了文化教员，成立了文教组织，一支相当大的文教队伍已经组织起来。
    沈阳部队办校的特点是，领导决心强，并且采用了大搞群众运动的方法，先上马、后加鞭，使部队的文化学习迅速开展起来。党委和部队首长十分重视文化教育的领导工作。部队的各级党委订出了规划，指派了党委委员领导文化教育工作。
    在文化教育迅速发展过程中首先暴露出来的问题，是怎样保证学习质量和解决工作与学习时间的矛盾问题。沈阳部队经过两个月的摸索，取得了初步经验。
    在保证教学质量方面，他们采取的措施是：
    （一）提倡教学中的群众路线，发扬教学民主，大力进行教学改革。如有的单位学员采用大字报的形式，提出学习中的疑难问题，使教员讲课时能“有的放矢”；有的单位采用课堂讨论的方式学习语文和代数，发挥了学员的积极性，教学效果较好。
    （二）建立文教办公室、辅导站、教研组等教学组织，加强业务指导。在文教办公室、教研组的指导下，组织教员集体备课，开展教学研究；通过观摩教学，互相教学，改进教学方法。
    （三）积极培养兼职教员。各级党委很重视这个工作，普遍用短期集训的方式培养教员。集训中破除了部分同志的自卑和迷信思想，树立了敢想敢干的共产主义风格。同时，研究了教材，学习了必要的教学方法。
    （四）减少兼职教员的工作负担，使兼职教员有更多的时间和精力备课。有些部队抽出部分干部在冬训期间暂时专搞文化教育工作。
    （五）注意突击和巩固相结合。在进行一段学习之后，留出较多的作业和复习时间，使学得的知识通过复习得到消化。在作业练习中，还注意联系部队的实际情况，这样做有利于知识的巩固。9138部队使数学作业和炮兵习题结合起来，学的就比较扎实、巩固。
    （六）严格掌握学科标准，重视“把关”工作。如有的单位开学以来经常测验，并有使测验与独立作业、复习结合起来，因此成绩较好。有些单位通过测验了解了学习中存在的问题，采取必要的措施予以解决。
    （七）加强教学检查，发现先进经验，召开现场会议，推广经验。
    在解决工作和学习时间的矛盾方面，他们采取的措施是：
    （一）“小土群”和“小洋群”结合。部队司令部以专业单位办学，既便利于统一安排工作和学习，又便利于学习与业务工作密切联系。炮兵部队除了各级办学以外，还组织了许多自学小组。这些作法使干部学习始终坚持下来。
    （二）党委统一安排学习和工作，保证了学习时间。0133部队在布置工作任务的同时就布置了学习任务，并要求在做工作计划时留出一定的机动时间，作为突击工作的准备，这样就避免占用文化学习时间。
    （三）适当安排外出人员的文化学习。有些单位对集体外出工作的人员（如外出积肥、带领新兵）分配了教员，组织了小组，使学习不中断。对个别外出的人员，则根据情况采取外出前多学一些，在外出期间进行消化和巩固工作。
    （四）采取做什么学什么，使文化学习和工作有机地结合起来。有的单位在学习六中全会文件时，结合文件学习了语文。另外，通过写工作汇报、写心得、写日记等方法来提高语文水平，这种作法效果较好。
〖-ZW/正文〗
