〖ZQ/总期〗712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春暖花开处处忙 人勤耕早收成好〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗春播〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社 目前，在祖国辽阔的田野上，备耕锣鼓越打越响，处处生产忙。各地人民公社正在为争取更大的丰收而奋斗。
    安徽掀起春耕高潮
    安徽省备耕做的好，春耕动手早，各人民公社正掀起热火朝天的春季生产高潮。今年安徽省的春播任务比去年大大增加，由去年的二千一百万亩扩大到三千二百万亩。其中早稻比去年增加了一倍多，棉花增了近一倍，经济作物面积也扩大很多。
    随着春播面积大增，今年的备耕工作已提早动手。目前，在淮北平原上，各人民公社组织的专业队伍，正在边整田、边打埂、边送肥。阜阳专区三千六百万亩耕地已全部耕过一遍到两遍，有六十五万亩春稻田已整理好，每亩施足四百多担肥料。水稻主要产区的芜湖专区，六十六万亩秧田已有六十四万亩耕耙过一至二遍。在淮南地区，县县都已形成春耕生产的热潮。大麻主要产区的六安专区，已种上大麻三万多亩。在淮南地区易旱的肥东、肥西、定远、寿县等县和淮北平原易涝的宿县、濉溪、凤台等县，目前正在增强水利干线的力量，抓紧春修工程。最近各地还趁雨后开展了大规模的蓄水、保水工作。农具的修理制造工作也已在全省范围内加紧进行，全省计划推广插秧机二十多万部，今年要求60％的稻田用插秧机插秧。
    河北抢播春麦
    河北省开始播种春麦。天津市和唐山专区已抓紧时机抢播四十多万亩，全省今年共计划播种春麦四百多万亩。
    河北各地总结了去年早播增产的经验，发动群众抓紧“雨水”己到的时机抢播春麦。沧县群众由于认识到早播是实现增产的重要措施，很快就组成一百多个突击队，投入了抢播春麦的运动。盐山县各社、队在召开社员大会以后，迅速组织起十四万多劳动力，已抢播春麦三万多亩。各地在播种当中，特别注意到保证质量。今年一般抢种的春麦地，深翻都在一尺五寸左右，亩施底肥一万斤左右，播幅四至七寸，每亩下种三十到四十斤以上。由于各地党委加强了具体领导，播种速度正在大大加快。
    陕西普遍展开备耕工作
    一个声势浩大的春耕准备工作正在陕西省普遍展开，从秦岭巴山到长城沿线，到处是一片繁忙景象。春耕季节较早的陕南各县，已经全面地展开了小麦、油菜的锄草工作和薯类的播种工作。关中地区的长安、三原、临潼等县已开始给春播作物田地进行平整土地、耙耱、保墒以及送运底肥和灌溉等工作。春耕较迟的陕北各地也积极地展开了备耕工作。延安专区已抽调了三十五万名劳力到备耕战线上来。据统计：全专区修水平梯田三十一万亩，兴修小型水库六十处，完成其他小型水利七万亩，为春播作物做好了灌溉准备。这个专区还组织了一千个打柴专业队，积极解决春耕生产开始后的烧柴问题。
    作为春耕准备工作一项重要内容的积肥运动，已在陕西省形成高潮。从上月27日省委号召开展积肥运动到本月5日的十天内，全省就积肥一千二百二十六亿斤，每日进度由原来六十亿斤提高一百五十亿斤。参加积肥的人数占全省总劳力40％。现在，各地正纷纷把肥料运往田间。各地人民公社对于春耕开始后所需要的牲畜、农具、种子、药械和劳动力，也都作了充分的准备和安排。
    辽宁精选丰产种
    辽宁各地人民公社在以肥为帅的备耕运动中，正在积极开展种子精选工作。到一月底，全省已精选出各种作物良种四亿二千多万斤，其中高粱、谷子、玉米的种子已够今年播种需要，其他作物精选出来的种子也已占需要量的40％以上。
    辽宁各地在去年秋收的时候，就进行了群众性的田间选种，全省在田间和场院共初选了各种作物种子十二亿三千多万斤。从1月开始，各地又发动部分妇女和儿童进行种子精选工作。在精选中，各地人民公社都订出了具体的质量要求和精选办法，一般要求大粒种子（包括水稻）都要粒选，小粒种子要作到风选、筛选和水选，确实保证种子干、净、纯、饱。精选出来的种子，立即按标准检查，合格的发给合格证，不合格的重选。
    广西赶制车子迎春耕
    广西僮族自治区南宁专区蓬勃开展车子化运动，迎接春耕春种。这个专区现在已有车子二十九万四千多架，按能够使用车子的地区计算，平均每五个劳动力已有一架车子。各地在大抓制造车子的同时，也大力抓滚珠轴承的生产。现已制出滚珠轴承二十一万六千多套，有七万二千多套已装上车子。
    浙江棉区积极备耕
    浙江棉区积极进行植棉备耕工作。除了大规模的积肥和兴修水利以外，训练技术力量、防治虫害和准备良种等活动也已普遍展开。
    今年浙江省棉花种植面积将比去年增加一倍左右，不仅在宁波、嘉兴专区的老棉区里扩展种棉面积，还在温州、金华专区开辟了新棉区。现在，这些新棉区的人民公社，已划出了种棉花的良地。老棉区发扬了共产主义的互助精神，抽 调出具有丰富种棉经验的技术骨干，到新棉区去做辅导工作。省农业厅也向新棉区派出了两个工作组。
    为了提高种棉技术，省农业厅在去年年底就开办了四百八十多人的植棉技术训练班，随后，各县也开办了训练班或学习班。棉花主要产地慈溪县目前已训练了一千四百六十人。
    浙江省今年准备普遍选播优良品种岱字棉，并已开始对棉种进行粒选工作。今年各人民公社都准备采用营养钵育苗。慈溪、余姚、平湖、金华等县已准备了各种营养钵制造器，慈溪县有一种制钵器每分钟能造营养钵八十只，比原来用手工做提高效率十倍。
〖-ZW/正文〗
