〖ZQ/总期〗712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春暖花开千军动 支援公社多打粮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军积肥初战告捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辅民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗积肥/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 各部队在训练预备期抓紧积肥，春节前十天中积肥二十七亿斤。许多部队把肥料装上汽车、马车，送往驻地人民公社，又赠肥，又宣传，进一步鼓舞群众干劲，推动了人民公社的积肥运动。
    由于党的八届六中全会决议深入人心，广大官兵支援人民公社的热情非常高涨。安徽省芜湖、蚌埠军分区动手很早，一开始就提出大战三天每人积肥千斤的任务，结果都提前超额完成了。中共芜湖市委赞扬军分区各机关、部队是“一马当先”。河南省许昌军分区以2月为积肥突击月，分区机关的二十七名干部苦战一天积肥四十多万斤。0975部队在1月29日到2月5日发动了一个积肥突击周，共积肥一千二百多万斤。厦门前线某部岸炮二十连全体官兵在2月6日赤着脚跳进没膝的烂泥塘，用一天多的时间就挖泥一万二千多担，当地人民公社给他们送了大批慰问信。贵州军区部队的积肥运动也搞得热火朝天，田维扬司令员、王贵德政委等分别带着两千二百多人扛着红旗，敲着锣鼓给黔灵、朝阳、红岩、花溪等地人民公社送了优质肥料五十一万多斤。各社沿路张贴着感谢标语，设立茶水站热情招待，社员们表示要以更大的丰收回答部队的支援。
    为支援肥帅升帐，各部队根据需要和条件采取了多种多样的办法。许多部队官兵到人民公社去参加积肥、运肥、追肥。济南部队扬得志司令员、吴克华、阎揆要副司令员和李耀文主任等，率领部分机关干部，在2月11日和山东省、济南市机关干部一起到历城县东郊人民公社，同社员一道积肥。杨司令员等拖着一车又一车的肥料快跑如飞，干的又快又好。他们还学习了公社制造土化肥的办法，准备在部队中推广。广州部队詹才芳副司令员、广东军区宋维拭政委、南海舰队桂绍彬副政委、广州部队空军刘锦平政委等率领部分校尉军官在2月9日与广东省、广州市机关干部一同积肥。军队干部和地方干部同劳动中，互相竞赛，互相谈心，亲如手足。许多部队做到了积肥和搞清洁卫生、公社教育密切结合。浙江省温州军分区负责同志率领机关干部、战士打扫了街道五华里。许多部队当驻地人民公社运送肥料有困难的时候，派出车辆支援。广州部队已经出动一百多台次汽车帮助运送肥料。许多部队还自办或与地方合办化肥厂制造肥料。沈阳部队建立了五十八座化肥厂，已经制造出三百二十八万多斤细菌肥料和钾镁肥料。许多部队在支援修水利、修路、锄地、种菜、慰问群众、检查群众纪律的时候，也抓紧机会进行积肥造肥。他们不仅做到数量多，质量也很好。0055部队要求人人做到两包：包任务按期完；包肥料质量高。曾出席第二次全国青年社会主义建设积极分子大会、立过二等功的费焕银，一夜就积马粪千余斤。
    各县、市兵役干部一面指挥民兵，一面亲自动手积肥造肥。黑龙江省五常县兵役局干部苦战十天，完成农家肥和草灰肥六十五万五千多斤。
    目前各部队正在积肥造肥初战告捷的基础上乘胜前进。山西、河南、河北等军区部队有些单位已先后召开了积肥造肥的现场会议，推广了成功的经验，有些单位经过突击行动以后，正将积肥运动转入经常化。
    下图：驻旅大某部官兵积极参加积肥。
    王辅民摄
〖-ZW/正文〗
