〖ZQ/总期〗712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喀麦隆人民联盟副主席说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不获独立将继续进行武装斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联亚非团结委员会支持喀麦隆人民争取独立〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D8153〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗喀麦隆独立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗20日电 喀麦隆人民联盟副主席欧内斯特・乌安迪19日在这里对新华社记者说：一直支持英法在喀麦隆的殖民政策的美国现在居然是将向联合国提出的、要求给予喀麦隆独立的提案的发起国之一。这的确是可笑的。同时，这说明她们想要给我们的是怎样的一种独立。
    他说，“目前由法国撑腰的地方政府是帝国主义者可以接受的傀儡政府，据说这个政府要在喀麦隆取得独立以后统治喀麦隆。”
    乌安迪在“喀麦隆日”前夕接见新华社记者的时候说，两万多名喀麦隆游击队战士在对八万五千名拥有一切现代武器的法国士兵进行力量不均衡的战斗。他们依靠人民的支持和有利的地势，给了敌人以严重的打击。
    乌安迪谴责帝国主义对喀麦隆策划的新阴谋，他说，联合国调查团在它的报告中认为没有必要在喀麦隆组织普选，而这种普选会使真正的爱国者当权。相反地，它建议法国当局拟订的目前的宪法成为在喀麦隆取得独立以后的宪法。这个宪法规定，凡是反对当地政权的人将被认为是法国的敌人，因此法国有权对他采取行动。报告不同意在法国喀麦隆举行不可避免地会导致普选的公民投票。至于英属喀麦隆，它的北部早已合并于尼日利亚，报告主张在它的南部地区举行关于重新统一的公民投票。英国在美国的支持下，正在设法把这一部分地区也并入尼日利亚，以便离间喀麦隆和尼日利亚。
    乌安迪最后说，“如果联合国不给我们积极的支持，我们殖民地国家的人民就不能信任联合国了。我们将继续进行我们的武装斗争。我们决心尽一切力量取得独立。由于我们事业的正义性，并且得到非亚人民和社会主义国家的支持，我们确信最后胜利一定属于我们。”
    新华社20日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联亚非团结委员会19日发表声明说，全体苏联人、全体进步人类都支持喀麦隆人民争取独立和恢复统一的神圣的斗争。
    声明指出，苏联公众将密切注视联合国大会开始讨论给予喀麦隆独立问题的情况。联合国大会的使命就是终止对于被英法帝国主义者分裂成为两部分的喀麦隆人民的不公正的情况。声明强调指出，苏联人认为，喀麦隆人民的民族独立的要求应当得到联合国的支持。
    苏联亚非团结委员会在这个声明中代表千百万苏联人民向喀麦隆人民表示兄弟般的敬意，并且希望他们在争取自由和独立的斗争中获得完全的胜利。
〖-ZW/正文〗
