〖ZQ/总期〗712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支热情的赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍影片“海阔天空”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张显礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗电影介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗介绍影片“海阔天空”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海阔天空”是由“喜出望外”、“天空的主人”、“集体的荣誉”三个短片组成的。它生动地反映了我海军部队大跃进的情景，是一支对英雄的海军战士们的热情赞歌。
    “喜出望外”，是通过海军复员战士、红旗渔业社主任李振海订做机帆船的故事，反映了海军战士们敢想、敢说、敢干的共产主义风格。春天鱼汛期提前了一个月，社里就必须在一个月之内再造十只机帆船，否则，社里的跃进计划就要落空。为了这件事，社主任李振海差不多跑遍了附近所有造船厂，都没有得到妥善的解决。最后，他想起了自己的部队和老首长，于是就回到“娘家”来了。海岸上，军舰上，到处红旗招展，锣鼓喧天，报喜队一个接着一个。这沸腾的生活激动着他，使他按捺不住自己奔放的感情，一时竟忘记了自己是来做什么的了，兴奋地投入了紧张的修舰工作中。由于战士们提出了“中修不进厂”的跃进口号，大大地减轻了造船厂的工作任务，于是造船厂接受了李振海的订货。影片就通过这个曲折而富有风趣的故事，较生动地表现出海军部队大跃进的面貌，使人感到振奋，受到鼓舞。
    “天空的主人”是通过辛志滔和刘元新两个气象工作者两种不同思想的斗争，热情地歌颂了敢想敢干勇于革新的先进思想，批判了保守迷信裹足不前的落后思想。有着严重的保守思想的刘元新，认为上级提出的百分之百的利用飞行日的口号，是根本办不到的事。而满怀热情而又善于向群众学习、具有跃进精神的辛志滔，则认为是完全可以做到的。他不仅能认真地从书本上学习先人的经验，更主要的是他能虚心地向老渔民刘大爷学习，作了长期的研究和分析，最后终于掌握了本地区气候变化的规律。因此他能够在一个乌云满天的时候，大胆而果断地作出判断――“可以飞行”。根据这个判断，指挥员下达了命令，飞机起飞了，并且英勇机智地打掉了敌人的新式侦察机，取得了战斗的胜利。事实教育了刘元新，使他认识到自己保守思想的严重性和危险性，及时觉悟过来，丢掉保守思想，轻装前进了。
    “集体的荣誉”，是通过海军旋回炮手赵玉林和老战士汪益群刻苦钻研技术、日夜操炮、互相帮助的故事，表现了海军战士们冲天的学习干劲，歌颂了他们深厚的阶级友爱精神和高贵的集体主义思想品质。
    总的说来，这部影片的题材新颖，也较活泼，及时反映了海军部队大跃进的形势和新人新思想的成长，是有相当大的教育意义的。但是，影片也还有不足之处，如结构比较松散，不够精炼；对几个主要人物的描写都有些单薄，所反映的思想深度尚嫌不够。
〖-ZW/正文〗
