〖ZQ/总期〗712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向文化进军的尖兵连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗尖兵连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文化提高知识长，
    人人提笔写文章，
    一日能写百首诗，
    脑子越学越开朗。”
    这首诗是解放军青岛驻军某连一个战士写的，它反映了去年部队以创造“文化连”为中心的文化革命闹的好热火，改变了部队的文化面貌，而且对军 事训练也起了很大作用。
    去年，这个连上至连长、指导员，下至炊事兵，每人的胸前都挂着一级劳卫制证章，并有64％的人达到二级劳卫制、20％的人达到国家二级运动员的水平，有两个人是国家一级运动员。开展“一专多能”后，人人会开汽车，个个全游泳，会拳击，全连所有科目普遍优秀，炊事班射击都是“满堂红”。他们的文化学习，十九个文盲去年7月份达到“四会”（会认、会写、会讲、会用）一千五百字，到10月份，其中五十人达到高小语文、算术毕业的水平；十四个人达到语文高小毕业、算术初小毕业水平。原来高小程度的，语文达到初中毕业、算术学完比例和部分代数。年终测验，各门都是良好、优良。战士们有了文化以后，创作了大批诗歌，上级专门给他们出了三本诗集。他们还创作了一些小说、歌曲，编演了戏剧等小型文艺节目。每次政治测验都是良好以上。因为他们各样工作都出色，被上级评为“文化连”“五好连”“标兵党支部”“优秀团支部”“体育标兵”。
    这个人民解放军中的普通连队，在创造“文化连”的时候，是经过了一番艰苦努力的，以扫盲来讲，十九个文盲中，有五个人开始学字时，前学后忘，自己愁的打转转。后来教员把生字联成快板叫他们念，把学过的字编成家信叫他们读。经过刻苦学习，现在这些战士的语文都达到高小毕业生程度，算术达到初小毕业程度。战士陈福恒摘下文盲帽，头一次用自己学的字写家信，他爹妈欢喜地回信说：“你的进步俺想也没想到。咱全家都得感谢党和毛主席。”
    在这里我还见到一个由讨饭郎变成小“诗人”的战士，他叫刘天才，老家是河南太康县城铺子村人。他说，他七岁那年，蒋介石扒开黄河坝，全村被淹，人们挤在一块小滩地上呼天叫地，村里的树皮、烂草都吃光了。他一家四口，爹、娘、弟弟和他，饿的爬都爬不起来。爹娘想勒死全家。后来被人劝着爬上用破门联成的木筏过黄河逃生。他被一个看破庙的老人收养了，从此要了十三年饭。受尽了人间的熬煎。解放后，他扔掉讨饭棍，兄弟俩在老家相逢。他的爹娘没有熬过旧社会的苦难而双双死去。接着，刘天才又谈起入伍后没有文化的痛苦。当兵头一年，听军事课象“啃木梨”一样，上课记不住，下课忘个光。第二年学会三四百字。去年4月上级提出创造“文化连”，他高兴地想：我这个讨饭郎可要文化翻身了；有了文化可以学好军事。学习开始，大家那股热火劲，真是“到处是课堂，大地是纸张，拿点东西就是笔，见啥学啥记心上”。他“白天画地皮，夜里画肚皮”。屋里贴的标语，外面商店挂的子牌，不管是军人还是老乡，见面就问。为着好记，从自己身上的鼻子、眼睛学到枪上每一个零件。一条枪能学下百十个生字。兵器测验得了五分，这是他头一回尝到文化学习的甜果。后来，上军事课也当文化课学。当他会查字典，学字更快了，一天几百字的记在脑子里。就这样，他去年6月摘掉文盲帽，7月份初小毕业，10月份语文、算术同时达到高小毕业水平。又经两月复习巩固，这两门课已在他脑子里牢牢靠靠扎下深根。插上了文化翅膀以后，他的诗一首又一首，写个不停，正象他自己写的：鸡未叫，天未亮，战士灯下写文章。勤习文来勤练武，文武双全保国防。现在他正在和高玉宝一样，把自己的经历写成书，控诉旧社会的罪恶。前些日子，他已写到蒋介石军队扒黄河的一节。
    这个连实现了“文化连”以后，并没满足，官兵们决心“更上一层楼”。现在，他们已开办起一所学校，自订了好多报纸、杂志，买来了毛泽东选集、马恩列斯论共产主义社会等理论书籍。他们1959年的规划是：新战士达到语文、算术高小毕业；老战士达到初中两门毕业；军官争取达到初中四门毕业，再向高中、大学发展。
〖-ZW/正文〗
