〖ZQ/总期〗712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集训和经常性学习都要抓〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2741〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，大多数部队都采取了短期集训的办法，组织干部深入学习“关于人民公社若干问题的决议”。这种方法是有效的。但是，根据了解，有的部队抓了集训，却放松了对干部经常性学习的领导。有的甚至打算单纯依靠集训来解决问题。这种做法，值得商榷。
    短期集训是个好办法，应当提倡。但是，这种集训，只能有重点地解决几个根本性的理论、政策问题，不可能把所有的问题都在集训中加以解决。特别是对干部思想问题的解决，更必须依靠经常性的政治学习。因为人的思想总是在不断发展变化着的。随着客观情况的变化，干部的思想，也必然会不断产生新的问题。同时，要提高理论、政策水平，解决思想问题，单纯依靠几天“倾盆大雨”，没有经常的“毛毛雨”，是很难搞深搞透的。而且，参加集训队学习的干部在数量上是少数，大量干部还是边工作边学习。如果只重视集训，不注意组织干部坚持经常性的学习，就会形成抓了少数，丢了多数。因此，在组织干部学习中，应当既抓集训，又抓经常性学习，使两者很好结合起来。
    怎样结合呢？我们认为，领导上一方面抽出一部分干部搞集训，在集训中抓住几个主要问题搞深搞透，为深入学习打下一个好的基础。另一方面，也要有专人负责管理干部的经常性政治学习，合理地安排工作和学习时间，加强学习中的理论和思想指导，规定一些必要的学习制度，及时督促检查，使学习坚持下去，深入下去。参加过短期集训的干部，在集训结束之后，仍然要组织他们参加经常性学习，在经常性的学习中发挥骨干作用。不能认为参加过集训，就算完成了学习任务。要教育他们懂得：只有坚持经常性的政治理论学习，才能不断得到提高，不断进步。学习是永远不能自满的。
    短期集训和经常性学习都要抓紧，才能使广大干部学习得更好，使这次学习运动收到更大的效果。
〖-ZW/正文〗
