〖ZQ/总期〗712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继续破除教条主义 全面贯彻毛主席军事思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州济南昆明武汉部队部署今年军事训练〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州、济南、昆明、武汉等部队，最近先后召开会议，研究和布置了今年的战斗训练任务，向部队发出训练大跃进的号召。
    各部队本着全军参谋会议和全军政工会议的精神，经过研究讨论，确定了今年战斗训练的基本任务是：一、加强干部训练，掀起学习毛主席军事著作的热潮，正确领会毛主席研究战争、指导战争的立场、观点和方法，以及我军的建军原则和战略战术指导思想；二、以毛主席军事思想为指针，在党委统一领导下，发动群众编写教材和条令；三、在巩固和提高技术的基础上，加强战术训练，士兵以技术及战斗基本动作训练为主，进一步开展“一专多能”和技术革新运动，战术训练以营以下的分队训练为重点，为了加强战备和编写教材，昆明、兰州、武汉等部队还强调组织营以上各种题目的试验性实兵演习和以步兵为主的合练。兰州部队根据本部队的实际情况，确定着重进行高原和山地训练。
    昆明部队认为，这三项任务的基本精神，是为了继续破除教条主义和单纯军事观点，全面地、具体地贯彻毛主席军事思想，发扬我军优良传统，在我军训练的各个方面，如战术思想、训练内容、组织制度、训练领导、实施方法等，都要贯彻以我为主的原则。在这三项基本任务中，要以加强干部训练、学习毛主席军事著作为中心。各级领导必须以最大注意力抓干部训练，通过干部训练来带动其他各项训练工作。在编写教材方面，济南部队认为，这是贯彻“以我为主”的原则训练部队的重要环节，要以总结我军经验为主，从部队的实际情况出发，并照顾将来的发展。分队战术训练是部队训练的基础，部队进行训练时，要采取多种多样的方式，贯彻“以我为主”的思想，加强政治工作演习，尽量采取野营的训练方法，提倡一级多题的连贯演习。
    各部队经过详细的讨论，都提出了所属各兵种部队今年的训练指标和要求。为实现今年训练指标，争取更大更好更全面的跃进，各部队一致表示，要继续鼓足干劲，力争上游。为此，必须坚持政治挂帅，加强党委领导，改进工作方法和作风，大搞群众运动，充分运用去年跃进的成功经验，把思想、训练、生活全面抓起来，作到劳与逸、突击与巩固，革命热情与科学分析相结合，提倡实事求是的作风，反对虚夸造假，大大提高训练质量。
〖-ZW/正文〗
