〖ZQ/总期〗712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证不误春灌春播〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地赶制排灌机械和提水工具〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗春灌工具〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 昨天召开的全国提水工具电话会议，要求各地农业、机械工业和商业部门在党委统一领导下，密切配合，迅速为春耕生产准备好排灌机械和各种提水工具。
    在这次会议上，农业部、第一机械工业部和商业部协同部署了当前排灌机械的生产、归队、修复，以及提水工具的改革和制造等任务。今年排灌机械的生产任务很大，单是1月到4月计划生产的排灌机械，以马力计算就超过了我国已有的排灌机械的总和。就是这样，还不能满足今年农业大跃进的需要，各地还必须发动群众加紧修理和大量制造各种提水工具。
    河北、浙江、山西、辽宁等省汇报了今年灌溉工作的情况。各地都感到排灌机械和提水工具不足，原有机具损坏也较多。目前各地一般都已采取积极措施来解决这个问题。浙江已经统一安排了排灌机械的修复和使用。山西将组织两千多名技术工人下乡突击检修排灌机械。山东准备在3月底以前生产八十万件简易提水工具，以补排灌机械的不足。各地有许多县已经成立整修办公室，提出“小修不出社，大修不出县”的口号，正在加紧修理原有的排灌机械和提水工具。
    会上，农业部再次强调了当前灌溉工作的重要性，希望各地赶快组织工人赶制和下乡检修排灌机械和提水工具，保证不误春灌春播。各地农业、水利部门要在党委的统一领导下，主动联系工业、商业部门，订出提水工具“归（归队）、修（修理）、补（补充）、改（改良）”的计划，既要抓排灌机械，也要大抓简易提水工具。各地可以根据效率高、制造简便、成本低、能够就地取材、适合当地使用等原则，选样定型，大量制造各种提水工具，并且把损坏的迅速修理起来。农业部还要求各地人民公社加强对排灌工具的经营管理工作，提高工具的使用效率。
    第一机械工业部在会上重新向各地机械工业部门交代了排灌机械制造任务，要求各地优先安排生产，并大力开展技术革新运动，保证又快又好地完成这一支援农业生产的光荣任务。商业部也在会上要求各地商业部门迅速行动起来，做好排灌机械的原料供应和分配工作。
〖-ZW/正文〗
