〖ZQ/总期〗712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非人民站在喀麦隆人民一边〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D8153〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗非亚人民支持喀麦隆独立/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗19日电 亚非各国人民定在2月20日对英勇的喀麦隆人民争取民族独立和统一的斗争表示他们的支持和声援。
    喀麦隆位于几内亚湾和红海之间的地区。北大西洋公约组织的战略家们认为喀麦隆是“驻扎自由世界后卫部队”的重要地区。喀麦隆的形状象个三角形，这个三角形的底边有一千五百公里长，顶尖是乍得湖。它的南面是法属刚果，西面是几内亚湾和尼日利亚，法属赤道非洲和西属几内亚分别位于它的东部和南部。
    喀麦隆长期遭受着殖民统治的沉重压迫。它于十五世纪首先由葡萄牙人发现。在第一次世界大战前，它曾经是德国的保护国。在1916年，法、英两国在打败德国军队以后就占领了喀麦隆。从那个时候起，在违反当地人民意志的情况下，喀麦隆开头成为当时的国际联盟的“委任统治地”，由英、法“代管”。后来，它又成为联合国的“托管地”，仍由英、法统治，一直到现在，就这样，统一的喀麦隆被人为地分为法属喀麦隆（人口三百五十万）和英属喀麦隆（人口一百五十万）。
    喀麦隆人民的职业情况典型地表明这个国家在殖民统治下的落后情况：91％的人口从事农业，只有1.4％在工矿中工作。尽管它有可可、咖啡、香蕉、石油、黄金、钨、铜、锰、铁和铀这些丰富的天然资源，但是这个国家的人民的生活状况却很悲惨。他们的收入很少，还受着疟疾、嗜眠性脑炎和各种热带疾病的折磨。
    至于喀麦隆人民的政治生活，可以简单地归结为强迫“选举”、迫害、酷刑和集体屠杀。在法属喀麦隆，一万二千名法国人就有十八名代表他们的立法议会的议员，而三百多万当地居民却只有三十二名议员。而立法议会的作用也不过是个布告牌，法国总督就是一切。
    在喀麦隆的拘禁着五万人的集中营里，殖民主义者使用了最野蛮的酷刑：把电流通到舌头上，以便得到所谓“供词”。一批批的“政治犯”在夜里被带到不知名的地点去处决。
    但是，所有这些政治欺骗和暴行，反而加强了喀麦隆人民的斗争，他们在1956年夏天进入了武装斗争的新的阶段。接着，武装斗争的范围扩大到沙纳加海滨区，扩大到经济上比较发达的南部和西部边境，最后扩大到国家的其他部分。正是这种力量迫使英法殖民者无可奈何地答应喀麦隆在1960年独立。
    喀麦隆人民斗争的胜利和喀麦隆人民联盟的成长是分不开的。喀麦隆人民联盟是在1948年建立，它的目的是要使这个国家获得统一和独立，这个联盟的盟徽是一只以红色为背景的黑蟹，黑蟹象征着喀麦隆，红色象征着那些为了民族事业而牺牲的爱国者的鲜血。这个联盟代表着85％的喀麦隆人民，它提出了如下的目标：重新建立国内正常的政治生活；就立即重新统一的问题举行公民投票；举行普选以成立一个国民制宪议会；成立一个由联合国大会选举并且广泛代表亚非国家的委员会来指导公民投票。
    联合国定在2月20日举行特别会议，专门讨论喀麦隆问题。由美国代表率领的联合国喀麦隆调查团将向会议提出报告，但是这个报告肯定不会提供那个国家形势的真实情况，因为代表团仅仅在战争地区呆了一天，他们没有到战场、监狱、集中营去，也没有和人民直接接触。同时，得到美国支持的英法殖民主义者正在进行政治阴谋，企图使得喀麦隆的独立成为有名无实，以维持它们的殖民统治。但是，喀麦隆人民决心不惜一切代价恢复他们的独立和统一，他们对政治阴谋保持着警惕。
    喀麦隆人民联盟主席穆米埃博士在离开这里前往参加联合国会议之前说：“我警告联合国，假如它不和真理、自由、自决以及喀麦隆人民站在一边，喀麦隆将成为另一个古巴，有人将变成另一个卡期特罗。”
    喀麦隆巴蒙族妇女。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
