〖ZQ/总期〗712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最重要的是鼓干劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈今年的训练动员〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练/鼓干劲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1959年已经过去五十一天，时间催促着我们。为了争取今年战备训练的更大跃进，需要我们迅速地动员起来，掀起一个训练大跃进的高潮。
    训练动员的首要任务是鼓足干劲，继续破除保守思想，发扬敢想敢干的共产主义风格，调动一切积极因素，争取今年战备训练的更大更好更全面的跃进。这里有两个问题必须着重讲一讲。一是今年训练能不能松一口气，需要不需要继续苦战。一是如何使大家充分重视困难，又千方百计地克服困难。
    去年的训练取得了很大成绩，又积累了丰富的经验，有些同志以为今年就可以松一口气了，歇一歇，慢慢来，不要再苦战了。今年的训练能不能松一口气呢？不能，绝对不能。去年的经验，证明了一条真理，只有本着不断革命的精神，鼓足干劲，力争上游，各项工作才能跃进。战备训练是部队各项工作的中心，是带动部队各项工作大跃进的纲；纲不举目不张，战备训练的跃进，关系着整个部队工作的跃进。如果说去年是大刀阔斧地劈开了大跃进的道路，那么今年除了继续发扬苦干、实干、巧干的精神之外，还要求我们精雕细刻地工作，务使训练工作越做越细致，越踏实，越科学。而且，还必须指出，今年部队的战备训练任务是复杂和艰巨的。我们要认真学习毛主席军事思想，不仅要掌握毛主席军事思想的精神实质，学深学透，而且要在部队训练和各项工作中具体贯彻运用；我们要按照总政治部的指示，把一专多能运动推向一个新的阶段，我们要做到技术训练和战术训练密切结合，进一步提高全军的战术水平；我们还要发动群众编写教材条令，编出初稿，并尽可能地使它完善。所有这些，都要求我们拿出二十四分干劲来，怎能允许我们松劲呢？
    战略上要藐视困难，战术上要重视困难，要敢想敢干，又必须使大家认识困难，对具体困难有所准备，有克服的办法。要跃进必然有困难，突破困难，才能跃进，这也是事物发展的规律。困难是客观存在的。摆在我们面前的困难，正如以上所述，任务很重，复杂艰巨，那一件都不是轻而易举可以完成的。何况人们的思想总是落后于客观实际，领导上制定的计划只能大体上符合客观的发展情况，难于把可能发生的一切问题全部都预计在内。因此，在训练动员工作中除了要明确大跃进的方向和突击的重点，还应该提倡摆困难，想办法，越是能够找出今年训练中的主要矛盾，越是充分揭露它，越是充分解决它，今年训练跃进就越有充分保障。
    训练动员工作，应该采敢什么方法？无疑的，应该采取群众性的动员方法，依靠群众，解决问题。依靠群众不仅可以解决实际问题，而且能够教育群众。群众通过自己解决问题，进一步发扬群众主动积极精神，产生更大的实际效果，它也将大大增强广大群众克服困难的决心和跃进的信心。展开群众性的训练动员工作，目前看来，下述办法是可以采取的：例如发动群众谈成绩谈经验，以去年成绩鼓舞今年的跃进；谈任务，使人人明确目标，统一思想认识；发动群众检查指标，算任务账、条件账，使各项工作安排有根有据，使干劲落到实处；又如召开群众性的动员誓师会，鼓干劲，献措施，掀高潮；发动群众开展竞赛，互相学习经验，等等。
    一年要比一年好，今年定比去年强，动员起来，投入战斗，把战鼓擂得更响，迅速掀起训练高潮。
〖-ZW/正文〗
