〖ZQ/总期〗2641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向英雄的古巴兄弟致敬〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国与古巴关系/社论支持声援古巴政府〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六五年一月一日，是古巴人民解放六周年纪念日。在这个光辉的节日到来的时候，我军全体指战员跟全国人民一道，怀着真挚的革命友谊之情，谨向英雄的古巴兄弟表示最热烈的祝贺和最崇高的敬意！
    古巴人民是具有光荣革命传统的英雄的人民。六年前，古巴人民在菲德尔・卡斯特罗同志的领导下，高举武装革命的大旗，在当代第一号帝国主义国家美国的大门口，燃起革命武装斗争的熊熊烈火。经过长期艰苦的斗争，推翻了美帝国主义及其走狗在古巴的罪恶统治，取得了全国革命的伟大胜利。革命胜利后，古巴革命政府领导着古巴人民继续把革命推向前进，在西半球建立起了第一个社会主义国家。这是继俄国十月革命和中国革命之后，又一个具有世界意义的伟大事件。中国人民和军队对于古巴人民这种大无畏的革命英雄气概和不断革命的精神，十分敬佩，并且以有这样英雄的古巴兄弟和战友而自豪！
    古巴革命的胜利，再次表明各国人民的革命斗争是不可抗拒和压制的。美帝国主义对于古巴的穷凶极恶的侵略和压迫，逼得古巴人民除了起来坚决战斗之外，别无出路。而被压迫人民只要倔强地站立起来，执行正确的路线，坚持不懈的斗争，就一定可以从弱者变为强者，取得革命的最后胜利；貌似强大的帝国主义和各国反动派，就一定会从强者变为弱者，遭到彻底的失败。这是不以人们意志为转移的客观规律。古巴人民的革命实践再次证明并将继续证明这一颠扑不破的真理。
    古巴革命的胜利同时表明，反动统治阶级绝不会自动退出历史舞台，他们总是力图用反革命的武力来维持自己的统治。革命人民要取得真正的解放，必须用革命的武装来反对和粉碎反革命的武装。正象毛主席所一再教导我们的：“在阶级社会中，革命和革命战争是不可避免的，舍此不能完成社会发展的飞跃，不能推翻反动的统治阶级，而使人民获得政权。”古巴革命的胜利，不但沉重地打击了美帝国主义在拉丁美洲的统治，而且为拉丁美洲和全世界被压迫人民的革命斗争树立了光辉的榜样。可以肯定，随着时间的推移，古巴革命的影响将越来越深远，拉丁美洲的土地上必然将出现第二个、第三个古巴！
    六年来，古巴人民在古巴革命政府和卡斯特罗总理的领导下，在社会主义革命和社会主义建设中都取得了巨大的成就。他们坚决地镇压了反革命分子，巩固了革命政权，彻底地清除了美帝国主义在古巴的政治、经济特权，实行了城市和其他社会改革。他们主要依靠自己的力量，努力克服各种困难，进行有计划的社会主义经济建设。到一九六三年，古巴国营工业的产值已占工业产品总值的百分之九十以上，国有化企业已占整个企业百分之九十五。一九六四年，古巴人民继续奋勇前进。这一年，古巴工业生产总值（不包括食糖生产）超过十六亿比索；工业产量比去年提高百分之八以上。农业生产也有了相应的发展。特别需要指出的是，古巴人民从长期的革命实践中认识到，革命胜利要靠武装，保卫胜利也要靠武装。因而他们一直十分重视人民武装的建设，不但实行了义务兵役制，而且广泛建立了民兵组织。古巴人民在过去六年中取得的这些巨大成就，充分地显示了社会主义制度的无比优越性，表明了胜利了的人民能够发挥多么伟大的力量。作为古巴的亲密战友，我们对古巴人民这些光辉的成就感到由衷的高兴。
    古巴人民在社会主义革命和社会主义建设中的每一项成就，都是在同国内外阶级敌人，特别是同美帝国主义进行严重的阶级斗争中取得的。六年来，美帝国主义用尽了外交孤立、政治颠覆、经济封锁、战争威胁、直到军事进攻的各种手段，力图扼杀古巴革命。但是，所有这些都遭到了失败。英雄的古巴人民，在古巴革命政府和卡斯特罗总理的领导下，同美帝国主义进行了针锋相对的斗争。他们打败了美国在一九六一年发动的吉隆滩入侵，粉碎了美国在一九六二年的所谓加勒比海危机中对古巴进行的战争挑衅，一次又一次地挫败了美国的颠覆和破坏阴谋。一九六四年，古巴人民继续高举革命的旗帜，同美帝国主义进行英勇的斗争。今年七月二十六日，古巴人民通过了“圣地亚哥宣言”，重申古巴人民誓死保卫祖国的坚强决心。古巴人民这种正义凛然的态度，得到了全世界革命人民的同情和支持。尽管美帝国主义还在千方百计地孤立古巴，继续策划对古巴的新的干涉和侵略，但是古巴人民决不孤立。全中国六亿五千万人民站在古巴一边，社会主义阵营各国人民站在古巴一边，全世界革命人民站在古巴一边。真正孤立的倒是美帝国主义自己。我们深信，有着光荣的革命传统和丰富的斗争经验的古巴人民，在全世界革命人民的支持下，一定能够粉碎美帝国主义的任何侵略阴谋，保卫自己祖国的独立和荣誉。
    中国和古巴是兄弟国家，中国人民和古巴人民是亲密的战友。尽管我们远隔重洋，但是汪洋大海分割不了我们。反对美帝国主义和建设社会主义的共同任务，把我们两国人民紧紧团结在一起。中国人民和军队时刻关注着古巴兄弟人民的斗争和建设，把古巴人民的斗争和胜利，看作是自己的斗争和胜利，把古巴人民遇到的困难，看作是自己的困难。中国人民和军队将永远同兄弟的古巴人民一起，同拉丁美洲和全世界人民一起，为反对帝国主义、争取世界和平、民族解放、人民民主和社会主义的胜利而共同奋斗到底。
    祝中古友谊万古长青！
〖-ZW/正文〗
