〖ZQ/总期〗2641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗总长等看话剧《带兵的人》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并和广州部队战士话剧团的同志亲切交谈合影留念〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗广州部队/战士话剧团表演《带兵的人》RW：罗瑞卿/总参谋长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三十日讯 今天晚上，广州部队战士话剧团在首都向总参谋部、总政治部汇报演出了五场话剧《带兵的人》。国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将，副总参谋长彭绍辉上将、杨成武上将，总政治部副主任傅钟上将、梁必业中将，国防部办公厅主任萧向荣中将出席观看了演出，并在演出结束后，和参加演出的同志亲切交谈、合影留念，祝贺演出的成功。
    《带兵的人》是根据广州部队在四好运动中涌现的优秀连长的事迹写成的。它通过连长林智勇、指导员陈德发对新战士区小龙的教育和培养，反映了我军在军委和林彪元帅的领导下，高举毛泽东思想伟大红旗，开展轰轰烈烈的四好运动的生活；表现了我军坚持四个第一，大兴三八作风，从难从严从实战需要出发训练部队，创造真正过得硬的四好连队，把我军建设成非常无产阶级化、非常战斗化的人民军队的新面貌。
〖-ZW/正文〗
