〖ZQ/总期〗2641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大三届首次会议继续大会讨论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十九位代表发言一致同意周总理的政府工作报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗第三届全国人民代表大会首次会议大会讨论代表发言/同意周恩来的政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十日讯 第三届全国人民代表大会第一次会议，今天继续举行全体大会，讨论周恩来总理代表国务院所作的《政府工作报告》。有二十九位代表，在大会上作了发言或书面发言。
    共青团中央书记处书记王伟，向大会报告了我国青年高举毛泽东思想红旗，在阶级斗争的风浪中成长的情况。
    中国民主建国会主任委员黄炎培，在发言中希望民建成员和工商界人士积极参加社会主义教育运动，认真接受教育，努力改造自己。
    北京市副市长范瑾说，从一九六一年以来，北京郊区农业连续四年稳定增产，今年又获得历史上最好的收成。北京郊区在建立城市副食品基地，保证首都市场供应方面已收到初步效果。范瑾还强调要彻底改变机关多、人员多、表报多、文件多、会议多的“五多”现象，实现机关的革命化。
    广东省省长陈郁说，广东省人民战胜连年不断的旱涝灾害，连续三年获得了农业增产。一九六四年，粮、糖蔗、猪的总产量都已超过历史上最高年份的水平。
    上海副市长曹荻秋在发言中说，目前，上海的政治经济形势都很好，工农业生产全面高涨。上海市在一九六五年要继续大力开展群众性的技术革新和技术革命运动，生产出更多更好的产品，在我国社会主义建设中贡献自己的力量。
    中国科学技术协会副主席周培源向大会介绍了一九六四年北京科学讨论会所取得的成就。他说，这次会议有亚洲、非洲、拉丁美洲、大洋洲四大洲四十三个国家和地区的科学家参加，他们在学术上互相学习，共同提高，在四大洲科学界开辟了反帝统一战线的新局面。
    在今天的大会上，还有陈其尤、李坚真、陈望道、苏步青、黄国璋、李来荣、卢浩然、王治平、王淑贞、沈克非、林兆耆、胡懋廉、颜福庆、彭迪先、金静芬、陈禹平、刘永初、张瑾瑶、曾广福、戴涛、刘正良、王德明、周希来等代表，作了书面发言。
    在大会上发言或作书面发言的代表，都表示同意周恩来总理代表国务院所作的《政府工作报告》。
    今天大会的执行主席是：谭震林、林枫、叶剑英、刘澜涛、杨明轩、阿沛・阿旺晋美、张奚若、周信芳、赖传珠、杨之华、陈绍宽、庄希泉、陈永贵、林巧稚、韩望尘、洪秀摺⑼蹁撇、王伟、裴阿欠。
〖-ZW/正文〗
