〖ZQ/总期〗15722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美新任国务卿会见李肇星大使〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿1月24日电美国新任国务卿鲍威尔24日在美国国务院会见了即将离任的中国驻美国大使李肇星。鲍威尔在会见中表示，刚刚宣誓就职的布什政府重视对华关系，愿意加强美中两国的合作与友谊。
    鲍威尔说，美国政府将继续坚持一个中国的政策，遵守美中三个联合公报的原则，进一步发展美中两个伟大国家之间的关系。
    李肇星向鲍威尔辞行，并向他转达了中国外长唐家璇的祝贺和访华邀请。李肇星回顾了中美建交以来两国关系的发展历程，认为健康、稳定的中美关系不仅有益于两国和两国人民，而且有益于世界的和平稳定与共同发展。他希望两国关系在中美三个联合公报原则基础上继续不断改善和发展。
    李肇星重申了中国政府关于“和平统一、一国两制”解决台湾问题的一贯方针，希望美国新政府恪守一个中国立场、中美三个联合公报原则和美方有关承诺，慎重和妥善处理售台武器问题，明确支持中国和平统一。
    双方还就美国售台武器、中国加入世界贸易组织、美国的“国家导弹防御系统”和“战区导弹防御系统”、“法轮功”等问题坦诚、友好地交换了意见。
〖-ZW/正文〗
