〖ZQ/总期〗15722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蛇年说“蛇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蛇年说“蛇”
    ☆中国民间为何把属蛇称为属“小龙”？中国两栖爬行动物学会常务理事、中科院动物研究所研究员黄祝坚日前告诉笔者，大约5亿年前首批横行地球的陆上动物就是现代蛇的祖先。蛇实际就是中国传说中龙的主要原形，因而蛇在中国人心中有着重要位置。
    一辈子从事陆生冷血脊椎动物研究的黄祝坚介绍说，蛇在生物分类学上属于爬行纲，全世界约有2500至3000种，其中毒蛇约650种。我国所产蛇类有200多种，毒蛇约40多种。蛇在自然界堪称强者，它身体细长，通体有角质鳞，头通常扁平近乎椭圆，眼睛看似有神却视力极差，靠肋骨和腹鳞移动，靠嗅觉和味觉寻找食物，可迅速爬行和缠绕。蛇主要分布在热带和亚热带地区，以树栖、穴居为主，淡水和海水中均有。
    关于蛇的科普知识饶有兴趣。所有的蛇都是掠食者，其食性包括各种动物。而身着华丽外衣的蛇，其毒液往往也最致命。世界上最大的蛇是蟒蛇，身长可达10米，重70公斤以上；最小的蛇是盲蛇，成年蛇像条大蚯蚓，体重只有几克；最毒的蛇是眼镜王蛇、五步蛇，具有三角形头部、花纹特殊、性情凶猛等特点；分布最广的毒蛇是蝮蛇，我国所有地区都存有；最耐旱的蛇是沙蟒，分布在我国新疆、宁夏、甘肃等地。
    世界上有两个蛇岛，一个在中国，一个在巴西。中国的蛇岛位于辽东半岛南端的渤海湾，岛上冬无严寒，夏无酷暑，四周都是陡壁悬崖，有百余种植物和无脊椎动物。这里的生态系统构成了适合蛇生长繁衍的环境，现在岛上约有蛇15000多条。
    黄祝坚说，自古以来蛇在人类眼中是具有神秘色彩的动物，对蛇有着相互矛盾的情感。上古时期，人们既畏蛇又崇蛇，由此产生了很多关于蛇的神话传说。中国神话中的开天辟地神盘古是“龙首蛇身”，反映了原始社会的蛇图腾崇拜。历代君与臣的礼服上绣的非龙即蟒，表示了对蛇的重视。民俗民风中有游蛇灯、赛蛇神的娱乐活动，文学作品中更有知恩图报的灵蛇、可爱的蛇女以及以蛇为题的诗篇。但另一面，人们厌蛇、怕蛇，有关的寓言、故事中相当一部分是说蛇的阴险狡猾、狠毒恐怖。
    据黄祝坚介绍，蛇多以鼠类为食，能够控制鼠害泛滥。同时其肉能食，皮制品珍贵，且药用价值很高，对人类是有益的。
〖-ZW/正文〗
