〖ZQ/总期〗15722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让E-mail用得更安心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张耀武/孙泉源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化/文化箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★文化箱
    让E-mail用得更安心
    电子邮件以方便、快捷等特点颇受现代人青睐。但是怎样才能让E-mail用得更安全呢？邮件加密、解密：这里我们用Outlook5.0进行邮件的安全传送。写一封新邮件，选中“工具”→“数字签名”，点击“发送”，如果你没有申请过数字签名，它会带你去进行登记。提示窗口出现以后，点击“获取数字标识”，连接指定网页，填写个人资料之后，便可以得到数字签名，数字签名会自动驻入。此后，你就可以发送带有数字签名的邮件，数字签名是惟一的，它可以证实你的身份；使用软件过滤：在网上只要一公布你的E-mail，你就会收到许多垃圾邮件，这使每个上网的用户感到不安全。只要使用软件过滤就可高枕无忧了。Outlook5.0在工具栏的“邮件规则”中有个“垃圾邮件”的设置栏，只要选中“打开垃圾邮件检测”，就可以按照“邮件规则”的设置过滤邮件。还有一个“阻止发件人”的设置栏，可以详细设置拒收邮件的情况。（张耀武孙泉源）
〖-ZW/正文〗
