〖ZQ/总期〗15722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化要闻传真〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京蛇展迎蛇年
    ☆为迎接新世纪第一个农历蛇年的到来，北京动物园今天起在两栖爬行馆举办蛇文化展。这次蛇文化展览共有20项内容，包括蛇的起源，蛇的分类，蛇的繁殖方式，蛇的仿生学应用，蛇在历史、文学、民俗中的地位等，以图文并茂的形式展示蛇的世界。（宗焕平、叶明霞）
    文化年货送军营
    ☆春节前夕，甘肃河西走廊各级政府热情慰问子弟兵，送来了备受官兵喜爱的“文化年货”。甘肃省领导慰问驻武威、张掖、嘉峪关、金昌、酒泉等地的部队，为子弟兵送来了音响、VCD2000多套，以及科技图书2万多册。永登、古浪等县政府赠送慰问子弟兵的礼物大多是微机、软件。酒泉市十多名科技专家慰问驻军，为官兵们举办了20多堂别开生面的高科技技术讲座。 （李志刚、马青山）
    兵马俑展轰动台湾地区
    ☆《兵马俑――秦文化特展》在台湾仅展出一个月，观众已达30万人次，创下台湾博物馆单一展览参观人数最多的纪录。这一展览自去年12月15日开幕以来，每天都吸引大批人潮。从中南部赶来的参观游览车络绎不绝，很多中小学都把参观这项展览列为课外作业或寒假作业。主办单位原来预计展出3个月，参观人数会有20万至30万人次，没料到才展出一个月，就已取得如此骄人的成绩。（欣华）
    仰韶文化时期陶窖在陕发现
    ☆考古工作者近日在秦岭南坡的宝山遗址发现了两座距今达5000年的仰韶文化时期的陶窖。赵丛苍是主持此次宝山遗址考古发掘的西北大学考古系教授。宝山遗址是他在进行田野考古调查的过程中发现的，去年此遗址曾发现或出土过大量商代文化遗迹、遗存及遗物。据他介绍，这两座陶窖皆为椭圆形，其一保存完好，另一受损较重。保存较好的一座，长约1米，保存高度约60厘米。（冯国）
〖-ZW/正文〗
