〖ZQ/总期〗15722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师政委拜年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大年初一早上，兰州军区某团九连通信员郭高峰，清扫完撒满爆竹纸屑的院子，正准备回宿舍，一只温暖的大手轻轻地落在了他的肩上：“小鬼，新年好！”
    “首长新年好！”一看是一位大校，小郭连忙敬了一个不标准的军礼。
    “首长，您来也不先通知一下，让我们有个准备。”俱乐部里，指导员赵永宏红着脸对前来给基层官兵拜年的师政委刘培庚说。
    “过年了，你们应该好好放松放松，我是给你们祝贺新年的，不是来添乱的。”刘政委关切地说。
    在团部，曾在一年中取得“步兵连与敌传感器作斗争的行动”、“防敌夜视器材的六种手段”等4项战法、训法成果的司令部参谋郭小祥，一手拿着书，一手接过刘政委送上的新年糕点，激动得不知道说啥好，一个劲地说：“谢谢首长，谢谢首长。”
    “政委新年好，给政委拜年！”正忙着到小散远单位拜年的团长黄冲，听说已给连队拜完年的刘政委要走，急忙赶来相送。
    “黄团长，你来得正好，今天拜年时，你们二连战士反映的科技练兵成果普及缺教员的问题，回头我给司令部讲一下，请他们抓紧拿出一套可行的解决方案来，你们也提前作一些考虑。”
    黄团长亮着嗓门回答：“是！政委，我们一定抓好落实。”
〖-ZW/正文〗
