〖ZQ/总期〗15722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎丘染坊碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚崇尧/徐文高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/家乡好〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★家乡好●褚崇尧徐文高
    虎丘染坊碑
    游览“吴中第一名胜”的虎丘，细心的游客会发现，在正山门左侧的墙上嵌砌着一方石碑，那是乾隆二年（1737年）苏州府《永禁虎丘染坊碑》。石碑并不高大，字迹也已漫漶，似乎并不起眼，然而却有极高的史料价值。它是我国最早的地方水质保护法规，比英国1833年颁布的《水质污染控制法》早96年，比美国1899年颁布的《河川港湾法》早了162年。
    明清时期，苏州纺织业极为发达，所谓“城东半城，万户机声。”中央专门在苏州设立了织造署，旧址在今葑门带城桥下塘（苏州第十中学校址），《红楼梦》作者曹雪芹的祖父曹寅就曾在苏州织造任职3年。
    随着丝织业的兴起，相应带动了染坊的发展。其时染坊有蓝坊、红坊、黑坊、杂色坊和漂坊等具体分工，主要集中在阊门外上塘到虎丘山塘一带。由于染坊骤增，产生大量有害有毒的污水排入河道，严重污染了水质。
    虎丘是吴中名胜，风景秀丽如画，康熙帝乾隆帝南巡至苏州，都驻跸于山上的万寿行宫。山麓的山塘河为唐代苏州刺史白居易开凿，所挖之泥堆筑堤岸，时称白公堤。当时人们游山，往往是乘画舫，浮碧波，穿桥影，橹声矣欠乃，箫鼓相随，极为幽雅宜人。但自染坊开设后，满河“青红紫黑”，既破坏了虎丘的自然景观，又危害百姓身体健康，影响农作物生长，“各图（村）居民无不抱愤兴嗟”，于是有120户地方人士联名上告，要求迁移染坊。苏州府会同属下的元和、长沙、吴县三县实地勘察，于乾隆二年颁布禁令“勒石永禁虎丘开设染坊”，所有“染作器物，迁移他处开张”，“如敢故违，定行提究”。令行禁止，从此虎丘又恢复了青山绿水，直到近代，著名作家周瘦鹃还作诗赞美这虎丘的山塘河水：“七里山塘春水软，一声柔橹一销魂”。
    从这块碑石，联系到而今虎丘山前并不清澄和漂浮脏物的山塘河，这不能不发人深省：260多年前的古人尚且懂得珍惜环境，以法的形式保护水质，面对现实，今人更该如何？！
〖-ZW/正文〗
