〖ZQ/总期〗15722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵营里暖如春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩贺彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大年初一上午，笔者一走进安徽省军区新兵营的大院，就被浓郁的过年气氛所感染。在一连俱乐部，只见彩灯高悬，鼓乐齐鸣，指导员罗平正在组织新兵进行卡拉OK比赛。来自杭州市的新兵王初阳一曲《咱当兵的人》，赢得了官兵们的热烈掌声。紧接着，新兵王振元走上前去，高歌一曲《什么也不说》，唱出了所有新兵的心声，又是一片喝彩。这位入伍前在一家外企当副主管的上海兵，是放弃每月2200元的收入来当兵的。当笔者问起他在部队里过的第一个春节有何感受时，他说：“部队首长想方设法丰富我们的文化生活，这个年过得真开心。”
    就在新兵们开展游艺活动的时候，新兵营管理员赵祖林正带领着炊事员们为改善伙食而忙碌着。笔者拿过菜谱一看，只见昨天晚上的年夜饭是板栗烧鸡、糖醋排骨、红烧鲤鱼等8菜一汤，今天中午是红烧带鱼、红烧猪蹄、生瓜炒肉片等4菜一汤。食谱一直列到大年初七，十分丰盛。
    来到营部，笔者想采访营里的主官，通信员小沙告诉我：“营长程永生、教导员田录奎都在哨位上替新兵代岗呢。”到了中午，只见一群新兵正在营部使用IC卡给家里打电话。浙江淳安籍新兵江志良正在给父母拜年，他在电话中对母亲说：“今天上午连里举行智力竞赛，我们班拿了冠军。晚上新兵营举办迎春晚会，还有我的一个节目呢……”
〖-ZW/正文〗
