〖ZQ/总期〗15722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞧这一家子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记奋战在三峡工地的武警水电部队王青屏一家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄中原/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三峡工程；武警水电部队；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄中原本报记者刘彦军
    这家人与水电有缘：爷爷搞了一辈子治淮工程，王青屏本人跋涉过几十条江河。如今，孙子辈也是大三峡的建设者。
    这家人与团圆无缘：在王青屏的记忆中，他有32个春节是在水电工地上度过的。
    大年初二天麻麻亮，记者跟随武警三峡指挥部副指挥长、高级工程师王青屏来到三峡大坝建设工地。
    正在施工的官兵们借着晨曦看清了王副指挥长的表情。和往常一样，他一脸的严肃。官兵们喜欢他，因为他有入“石”三分的眼睛，一切质量问题都逃不过他犀利的目光；官兵们害怕他，因为他训起人来那两道浓黑的眉毛就像两把利剑，刺得人抬不起头。一次，他在工地巡查，发现有个干部坐在安全帽上。王副指挥长不由得火冒三丈：“安全帽是保护你生命的，不是板凳，你怎么能把它垫在屁股底下？”
    不过，今天他的两道剑眉舒展开了。他看到永久船闸闪耀着通明的灯火，钻机喷射出四溅的星火，露出了会心的微笑。为了这举世瞩目的工程，官兵们过年不休假，大家心里无不燃烧着盼望船闸早日通航的希望之火。
    在第二道闸门的闸室里，官兵们正在浇筑混凝土衬墙，王青屏的目光像扫描仪般在岩石上搜索：“排长，这有裂缝。”官兵们凑过来，拐角处的岩石上果然有条不易发现的裂缝。按照施工要求，有裂缝的岩石必须彻底清理后才能浇筑混凝土。“我们建的是永久船闸，这个永久就是要我们对子孙后代负责啊。”排长红着脸直点头。他知道，王副指挥长亲自设计和参与建设过几个大型水电站，都夺得质量第一，质量方面的任何隐患都逃不过他的眼睛。1994年，他奉命来到三峡工地后，又和工程技术人员一道，建起了世界水电史上规模最大、工程技术最复杂的双线五级连续船闸，速度之快令外国专家大感惊奇。
    王青屏巡查的脚步在永久船闸工地向前延伸。中午时分，他与儿子、武警三峡指挥部助理工程师王化琪不期而遇。虽说父子同在一个工地，但永久船闸首尾相距6公里，从最底层到最高处相距上百米，多处作业面同时开工，爷俩难得见上一面。此刻，父子俩微微一笑。这一笑，是父亲对儿子发自内心的赞许；这一笑，是儿子给父亲节日的祝福。1998年，小王从武汉水利电力学院毕业后，就被父亲拉到三峡，负责永久船闸整个工程的高低压供电工作，整日与改线架线、处理故障、巡查维修打交道。南线闸门的线路马上要延伸，他正忙着测量和设计图纸呢。谈到节日为啥不休息，小王说：“官兵们都没休息，再说，我也得照着老爸的样子干啊。”
    早晨起床时，妻子徐佑玲并没有告诉丈夫王青屏她要去工地。作为武警水电三峡指挥部的总经济师，节日期间，她对在国内首次使用的单面衬壁滑模施工的报表一直放心不下，今天她与监理、业主单位的同志一起来到工地，再次核对那一大堆数字。三口人就这样“团圆”在工地了。
    去年的今天，也是在这个工地上，江苏电视台拍摄《江苏人在三峡》，面对镜头的王青屏想起家乡父老，想起远在江苏的女儿，竟说不出一句话。话筒前的徐佑玲想通过电视问一声父母亲好，她喊着女儿王秋琪的名字说：“等三峡完工了，爸妈好好陪你。”王青屏眼窝子一阵阵发热，徐佑玲也直擦眼镜。许多官兵知道，王青屏的女儿跟她爷爷奶奶长大，她结婚时只有一个请求，希望爸爸妈妈能参加她的婚礼。可那时正值工程的节骨眼上，父母谁也走不开。王青屏只好跑进邮局，给女儿发了个“礼仪电报”，结尾是：请原谅，对不起。女儿捧着这封电报直掉眼泪。今年春节，女儿还是惦记着三峡工地上的父母，应记者之约，她在电话里用唱歌这一特殊方式给父母亲拜年：
    这里有男儿泪，这里有女儿情，
    这里有芳草绿，这里有五星红，
    风风雨雨中，再显英雄本色，
    滔滔激流中，铸就钢铁长城。 王青屏一家在工地上。张雅摄
    （本报三峡1月25日电）
    记者感言
    走进三峡，我寻找山的根基、江的源头、情与爱的归宿，却发现工地上飞转的钻机、轰鸣的马达，还有来自远方的呼唤，奏出一曲事业与亲情的交响乐。
    谁没有儿女情长？谁没有对故里的思念？为了举世瞩目的三峡工程，水电部队官兵们把对亲人的思念埋在心底。这里，哪一个男儿不像王青屏，哪一个女儿不像徐佑玲？我们采写王青屏一家，不仅仅是因为他们节日期间战斗在自己的岗位上，更重要的是他们把青春和热血全部献给了自己热爱的事业，献给了壮美的三峡。30年跋涉，几多江川？四个字了结：终生无憾。
    我赞美水电官兵拥抱江山的博大胸怀，因为在他们眼里江山就是祖国；我讴歌水电官兵的奉献精神，因为奉献正是为了万家团圆。
〖-ZW/正文〗
