〖ZQ/总期〗15722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访探中原“拥警热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃林/史照栋/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属；拥政爱民；双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    访探中原“拥警热”
    ●张跃林史照栋本报记者魏厚敏
    神州中原，自古乃兵家必争之地。
    战争年代，勤劳勇敢的黄河两岸人民，抬担架、推小车，踊跃支前，谱写出拥军支前的壮丽篇章；和平时期，具有拥军光荣传统的中原人民再次写下拥军的感人篇章。
    去年初夏，河南省委政法委将各地、市政法委书记、公安局和驻豫各武警支队的领导，紧急召到省城郑州，面对面倾听武警部队的呼声，专题研究在新形势下加强武警河南总队建设难题。武警河南总队总队长曹云忠、政委马炳泰动情地说：“驻豫武警官兵不把部队建设搞上去，有愧中原父老乡亲。”
    记者慕名，驱车中原大地采访。
    省委书记向牺牲的武警战士鞠躬
    炎夏时节，中原大地连降暴雨。驻马店地区洪水暴涨。正阳县中队战士黄保成在抗洪抢险中为保护群众利益和抢救战友，不幸英勇牺牲。为褒奖英勇牺牲的战士，河南省人民政府追授黄保成烈士“抗洪抢险英雄战士”荣誉称号。
    在省政府为黄保成专门召开的命名表彰大会会场。人们出乎意料地看到原省委书记马忠臣率领省委、省政府的领导，来到命名大会的会场。
    “一鞠躬！”“二鞠躬！”“三鞠躬！”马书记带领省委、省政府领导向为人民利益而壮烈牺牲的战士深深鞠躬。
    采访随思：省委书记在一名普通武警战士为人民利益而光荣献身时，带领省委、省政府领导为牺牲的武警战士鞠躬，映照出的不仅是对一名普通战士的尊重和怀念，更重要的是体现了地方政府对子弟兵的厚爱，他们用言行向人民昭示：和平时期，子弟兵仍然是最受崇敬的人，厚爱子弟兵是地方政府和人民群众义不容辞的责任。
    70％执勤设施不达标震撼省领导
    驻豫武警部队，担负着河南省180多处重要目标的执勤任务。
    平心而论，近年来，河南省各级政府为改善驻豫武警部队的执勤设施，倾注了大量心血，一些执勤设施简陋状况陆续得到改善，为武警部队顺利执勤创造了良好的条件。
    但一份关于驻豫武警部队执勤设施建设的调查报告，却令河南省委、省政府领导夜不能寐：
    全省近70％的监墙、岗楼、通信、照明、监控、报警等设施达不到规定标准。
    “执勤设施事关社会稳定和武警官兵的人身安全，不论有多大困难，也要把执勤设施建设好。”省委、省政府向各地、市下了“死”命令。
    旋即，河南省各级纷纷筹措资金，按照“外围封闭、照明配套、报警灵敏、联络畅通”的总体要求，普遍对驻豫武警部队执勤设施进行了加固、改善和部分新建。
    采访随思：守好重点目标，既要靠高度的责任感和精湛的技术，又要靠坚固的执勤设施。两者犹如车之两轮、鸟之两翼，缺一不可。河南省各级政府面对不达标的执勤设施，敢于正视存在的问题，想方设法改善执勤设施的做法，唯实明智之举。这种防患于未然的“两手抓”，值得效仿借鉴。
    官渡古战场警营的呼唤
    位于黄河岸边的中牟县曾是官渡之战古战场。
    一年早春，武警河南总队总队长曹云忠上任伊始，在去中牟县武警机动大队了解情况时，发现该支队营舍年久失修，返回总队后向省领导反映中牟营区的180多间住房需维修的问题。
    “这个问题一定要解决！”在马忠臣等省领导的关心下，一项整治警营危房的系统“工程”紧锣密鼓地展开。
    斗转星移，警营旧貌换新颜。如今，仅郑州市支队，就有5个中队搬进了新营区，8个中队的旧营房也装修一新。
    采访随思：陈毅元帅1936年夏，在《赣南游击词》中曾挥笔写下：“靠人民，支援永不忘。他是重生亲父母，我是斗争好儿郎。革命强中强。”战争年代，我军靠人民支援，无往不胜。和平时期，军民团结如一人、人民永远是靠山的优良传统，应当长此发扬光大。
    武警巡逻方阵中的公安干警
    夜幕降临。中原郑州市沉浸在夜的氛围。
    突然，不远处开过来一支执勤的武警小分队。他们是武警郑州市支队的官兵。此时正进行夜间武装巡逻。
    展现于眼前的“特殊”夜间巡逻，是郑州市公安局为指导武警支队所进行的一次演练。
    前年中秋，为指导武警支队高标准完成城市武装巡逻任务，郑州市公安局李民庆局长专门组织110指挥中心、巡逻支队、交警支队的7名“行家”，“登门”到担负城市武装巡逻任务的支队官兵中，向武警官兵传授如何驾车实施武装巡逻等“招术”。
    采访随思：年轻官兵缺少城市武装巡逻经验，郑州市公安局急武警官兵所急，帮武警官兵所需，这种从根本上爱警拥警之举，新形势下当应弘扬光大。
〖-ZW/正文〗
