〖ZQ/总期〗15722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗极寒摄影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗摄影天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事摄影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪岁首，我和新华社军事记者赵建伟、黑龙江省军区干事李发、成都军区干事田捷砚一行从黑龙江源头洛古河村，祖国最北端漠河顺黑龙江东下到黑河，时间正值数九寒天。祖国北疆满山皆白，满河皆冰，天寒地冻。漠河号称中国“北极”，元旦那天的气温就降到了-50℃，黑河的气温也降到了-40℃。卫戍北疆的边防军人在极寒条件下照常站岗、放哨、执勤、巡逻。守边苦，极寒中守边更苦，但官兵们又有谁言过一声苦呢！记者不由得把镜头对准了他们。在极寒中摄影，我们也付出了代价：赵建伟脱下大衣包数码相机受冻感冒而成肺炎，高烧6天不退。田捷砚鼻子冻伤，我的左手无名指冻伤。在此就切身体会书出，供摄影的同行和战友们参考。
    一、要切实做好防寒准备。零下四、五十摄氏度的概念就是比家用冰箱冷冻柜中还要低20℃～30℃，不身临其境很难体会。去极寒地区采访要穿上毛衣、毛裤、棉衣、棉裤外加皮大衣（或棉大衣）、毛皮鞋、皮手套、皮帽子。其中毛皮鞋得垫双层鞋垫，皮帽子得有护鼻或护脸。这次采访，田干事防寒不周，戴上个大口罩，-50℃极寒中不一会儿冻成冰甲，鼻子冻白了自己还不知道。摄影记者最大的难题是有皮手套却不能戴，因为戴上皮手套无法操作机器。我的手指就是因为暴露在外的时间过长而被冻伤的。
    二、照相机防寒和人一样重要。尼康FM2、莱卡等名牌手动相机在-50℃极寒下照样正常工作。问题出在用电池驱动的自动相机上，不论是佳能还是尼康，普通电池通通冻得开不了快门，而低温镍镉电池块在-50℃严寒中却经受住了考验。
    三、冰天雪地中准确曝光值得注意。用自动相机测光，在画面中冰雪占了80％的比例的情况下，正面光应增大1.5档光圈曝光，侧光增大1档光圈，这样拍出的照片层次丰富，冰雪洁白晶莹。如果不增加，白雪将呈灰色。逆光则视情况而定，因为逆光画面中已有了阴影，自动测光已把阴影的因素计算在内。
〖-ZW/正文〗
