〖ZQ/总期〗15722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世纪之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；春节活动；迎接新世纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一章
    打开20世纪的史册，
    有许多篇章依然是那么滚烫；
    聆听百年的长歌，
    有许多乐章依然是那么嘹亮――
    一百年造就多少英雄豪杰，
    毛泽东――你和你战友的名字最闪光！
    我多灾多难的祖国啊，长夜难明百年沧桑，
    是中国共产党在这长夜中托出了一轮太阳！
    那是1949年，开国大典的前一个晚上，毛泽东和政协委员们来到了英雄纪念碑的奠基工地上，
    宋庆龄握着毛泽东的手说：谢谢你们，是你们共产党人实现了中山先生一生不能实现的梦想。毛泽东眼前浮现了一个惊天动地的景象：为了争取民族独立和人民自由解放而牺牲的人民英雄和志士仁人，都来到了天安门广场！
    毛泽东的胸中回响着一个声音，让人荡气回肠：先烈们！咱们胜利了，我代表中国共产党人，请你们一起来参加开国大典，让我们一起把胜利分享……
    一群白鸽飞上蓝天，
    一面红旗在空中飞扬。
    中国人民站起来了！
    百年的漫漫长夜知道她的分量――
    中国人民站起来了！
    在风雨中哭泣的圆明园，黄海的刘公岛，南海的伶仃洋知道她的分量――
    摧枯拉朽――我们冲破了帝国主义的东方战线，打破了他们想把新生的人民共和国扼杀在摇篮中的妄想……
    势如破竹――我们荡涤污泥浊水，医治好战争的创伤，新中国就像一轮喷薄而出的朝阳……
    第二章
    峰回路转，山高水长，
    我们的道路没有坦途，有过胜利的喜悦，也有过遭受挫折时的迷茫。那是一段难忘的时光，一位老人踩出的一条小路，逶迤在江西那片红土地上……
    路边的小草记下了老人紧拧的双眉，
    路边的小花记下了老人思索的目光，
    老人抓了一把路边的红土陷入了沉思，这是一片养育了革命的沃土，为了新中国有十多万优秀儿女在这里血洒疆场，我们共产党人是人民的儿子，我们应当让老百姓生活富裕，让祖国富强……一个宏伟蓝图在老人心中酝酿……
    党的十一届三中全会，拉开了改革的帷帐，“解放思想、实事求是、团结一致向前看”。支持凤阳的那18户农民，小岗村唤醒了一片沉寂的土地；指点南中国的那个小渔港，深圳杀出了一条血路，在沿海架起了通向世界的桥梁。纵横数万里全面改革，东西南北中一起开放――
    有一位外国朋友对他说，人们说你是改革开放的总设计师，老人说，改革开放是中国共产党人集体的智慧，是人民的首创――
    20年过去了，
    20年在历史长河中也就是一个早上……
    20年前老人踩出的那条小路，如今已变成建设有中国特色社会主义的大道康庄――
    第三章
    一百年的历史，几多风起云涌，几多惊涛骇浪，那又是一个风雷激荡的日子……
    人们的目光一下子投向了东方，
    那面飘扬在中国大地上的旗帜，历史地落到了以江泽民同志为核心的第三代领导集体的肩上。
    旗帜啊！你就是形象，你就是方向。
    那上面有《共产党宣言》的一字字一行行，
    那上面有毛泽东和他的战友们铸造的镰刀斧头，
    那上面有邓小平指出的中国改革之路，
    那上面是人民的嘱托，民族的希望！
    中国人民经受了政治风波的考验，经受了亚洲金融危机的考验，1998年我们又战胜了特大的水灾。党啊！你本来就是从风雨中走来，这十年的风风雨雨，你继往开来，劈波斩浪，鲜红的旗帜在前进的征程上高扬――
    代表先进生产力的发展要求；
    代表先进文化的前进方向；
    代表中国最广大人民的根本利益。
    我们的党根深叶茂无比坚强。
    看哪，海格特公园马克思的雕像笑了，因为在150年后，中国共产党人在《共产党宣言》上续写了一个华彩篇章……经济发展、社会进步、民族团结、百业兴旺、科技强军、科教兴邦。一个站起来的中国，一个富起来的中国，今天我们要用高科技为你插上腾飞的翅膀；西部大开发的宏图已经铺开，万里山河我们要写下壮丽的诗行；共和国的海军编队第一次把“祖国万岁”“和平万岁”的大字挂在好望角的灯塔上，也把和平发展的主题写在了新世纪远航的日记上……
    在我们的旗帜下，人民对英特纳雄耐尔依然是最神圣的向往，
    在我们的旗帜下，社会主义祖国越来越富强……
    看，回来了香港，回来了澳门，我们相信，宝岛台湾也一定会和祖国大陆欢聚一堂！
    伟大的祖国，你现在正是好时光……
    尾声
    再见了！难忘的20世纪――
    ……在这一百年中我们的民族饱受苦难，在这一百年中我们的民族艰苦奋斗，在这一百年中我们的民族不断发展。
    21世纪的钟声已经敲响，
    打开新世纪的史册，中国人民第一个留言：
    ……一个繁荣昌盛的中国会让21世纪更加灿烂辉煌……  喜洋洋
〖-ZW/正文〗
