〖ZQ/总期〗15722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世上桃源”是我家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济；农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “世上桃源”是我家
    ●张继勇
    东晋诗人陶渊明的《桃花源记》所描绘的田园风光，曾令许多人无限向往。今天，在五岳独尊的泰山西麓真的出现了一座“世上桃源”。她就是我美丽可爱的家乡，曾被原国家农牧渔业部命名为“中国肥桃之乡”的山东省肥城市尚里村。
    “人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。”每到春天，桃乡就成了花的海洋，五彩缤纷、争奇斗艳的桃花，每年都招徕4万多人前来观光旅游；9月是收获的季节，6万亩桃园里累累硕果高挂枝头，扑鼻的桃香弥漫乡间，来自全国各地的客户络绎不绝，乡亲们数着花花绿绿的票子，脸上绽开的是舒心惬意的笑容。
    肥桃古称佛桃。据史书记载：肥城因公元前530年的肥子国而得名，境内所产佛桃，为“群桃之冠”；1726年编的《山东通志》载：“桃产肥城者佳，他境莫能及”，明隆庆年间，佛桃开始以肥桃名进贡皇室。据说从此以后，肥桃便成为供少数人享用、限制发展的特产。冯玉祥将军当年隐居此地时，曾写下了“肥城桃，肥城桃，不独供给富人食，劳苦大众也要吃个饱”的心愿。1958年初，周恩来总理曾指示地方政府大力发展肥桃，但随后掀起的全民大炼钢铁浪潮很快殃及为数不多的桃树，肥桃声名随之日薄西山。
    改革开放的春风吹到肥城，乡亲们找寻脱贫致富的门路时，把目光又聚焦到了肥桃上。当地政府组织技术人员专门辟出50亩土地育树苗，无偿提供给农民，并出台了一系列优惠政策，在各村办起了科普夜校，向农民传授种植肥桃的技术。桃乡连办了三届“中国肥城桃节”，使肥桃漂洋过海，走向了国际大市场。
    肥桃个大、味美，但采果期短、贮存保鲜难。桃乡办起了科研所，聘请农科院、农大专家帮助桃农攻克肥桃保鲜难关。同时从全国各地引进优良品种，发展大棚种桃。如今桃乡已实现了全年花不断，四季桃飘香。在种桃业发展的同时，桃乡人投资办起了佛桃汁、桃酱、桃脯等肥桃深加工企业，台湾商人也慕名前来投资建起了酿酒公司，如今桃酒年产量已达1200吨，肥桃身价随之倍增。
    肥城市肥桃种植业的发展，带动了农业产业化的发展，使全市经济驶上了快车道，地方财政收入连年都以5000多万元的总量递增，一举成为山东中西部的财政大县。尚里村等几十个种植肥桃的行政村农民生活全部实现了小康。
    （作者为山东省肥城市人武部干事）  图为桃乡新貌
〖-ZW/正文〗
