〖ZQ/总期〗15722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙守礁纪趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庹新国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岛部队生活；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★特稿
    南沙守礁纪趣
    ●庹新国
    特别的生日宴
    在南沙守礁，各礁领导都把每个守礁官兵的生日记得明明白白，无论谁过生日，无论条件多差，都要想方设法搞个生日宴。
    永暑礁守备队战士梁文春的生日最好记，大年初一。今年他是第二次在礁上过生日。俗话说：靠山吃山，靠水吃水。分队长宋刚为了搞好这个生日宴，专门下令让几个战士去钓鱼。战士们还真行，生日宴上，一盘清蒸淑美鱼、一盘油炸傻瓜鱼、一盘红烧石斑鱼，还有一盘爆炒鱿鱼，简直成了一顿鱼宴。但最令人嘴馋的还是那一盘空心菜，那是指挥所领导得知小梁过生日后，特准从四季青菜园摘来的。
    小礁的生日宴更有特色。那次，赤瓜礁战士刘海涛过生日，指导员郑荣祥心想，礁上没有一点新鲜食品，整天吃罐头也整不出什么新花样。于是，他安排3名战士到礁盘边钓了四五斤石斑鱼，然后煮了一大锅鱼汤。鱼汤煮得白白的，像牛奶，他们先把鱼肉滤出来，再用鱼汤煮长寿面，面条里除了放一点盐外，其它什么调味也没放，没想到一吃，又鲜又香。刘海涛和战友们一起美美地吃了一顿。后来，用石斑鱼汤煮生日面，被小礁推广，并成了他们的保留节目。
    赶海趣话
    在南沙赶海，像唱京剧一样也有行头，下海前，一个个用白毛巾包着头，因为南沙日头毒，衣裤得扎得严严实实的，为了防珊瑚划伤，还得穿上高腰钢板鞋、鱼叉、鱼钩、潜水镜，准备好了才能下海，如果下海时间长，还要背一壶水，否则赶一次海回来，人晒黑了不说，还要脱几层皮。
    赶海时，官兵们最喜欢抓章鱼。章鱼要数永暑礁最多，一般藏在珊瑚缝底，它的颜色和死珊瑚颜色差不多，很不容易被发现，只有细心观察，才能发现它。章鱼有八条长长的触脚，你去抓它，它的触脚一下子伸出来，紧紧地吸在你的手臂上，像十几条蚂蝗吸在你身上，让你全身不好受。后来胆大的战士总结出一条经验，发现章鱼后，先用鱼叉或螺丝刀扎住它，不让它溜跑，然后迅速翻出它的脑袋就不怕了，这个方法果然灵。有一次退大潮，官兵赶海时抓的全是章鱼，有的分队抓了一水桶，不会抓的也抓了十几条。炊事员胡文举抓了一条10多斤重的大章鱼，费了好大劲才把章鱼脑袋翻过来。真乐坏了他。
    抓海鳗最刺激。海鳗性情凶猛，嘴巴里长着3排尖尖的牙齿，被小海鳗咬一口，痛得很，被大海鳗咬一口更不得了。但因海鳗肉鲜嫩可口，官兵只要碰上，绝不放过。一次，军务参谋杨春松和几名战士赶海时发现了一条2米多长、碗口粗的海鳗，他悄悄靠近海鳗，突然用鱼叉扎住了海鳗的脑袋，没想到海鳗拼命挣扎，害得杨参谋喝了两口海水，情急之下，几个战士赶紧过来死死按住海鳗，直到把它扎死后才抬上来，一称有70多斤。他们每天不是清蒸、红烧，就是干煎、油炸，足足吃了一个多月。
    赶海最开心的是捡贝壳和海螺。贝壳和螺以赤瓜礁、东门礁为多。有时在水里走着走着，突然发现珊瑚礁上有一只虎斑贝，有经验的战士拾到后会在附近继续寻找，因为虎斑贝一般是两只在一起，相距不很远。可有时一只也碰不到。守礁官兵捡的贝壳、螺可多了，有漂亮的虎斑贝、珍珠贝、夜光贝，有珍稀的唐冠螺、凤尾螺，最多的是马蹄螺、七角螺等。他们用捡来的贝壳和螺在礁上建了一个小园地，取名曰“海上花园”。
    赶海最怕碰到一种有毒的水母。那是一种海上生物，漂在海上很不容易让人发现，你要是碰到它，可就惨了，它的尾巴只要粘上你，会越拉越长，像蚕丝，并且粘到哪里，过后你的皮肤就烂到哪里，奇疼无比，轻则一星期才好，重则一个月才能恢复。初次赶海的战士，老同志都要提醒他们留心水母。
    赶海对守礁官兵来说，其乐无穷，不仅可以改善生活，而且可以充分享受海底世界奇妙无比的乐趣。
〖-ZW/正文〗
