〖ZQ/总期〗15722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春寄语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人奉献；春节活动；边防部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盼望着，盼望着，春风来了，春天的脚步近了！
    在21世纪第一个春节到来之际，《今日边海防》给驻守在祖国万里边疆的戍边战友们拜年！在万家团圆的时候，你们紧握钢枪，为祖国守岁，为人民站岗，我们向战友们道一声辛苦，送一句珍重！
    边关岁岁春风来，戍边战士心花开。漫漫边陲，只要是有士兵的地方，春天总是最先收到火热的请柬――春天，请与我们同行！
    边关春节故事多。从喀喇昆仑的哨所到西双版纳的竹楼，从乌苏里江的雪橇到南沙群岛的礁堡，戍边的战友们追忆过去、品味现在、遥想未来。所有的热情、所有的愿望，都凝聚成对伟大祖国灿烂明天的祝福和向往。
    当然，春天在戍边人心目中还有许多具体的内涵。春天，将抚绿战士栽种的白杨，让戈壁哨所重披漂亮的绿装；春天，将融化封锁山路的冰雪，让恋人的书信飞上高原哨卡；春天，将唤醒沉睡许久的冰川，让甘甜的河水流进大漠军营……
    因此，戍边人赞美春天，渴望春天，春天是戍边人永远的眷恋。
    在这里，我们采撷了戍边官兵喜迎春节的镜头片断，把它们和戍边人讲述的春节故事一起展示给全军战友，让我们一起走近春天的边关。
〖-ZW/正文〗
