〖ZQ/总期〗15722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矗立潮头铸雕像〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州警备纠察连纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜志文/鄢兴勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市警备工作；基层连队建设；军队形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姜志文鄢兴勇
    10年前，广州警备纠察连成立时，有些腰缠万贯的个体老板曾口出狂言：“只需半年时间，我就可以破译官兵的思想密码，解除他们的思想防线……”
    10年的时光如白驹过隙。担负着繁重的警备任务的官兵们以高度政治责任感和使命感，以威武不屈、一尘不染的浩然正气经受住各种形形色色的严峻考验。连队连续7年被上级评为“两防”工作先进单位、达标先进连，连续4年被评为广州市“双拥共建”和社会治安综合治理先进单位，荣立集体三等功一次，先后有20多名战士考上军校，30多名优秀骨干退伍后被选调到广东省、广州市公安司法队伍，170多人次立功受奖。
    1纠察连官兵把对党的忠诚，对人民的热爱化作支持改革开放的具体行动，把哨位作为实现理想的阵地，把自己作为展现当代军人“威武、文明之师”的“形象大使”。
    1998年春节的一天，在广州投资办厂的一名台商带着一家老小4口人驾车不慎与一辆大卡车相撞。台商一家人倒在血泊中，肇事司机驾车逃跑，旁观的群众却没有人上前救助，眼看一家人的生命危在旦夕。此时，警备纠察连的战士执勤路过此地，副连长曾涛立即组织战士一面疏散人群，维护交通秩序，一面展开救助，把伤者送往附近的医院，鲜血染红了他们的衣服都全然不顾。苏醒过来的台商隐约地看见是一群头戴印有“纠察”二字钢盔的解放军战士救了他一家人。后来，这名台商就是凭着对“纠察”二字的回忆通过当地台办找到了自己的救命恩人。台商在广州拾回了自己第二次生命，更加坚定了在广州投资的决心。回到台湾，他还向亲友们讲述自身经历，使10多位台商深受鼓舞，也来广州投资办厂。
    1999年8月17日，原指导员卓小平带队执勤经过环市路一建筑工地时，发现一中年男子爬上一幢高达20层的楼房顶层，欲结束自己的生命。任凭亲人撕心裂肺的哭喊，任凭公安人员苦口婆心地劝说，都不能唤起轻生者冰冷的心，眼看轻生者就要走到生命的尽头。卓指导员一边派出几名身手敏捷的战士上楼设法救助轻生者，一边协助公安人员搞好地面救护工作。战士们兵分两路，一部分稳住这名男子，另一部分从背后包抄过去。当战士们铁钳似的双手把轻生者从死亡的边缘拉回来时，他忍不住扑在战士们身上悲伤地哭了起来。轻生者的家属专门给连队送来了一面锦旗，上面写着：“枯木又逢春，全靠解放军”。
    2“要致富，快找军人来帮助。”曾几何时，这是流行在一些不法分子口头上的时髦俚语。他们觊觎着官兵手中的权力，嘴馋得直流口水。为了打上“军”字招牌，不惜一切代价挖空心思、殚精竭虑地收买、引诱官兵……在这场特殊的斗争中，官兵们不辱使命，成为一片永不变质的净土。据统计，这几年来，连队先后有80多人次拒贿，金额达10多万元，没有一人成为金钱的“俘虏”。
    去年初，战士小成担任连队看守所看守员。一天，一名因诈骗而被关押的假冒军人主动与小成套近乎：“大哥，听口音你是贵州人吧，咱们还是老乡呢，家里生活条件怎样？”小成知道此人葫芦里卖的什么药，就顺水推舟地说：“家里穷得叮当响。”此人闻言压低声音说：“我这里有一张纸条，你帮我送到外面一个人手中，那人就给你2000元，今后有什么困难尽管找我。”小成故作为难地说：“这事让别人知道了那可是吃不了兜着走，让我考虑一下吧。”第2天，此人趁着小成给他送饭的机会迫不急待地把一张折叠好的纸条塞给他，并告诉小成联系的地点和方法。小成拿着纸条一转身就交给了连队。连队以纸条为“诱饵”，“钓”出了几条“大鱼”。去年12月9日，警备官兵在广深高速公路一收费站纠察执勤。一辆拉着走私货的假军车在距离收费站500米处时看见前面有纠察战士在查车，便想掉头逃跑。眼疾手快的战士何文秀凭丰富的经验断定此车肯定有问题，便飞奔上去截住想溜的假军车，车主见只有何文秀一人追上来，便掏出一扎钞票塞给何文秀，并说：“兄弟行个方便，回去给你的领导说是地方车就行了……”小何当即拒绝，扣留了此车。
    3纠察连驻地环境复杂，歌舞厅、酒楼、发廊、夜总会等娱乐场所遍布营区周围。官兵们天天在接受形形色色的考验。问起连队靠什么保持一方净土，指导员刘少卿一语中的：“保垒强，连队兴。”
    战士都说：“纠察连的干部、党员平时看得出来，关键时刻站得出来，生死关头豁得出来。去年12月18日，指导员刘少卿带领战士们在繁华的北京路巡逻。突然2名身体忄票悍的中年男子抢劫了一妇女的金项链后撒腿就跑，战士们紧追不舍。当追到一胡同里，那两名男子突然停下来，掏出明晃晃的匕首，如疯狗般向战士们身上捅过来。在这危急关头，刘少卿和几名党员沉着应战，凭着过硬的擒拿功夫，很快将杀红了眼的俩歹徒制服。
    官兵们走在大街上，不用问他们是谁，就知道是纠察连的兵，因为他们身上有明显的标记：皮肤晒得最黑、腰板挺得最直。他们唱着：“我们是光荣的警备战士，神圣的使命牢记心中、阳光雨露培育我们的忠诚，身居闹市本色不改，继承传统，续写光荣……”这是广州警备纠察兵的连歌，也是他们的连魂。
〖-ZW/正文〗
