〖ZQ/总期〗15722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国近年来基础研究获得重大突破
    据新华社北京1月25日电（记者秦杰）我国近年来逐步加大对基础研究的支持力度，使这一标志国家科技发展水平的重要领域获得突破。据统计，仅2000年一年，国家对基础研究的总投入就超过50亿元。同时，中国科学家在纳米科学研究、夏商周断代研究、人类基因组测序等领域取得了一批有代表性的重大成果。
    德重申反对美部署国家导弹防御系统
    据新华社柏林1月25日电（记者吕鸿）据25日出版的《柏林日报》报道，德国国防部长沙尔平近日重申了德国反对美国部署国家导弹防御系统的立场，认为美国的这项计划几乎是不现实的，并呼吁美国与俄罗斯以及北约盟国共同解决这一问题。
    巴以谈判代表团在埃及塔巴恢复会谈
    据新华社开罗1月25日电（记者邵杰）以色列部分主要谈判代表25日下午返回埃及西奈半岛旅游胜地塔巴后，立即同巴勒斯坦谈判代表团恢复举行中断了2天的会谈。以色列看守内阁司法部长贝林已经同巴勒斯坦计划与国际合作部长沙阿斯开始举行谈判。
    非洲国家要求前殖民国给予赔偿
    据新华社达喀尔1月24日电（记者潘革平）为筹备于今年9月在南非德班召开的反种族歧视、反排外国际大会而召开的非洲地区协调会24日在这里闭幕。近400名与会代表一致要求前殖民宗主国对受害的非洲国家提供赔偿，并在德班举行的会议上确定具体赔偿方式。
〖-ZW/正文〗
