〖ZQ/总期〗15722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要“重大轻小”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要“重大轻小”
    ●周小平
    最近有报道说，西部某县在举办招商引资洽谈会时，一些大投资商被奉为上宾，热情有加；而那些热心前来的小客商们，因投资资金少而遭到冷遇，最后只好移师别处。笔者认为，招商引资中这种“重大轻小”的做法，对西部大开发的健康发展十分不利。
    为鼓励和吸引更多的企业、资金投入西部，从中央到各省区都制定了许多优惠政策，国内外许多投资者和创业者，纷纷来到西部地区，进行实地考察、投资，为西部大开发、大发展注入了强劲的活力，受到了西部地区各族人民的热烈欢迎。在这些投资者、创业者中，既有大集团，也有小企业，既有大老板，也有小客商。大投资固然能带来大的效益，但小投资也未尝不能促进当地的发展。如果对大的投资者、创业者，千方百计提供方便，给予种种优惠政策，而让那些小客商“坐冷板凳”，甚至还层层设卡，势必会影响经济结构的调整和平衡，不利于当地经济的发展。
    “起步于微末，积累于点滴”。西部大开发必须科学规划，逐步推进，而不可能一蹴而就。要想实现经济结构的合理布局，就必须充分利用一切可利用的技术、资金、资源，对大大小小的投资者、创业者，一视同仁，热情相待。只有这样，才能吸引更多的客商到西部投资创业。
    （作者系武警青海省海东支队政治处干事）
〖-ZW/正文〗
