〖ZQ/总期〗15722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春节前夕，本版新闻热线接到许多戍边人的电话，他们兴致勃勃地向编辑讲述了哨所过节的打算？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“新闻热线”报春来〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人奉献；春节活动；边防部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●春节前夕，本版新闻热线接到许多戍边人的电话，他们兴致勃勃地向编辑讲述了哨所过节的打算。请看――
    “新闻热线”报春来
    广西军区鬼屯哨所哨长黄勇：我们哨所将举行奇石、盆景、根雕艺术比赛。战友们还打算从中评选出两件最漂亮的作品，送给哨所捐资助学的当地贫困学生。
    福州长乐机场边防检查站曾咏发：春节前后，是偷渡分子铤而走险的时候。我们要睁大眼睛，坚决不让一个偷渡分子蒙混过关，请大家等着听我们的好消息吧！
    成空拉萨场站王帝：春节期间，有很多戍边战友从我们这里转乘飞机回家探亲，我们一定要给战友提供优质服务，把战友们高高兴兴地送上天。
    新疆疏勒驻军某部黄正裕：春节前，南疆军区经过紧张筹运，已经将500余吨、30多个品种的各类年货全部运抵阿里高原、喀喇昆仑山区和帕米尔高原的边防一线哨所，其中还有十多种海鲜哪！
    西沙海军驻军某部盛林、夏禄彬：我们春节安排了很多文体活动，比如比赛穿防化衣，还有一些小奖品鼓励大家。我们的“琼沙号”已经满载年货从海南起航，年夜饭鸡鸭鱼肉、瓜子水果都有。
    黑龙江箩北边防某团教导队阳建军：我们队里有两个回族新战士，一个叫哈松松，一个叫刘京涛。我们专门为他俩安排了节日食谱，炖鸡块、红烧鱼、焖牛肉，管够！
    新疆神仙湾哨卡向文军：去年，光缆修到了哨卡，上级为我们安装了可视电话。今年春节，我们就可以给山下和远方的战友们面对面地拜年了！
    内蒙古军区呼伦贝尔军分区某部尤利前：今年我们这里下了百年不遇的暴雪，许多哨所人员无法进出。好在我们节前已经给他们送去了给养，大家节省着用，过完春节不成问题。
〖-ZW/正文〗
