〖ZQ/总期〗15722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节“文化大餐”高品位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化/新闻眼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★新闻眼
    春节“文化大餐”高品位
    春节期间，当喜爱音乐的人们涌入上海大剧院，在如痴如醉地欣赏世界著名男高音歌唱家多明戈那极具磁性般的歌声时，惊喜地发现观众席里坐着一队身着橄榄绿军装的武警官兵，正和他们一样享受着音乐的美味。
    上海作为国际化大都市，文化底蕴非常深厚。面对这样一个良好的文化氛围，上海总队在基层部队不断发展和丰富警营特色文化的同时，引导官兵迈出营区大门，到社会各个阶层、各种环境中接受先进文化思想的熏陶。先后组织官兵参加了洲际运动会、文化艺术节等大型文艺活动，参加了大型歌剧《阿依达》的排练演出，以及一些民间文化活动的演出。
    今年春节，武警上海总队政治部为各单位联系了许多健康、高雅的文化活动。各基层单位的文化“菜谱”里除“制作”了传统的“家常菜”外，都普遍“预定”了类似参观书画、根雕艺术展、观看大型音乐舞蹈剧《野斑马》、参加市迎春歌舞晚会等“大餐”。（王玉良）
〖-ZW/正文〗
