〖ZQ/总期〗15722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾心国防的好书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭河传/肖光元/初德斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭河传肖光元初德斌
    “不当挂名书记，要当名副其实的班长，如果武装工作抓不好甚至出问题，轻的算是失职，重的就是渎职。”山东省莱西市委书记展文良对人武部党委第一书记这个头衔看得很重。从上任第一天起，他就实践着这句诺言，他把武装工作列入了市委议事日程。担任莱西市委书记3年多来，无论平时工作有多忙，坚持每两个月到人武部现场办公至少一次的制度雷打不动。对人武部安排的“军事日”活动，他总是第一个到场，每逢人武部举行重大活动，他都参加。每年的民兵训练和冬季征兵期间，他都会抽出时间到人武部听取汇报，检查征兵制度的落实和民兵训练情况。有了他的关心和支持，人武部的机关正规化建设和民兵军事工作有了长足的进步。
    “国防无小事，只要涉及国防建设的事都是大事。”这是展书记逢会必讲、逢场合必说的一句话。
    训练经费难筹措是新形势下人武工作面临的现实困难中的“难中难”。当展书记得知这个情况后，立即召集市委常委开会研究解决问题的办法，最后经常委会研究决定，出台了关于民兵训练经费筹措和专武干部队伍建设等问题的文件，使民兵训练“经费难筹措”这个长期困扰人武部的难题迎刃而解。
    在莱西市，凡是和军人有关的事，展书记都亲自过问，全力以赴地解决。近几年随着企业减员增效，机关人员精简，大学生分配处于高峰期的情况下，军转干部安置的难度不断增大。对此，展书记态度非常明确，“服务好在役的，安置好退伍的，决不能让一个穿过军装的人背着包袱过日子”。前年和去年转业到莱西市的军队干部有118名，经过展书记的积极推荐、协调，最后有98％的人安排到了党政机关和事业单位，只有两名同志根据个人的意愿和要求，进了两家效益不错的企业。家住在莱西市孙受镇沈家庄村的济南军区某部指导员沈瑶琴，父亲因病丧失了劳动能力，母亲由于过度劳累，也患上了风湿等多种疾病，家境十分困难。去年5月，沈瑶琴的母亲又突患重病，持续高烧达40多天，生命垂危。接着他的父亲又病情加重，连续多日便血不止。这些情况给远在部队服役的沈瑶琴造成了很大的精神压力。展书记在孙受镇检查工作时，得知这一情况后，决定给两位老人“特殊救济”。根据他的指示，孙受镇政府拨出救济金1万元帮助老人住进医院，并免去他们家当年的农村提留、教育集资等款项。沈瑶琴的父亲激动地说：“市委书记能把一个普通军人家属冷暖挂在心上，俺这军属当得值啊！”
〖-ZW/正文〗
