〖ZQ/总期〗15722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收藏忌“十心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉福/隗蒙/雄辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/收藏苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗收藏；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★收藏苑
    收藏忌“十心”
    ●玉福隗蒙雄辉
    近年来，官兵业余收藏已热军营，通过各种各样的收藏，既开阔了官兵视野、增长了知识，又丰富了官兵的双休日生活，还陶冶了官兵的情操。同时，笔者认为，官兵在业余时间收藏中应忌“十心”。
    惰心――勤奋出成果，懒惰将一事无成。收藏是一门博大精深的学问，专业性很强，涉及面很广，需要丰富的综合知识和持之以恒的精神。既然爱好收藏，就该一心一意、利用节假日休闲时间全身心投入。大凡成功的收藏家，无不是勤奋好学，专心致志的。
    杂心――有些收藏者漫天撒网，见啥藏啥，毫无目的。全面有余，深度不足，广而难精，收不到好的成效。搞收藏必须首先选择适合自己收藏的目标和专题，然后围绕着专题有目的收藏。这样“火力”集中，事半功倍。
    贪心――这里有两层意思，一是贪多求全，二是贪婪。前者不明智，后者不健康。藏品无限多，收藏无止境。而一个人的精力、财力是有限的，不可能把所有的藏品都据为己有。不属于自己的不能强求，更不能不择手段地掠取。
    粗心――收藏品的品相很关键，对其价值的影响很大。收藏品很娇贵，收藏时容不得半点马虎。逛藏市时，更要小心谨慎，防止藏品丢失，同时也要防止上当受骗。
    私心――收藏少不了和藏友交往和交流，交友要以诚为本，以诚待人，互相帮助，互通有无，共同提高，要不得半点私心杂念。只有这样才能收到同样的回报。
    浮心――在市场经济占主流的今天，不少藏友急功近利，这种心态对收藏是无益的。收藏是一个不断积累、逐步提高的过程，顺其自然才是收藏之道。
    虚荣心――收藏者寻求珍罕，追求完美，是很正常的。但如果为了名利过分追逐、过分宣扬自己的藏品，就未免太肤浅了。搞收藏，虚荣心太强，是自寻烦恼。
    玩心――有人把收藏当作纯粹的消遣和休闲，玩儿玩而已。这个玩儿，如果是把玩、欣赏也还可以。假如陷入随便玩儿玩的境界就意义不大了。
    偏心――有些收藏者过分执著某一收藏门类，把这一门类奉若神明，视若藏中之王。而轻视甚至贬低其他收藏项目，这种惟我独尊的态度是很狭隘的。其实所有的收藏门类都各有所长，各有其价值和市场。
    黑心――看到别人的藏品就眼红，看到精品、珍品就手痒，于是铤而走险，其结果，必将受到法律的严惩。
〖-ZW/正文〗
