〖ZQ/总期〗15722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区“临汾旅”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重把地方科技拥军成果转化为战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江小明/廖章波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事斗争准备；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区“临汾旅”━━━
    注重把地方科技拥军成果转化为战斗力
    本报讯江小明、廖章波报道：南京军区“临汾旅”积极探索围绕提高部队战斗力的军民共建新路：该旅依托地方通信部门建成的局域网为部队网上练兵打开了“绿色通道”；与地方教委、科委联合开发的教育网络为官兵们洞察世界军事风云拉开“视窗”；一大批“借梯登楼”开发的训练器材通过不断实践成为部队战斗力建设的新“增长点”。
    近几年来，这个旅围绕做好军事斗争准备这个目标，主动引进吸纳地方科技优势，形成科技共建结对的新格局。他们与驻地附近的10所高等院校、6家科研单位和5家科技密集型企业建立科研协作关系。他们在南京电信局和某通信公司的指导下，借用民用网络技术，解决多接口、多路加密技术，陆续改进和研制了自动化办公、作战指挥系统等网络设备；邀请南京理工大学、南京航空航天大学、东南大学的21名专家教授到部队，指导革新激光模拟射击训练器等20多件训练器材；努力拓宽渠道，让17项平战结合、军民兼容的科技成果“移植落户”到军营。
    这个旅依托共建单位的科技力量，使部队整体作战能力有了大幅度提高。前不久，这个旅在皖东山区进行机动演练时，面对“敌”飞机导弹的“袭击”，工兵营把南京艺术学院的舞台烟幕技术用于战场，在空中、地上筑起了燃烧量大、时间长的“烟幕墙”，变原来的被动挨打为积极有效的防护。
〖-ZW/正文〗
