〖ZQ/总期〗15722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戍边人讲述“春天的故事”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人奉献；春节活动；边防部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年我们那样过春节……
    战友，你知道戍边前辈怎样过春节吗？请看三位“老边防”讲述的春节故事――
    ●南疆军区副政委丁德福：1964年，我从甘肃入伍来到南疆。那年头，官兵住的是用土块垒成的地窨子，睡的是下面垫了羊粪、上面抹了泥巴的土炕。过年的时候，也吃不上香喷喷的猪肉饺子，甚至连红烧肉和青菜也吃不上。连队也没有电视看，惟一的电器就是一台收音机。大年三十晚上，连队就把收音机放得操场摞起的桌子上，声音放的大大的，集合官兵一块儿听中央广播电台的春节节目。就这，大伙儿还是听得有滋有味，一个劲儿地鼓掌。
    过年时，只有极个别有篮球的连队能打个篮球赛，比赛的奖品就是一支钢笔或一瓶墨水。那时，每年一到11月份大雪就封了山，到来年5月份才能挖开下山的路，平时写好的信只能等过完年送下去。所以说实在的，大家最大的希望就是赶快过完年，让山下的战友把家信和成麻袋的报纸送上山来。那时候，收到信比过年的感觉好。
    （夏华广、本报记者欧世金供稿）
    ●西藏军区拉萨军分区司令员王福海：我是一个有34年兵龄的老兵，在西藏过了近30个春节。六七十年代过年，边防上每个官兵发两个红桔、两个苹果就不错了。菜主要吃秋季储存的萝卜、土豆，还得搭着罐头、干菜，百十号人悠着悠着能吃到正月十五。那时取暖条件也不行，春节多烧点牛羊粪取暖还觉得是奢侈。现在太阳能热水器装上了，连洗热水澡也已经变成十分平常的事。按原来的标准，现在天天都在过年。
    原来过年的时候，就等着“电影会餐”，冒着零下20摄氏度的严寒，一晚上看三四场电影，也挺乐呵的。大年三十晚上除了站岗的，大家就围住一堆火，讲故事啊，唱歌啊。记得1981年除夕夜，大伙在牛粪上浇上汽油，点着火堆，拿出锅碗瓢盆当乐器，就开始唱兵歌。没有酒，就化冰；没有饺子，就把罐头热了当年夜饭。战友们还对着北京的方向宣誓，那股精神劲儿，现在想起来还热血沸腾。
    （邱拥华、本报记者刘化迪供稿）
    ●原广西军区副参谋长邓道生：1977年大年三十，我来到竹山岭哨所。那时只有一半路程通公路，剩下的山路得靠一双腿走，等我和一名参谋赶到哨所，已经伸手不见五指了。那时，哨所上没有电视机、影碟机，更谈不上卡拉OK机，怎么活跃气氛呢？我当时首先来了一段自己改编的豫剧选段：“同志们过年，在哨所，戍边卫国作奉献，真比英雄好儿郎；若是你不相信呀，就看看你身边，大家个个都是功臣和模范，唉呀嗯哪呀……”
    一个段子下来，但还真管用，大家的情绪一下子就调动起来了。哨长赵军一段宏亮的《智取威虎山》京剧选段赶跑了战士们的拘谨，大家竞相亮相。给我印象最深刻是一个小战士，既不会唱也不会说，着急得很，大家一鼓掌，他灵机一动，把贴在哨所坑道两旁的一幅春联给大家朗诵了一遍：“一家不圆万家圆乐于奉献，一人吃亏大家甜甘愿牺牲”，横批“戍边卫国”，赢得了满堂掌声。
    （李文景、本报记者周承强供稿）
    如今我们这样过春节……
    如今的边关春节今非昔比。请看几位当代戍边人讲述的春节故事――
    ●西藏乃堆拉哨所副指导员呼延：现在不管多高的哨所，山下的同志都会想办法把年夜饭的原料送上来。这里，向大家提供一份我们年夜饭的菜谱：除夕之夜我们吃的是罐罐鸡、黛丝鸭（就是海带丝炖鸭子）、猪蹄煲、腊肉青椒、猪耳朵、炒白菜、炒青椒、炒香干……一共有12个菜呢，怎么样，够丰盛的吧！
    （本报记者刘化迪供稿）
    ●海军南沙守备部队驻永暑礁战士管鹏：今年春节，南沙各个礁盘上都安排了丰盛的“文化大餐”。有“南沙一日”征文大赛、最佳书信比赛、礁堡时装比赛，报名最多的是钓鱼和讲故事，有的战士一个人就报了七八个项目。奖品也很有南沙特色，第一名是一对漂亮的虎斑贝，第二名是一只七角螺。诸碧礁那位以往用空罐头盒子做架子鼓的“南沙鼓手”，去年自费3000余元买了一套名牌架子鼓带到礁上，这几天正在抓紧排练，想在除夕晚会上给大家亮一手。
    （庹新国供稿）
    ●内蒙古军区阿拉善军分区干事沈自强：新世纪的第一个春节，我们部队从刚入伍不久的新战士到肩扛两杠四星的大校，都纷纷拿起笔纸，在戈壁滩上展开了一场“春联大赛”。某团政治处副主任贾东刚的妻子孙蕾特意从老家赶来同丈夫一起在边关过年，她对贾副主任说：“咱们合写一副春联，你看怎么样？”贾副主任一听乐了，说：“好！好！”。贾副主任写的是：“热血洒边关铸中华铜墙铁壁”。孙蕾写的是：“相思传鸿雁愿亲人健康平安”。横批：“共筑长城”。
    ●海航某国产新型歼击机团领航主任段辉、中队长王伟：过去西沙海域的春节巡逻是由舰艇部队承担的，舰艇春节之前就得出海，过了节才能返航。现在，我们已经有能力飞到远海小岛执行战备值班任务。去年大年初二，我们飞到西沙上空巡逻。从空中俯瞰，西沙大大小小的岛屿，像一颗颗黑色的珍珠镶嵌在碧绿的镜面上，漂亮极了。我们想，有我们守卫祖国的海天，西沙每天都会像今天一样洒满和平的阳光。
    （吴敌、特约通讯员崔伟光供稿）
    ●海军“铜陵”号导弹护卫舰前舰长柏耀平：不管生活条件有多大的改善，海防战士的责任没有改变。有一年除夕，我舰奉命出航，在领海线上遭遇狂风大浪，军舰剧烈颠簸，连固定保险箱的角铁都拧断了。几乎所有的水兵都向大海交了“公粮”，舱室里到处是粘乎乎的呕吐物。第二天，风浪平息下来，甲板上是一层白花花的盐粒。返航后，在码头迎接我们的首长打开了一瓶“茅台”酒，庆祝我们顺利完成了任务，水兵们谁也喝不下去，一个个抱在一起，热泪盈眶……
    （王泽、汪光鑫供稿）
〖-ZW/正文〗
