〖ZQ/总期〗15722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三首著名军歌诞生记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/小知识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★小知识
    三首著名军歌诞生记
    中国人民解放军军歌
    中国人民解放军军歌问世于1939年，词作者笔名公木，原名张永年，现名张松如，是我国著名诗人、学者、教育家。《军歌》最初名为《八路军进行曲》，是公木先生和郑律成1939年合作的《八路军进行曲》中的一首。
    1945年抗日战争胜利结束后，《八路军进行曲》在作了部分修改后更名为《中国人民解放军进行曲》。1988年“八一”建军节前夕，由邓小平同志签署，中央军委发布命令，将这首歌正式确定为《中国人民解放军军歌》。
    中国人民志愿军战歌
    1950年10月30日，当时的文化部艺术局长田汉家中正开一个会。与会的作曲家周巍峙随手翻阅当天的《人民日报》，立即被一篇通讯中反映志愿军抗美援朝决心的誓词（现为歌词）所吸引。于是，他的思想开了小差，专心致志地作起曲来。约半个小时，他就把曲子写完了，回家后稍作整理，这首曲子就被《人民日报》拿去发表了。
    这首歌发表后很长时间，人们才弄清楚它的词作者是志愿军某部的一名指导员，名叫麻扶摇。原歌名叫《打败美国野心狼》，后来才改名为《中国人民志愿军战歌》。
    红色娘子军连歌
    当年为《红色娘子军》谱曲的作曲家黄准，1926年生于浙江黄岩。
    1945年黄准赴东北，在大连东北文工一团任独唱演员兼作曲，1947年到东北电影制片厂，为解放区第一部故事片《留下她打老蒋》创作了电影歌曲。为了写好《娘子军连歌》，黄准三下海南，访问当年的娘子军战士，并搜集了大量的海南民歌，前后用了三个月时间谱成了这支传世之曲。
    （谢旭陆苍松供稿）
〖-ZW/正文〗
