〖ZQ/总期〗15722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平永远与我们在一起〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特区建设；改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新世纪第一个春节的大年初一，深圳市民纷纷带着孩子、扶着老人、手捧鲜花，从四面八方自发地来到莲花山公园瞻仰邓小平的塑像。他们说：“要在最美好的时光里，与邓小平共度新春。”
    记者当日上午8点来到位于深圳中心位置的莲花山时，已有许多早起的人们陆陆续续到来，到下午4点记者离开时，据工作人员粗略估计，客流量至少已达二、三十万，人流还在不断地增加。记者在现场看到，从山脚到山顶，全是攒动的人头，人们从不同的方向赶来，却不约而同地向着山顶的邓小平塑像会聚。
    人群中，一位年轻的妈妈柔声地对着儿子说：“妈妈带你去看小平爷爷！”她对记者说：“我们这一代亲身经历了改革开放给社会带来的巨大变迁，而我们的下一代从一生下来就生活在这个幸福的时代里。为了让他不忘记历史，新年第一天我特地带着儿子来这里，要让他从小就知道幸福生活是谁带来的。”
    1990年毕业于深圳大学的刘广刚可以说是经历了深圳从一个小渔村嬗变成现代化大都市最为重要的10年。他自豪而感慨地说：“大学毕业时住在沙头角的一间破旧的出租屋里，是真正的‘一穷二白’；可现在我拥有了车子、房子和自己的一间公司，这一切都是邓小平领导的改革开放带来的。”
    务实的深圳人没有太多的言语，但对邓小平一腔深情却令人十分感动。不管老老少少，人们都坚持步行着走上山顶。邓小平的塑像前，已摆满了鲜花。人实在太多太多，大家便自觉地排成长队，一个个轮流地在塑像前为这位老人献上鲜花。
    邓小平是中国改革开放的总设计师，深受中国人民的拥戴。1997年2月19日，93岁的他去世之后，中国人民始终在深深地怀念他。
    在深南大道邓小平的巨幅彩照前，同样聚集着许许多多缅怀的群众。人们用拍照的方式来永远记住这位中国人民的伟大儿子。一位今年特地从河南赶到深圳女儿家过年的老干部深情地说：“正是因为改革开放才使社会主义的优越性得以充分地发挥，没有改革就没有今天的国泰民安。”
    （新华社广州1月25日电）
〖-ZW/正文〗
