〖ZQ/总期〗15722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山道弯弯“探穷亲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭建军/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山道弯弯“探穷亲”
    ●谭建军本报特约通讯员彭利华
    1月19日早8点，湖南省桑植县利福塔镇苦竹河村。当五保户阳有华刚刚把残疾妻子安顿好的时候，屋前走来了几个身上还沾着山间露水的解放军。
    “老乡，我们今天是专程探亲来了。”领头的两位年龄稍长的军人亲切地向阳有华打招呼。
    一件件慰问物品，一句句暖心话，使得恍如梦中的阳老汉感动得泪水涟涟。
    自1989年省军区第一批扶贫工作组进驻桑植以来，省军区为老百姓动真情办实事的事迹就传遍了桑植土家苗寨的山山水水。
    围着红红的炉火，乡亲们七嘴八舌说着掏心话。这时，阳有华忽然指着领头的两位军人的肩章问：“为什么你们肩上只有一颗‘星’，却走在最前头？”“这是省军区的张德仁司令员、乔新柱政委，都是将军啊。”一问一答，把大家都逗乐了。
    在对阳老汉一家的生活妥善安排后，张司令员问乡亲们，“去年驻村扶贫的赵会华同志表现怎么样，你们给他打打分。”
    乡亲们一听，纷纷伸出了大拇指，一致表示希望他不要走。
    “大家别急，我们又有新的安排。”乔政委边说边把参谋陈北华拉到了乡亲们面前。
    “只要老区还没彻底斩断穷根，我们省军区的官兵就坚决把扶贫攻坚的接力棒一直传下去。”乔政委代表省军区官兵向乡亲们表态。利用这机会，省军区第12任“扶贫大使”赵会华与第13任“扶贫大使”陈北华完成了简短的交接仪式。
    10点30分，在探望了71岁的老志愿军战士郁家业等特困户后，将军还惦念着结对资助的10多个学生，又踏上了新的“探亲”之路。
〖-ZW/正文〗
