〖ZQ/总期〗15722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腊月习俗拾趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/民俗景〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们习惯将农历十二月称为“腊月”。腊月的民俗很多，有节令、祭祀、趋吉等风俗。节令风俗有十二月初八的腊八节，南北朝时才定下这一节日。是日，举行击鼓、驱疫活动，预祝人寿年丰。腊月二十三，有的地方是腊月二十四过小年之俗始于汉代，唐宋开始盛行，明清则有过之无不及。
    岁时习俗有扫尘、洗浴、杀年猪、赶年集等。进入腊月，家家打扫房舍屋字，取意“除旧布新”，称“扫尘”。南宋・吴自牧《梦梁录》云：十二月尽，士遮人家，俱洒扫门闾，去尘秽，净庭户，以祈新岁之安。古有诗记其事：“茅舍春回事事欢，屋尘收拾号除残。太平甲子非容易，新历颁来仔细看。”洗浴之俗，称为“洗”。家家户户在腊月二十八日之前，妇女要把一家人穿脏的衣服、盖脏的被褥等，全部洗净。全家老少，也要用艾蒿水洗澡，其意在干干净净过新年。一进腊月，数九前后，农村有杀年猪之俗。民国年间的《天津志略》记述了人们忙年情景：二十三日，祭灶，自是以后，即预备过年矣。“卖年画者，卖秸者，卖门神、挂钱者，卖松柏枝、芝秸者，卖陶器者，呼叫不绝于门，街市则春联推、花糕馒首、鸡鸭鱼肉，花木果品，一切年货无不俱备。凡几案铜锡器具，皆拂拭一新，而沽酒市肉，以备春初之肴馔，颇形忙碌。”
    宋・苏轼《岁暮思归寄于由弟》诗之“小序”云：“风晚相与馈问为馈岁，酒食相邀中呼为别岁，至除夜达旦不眠为守岁，蜀之风俗如是。”
〖-ZW/正文〗
