〖ZQ/总期〗15722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新世纪第一个春节里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师组织新战士游览驻地名胜；海军“青岛舰”海防线上度新春；武警四川总队万余官兵巡逻城乡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某师组织新战士游览驻地名胜
    ○海军“青岛舰”海防线上度新春
    ○武警四川总队万余官兵巡逻城乡
    本报杭州1月25日电邱柏星报道：今天上午9时，细雨霏霏的西子湖畔迎来一群特殊的游客，他们是南京军区某师的新战士。新春佳节之际，师领导给数千名新战士安排了一项特殊活动：游览第二故乡的名胜古迹。
    在岳坟庙里，新战士驻足在“精忠报国”四个大字前，纷纷留影，听着指导员讲述民族英雄岳飞的故事，新战士心情非常激动。尔后，他们又兴致勃勃地游览了苏堤、平湖秋月等西湖风景区，瞻仰了革命烈士纪念碑。新战士们徜徉在风景如画的“第二故乡”感慨万千，他们表示，一定要努力学习，刻苦训练，早日成为一名合格的军人，担当起保卫祖国的历史责任。该师某高炮团还组织新战士游览了嘉兴的南湖，并在“南湖游船”上进行了党史教育，激励新战士安心服役。
    本报青岛1月24日电许森、祁树国报道：除夕之夜，担负战备值班任务的海军北海舰队某部“青岛舰”官兵，驾驶威武的战舰劈波斩浪，驰骋在万里海疆，警惕地巡逻在祖国的海防线上。
    “青岛舰”是国产最先进的现代化战舰之一，去年10月份圆满地出访了美、加两国，春节又担负战备值班，舰上原来准备探亲的官兵都主动放弃休假随舰出海巡逻。该舰舰长、海军“飞行员舰长”之一王大忠对记者说：“在跨入新世纪的第一个传统佳节里，我们担负巡逻任务，感到十分光荣。”
    在辽阔的黄海某海域，全舰官兵聚集在后甲板上，举行了隆重的升国旗、唱国歌、鸣笛仪式，给全国人民拜年。由于看不到电视，除夕之夜官兵们除担任值班的舰员外，全部守在广播前听“春节联欢晚会”实况，官兵们不时被节目逗得笑逐颜开。
    本报成都1月24日电李志军、杨廷伟报道：昨日上午，武警四川总队特警队50多名女特警队员英姿飒爽亮相蓉城街头，担负起春节期间成都天府广场的巡逻执勤。春节期间，这个总队派出的徒步、摩托、汽车巡逻队对全省各重点区域实施昼夜24小时武装巡逻，确保人民群众过一个欢乐、祥和的春节。
    春节来临之际，省总队下发了《关于加强春节期间城市武装巡逻，全力确保社会稳定》的通知。总队长韩祥林少将亲自挂帅，坐镇指挥，各支队主官亲临一线带兵巡逻，加强对重要目标和车站、码头、机场、繁华街道区、城乡结合部等地进行昼夜执勤和巡逻。由驻蓉武警部队部分官兵组成的城市武装巡逻分队，以徒步、摩托化、汽车巡逻等方式，对市区及重要目标进行巡逻。
〖-ZW/正文〗
