〖ZQ/总期〗15722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌苏里江边，有一个叫“迎春”的边防哨所？今年春节，警嫂们带着孩子来哨所探亲，小小哨所充满了迎春的喜庆？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“迎春哨所”喜迎春〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人奉献；春节活动；边防部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●乌苏里江边，有一个叫“迎春”的边防哨所。今年春节，警嫂们带着孩子来哨所探亲，小小哨所充满了迎春的喜庆。请看――
    “迎春哨所”喜迎春
    “迎春哨所”，名字好听，吉利。今年春节，警嫂和孩子们早早就来到哨所，和这里的官兵一起过节。
    孩子们最高兴的要算堆雪人了。雪白柔软的雪滚成球，周排长用铁锹将大雪球雕成雪人的形状。“雪人的眼睛用什么做呀？”4岁的聪聪歪着脖子问，“眼睛应该是黑的，用煤球”。京京马上跑到锅炉房，从煤堆上拾了两个煤球，踮着脚镶嵌在雪人的眼眶里。小楚楚向妈妈要了一个红红的胡萝卜，递到周排长面前：“叔叔，叔叔，雪人的鼻子应该是红的，给你用这个吧！”周排长不禁笑出声来：“你怎么知道鼻子应该是红的呀？”“因为，因为，天太冷了，你看大家的鼻子都是红的。”说着，楚楚用手摸了摸自己通红的小鼻子。京京把爸爸的皮帽拿了过来：“周叔叔，快，快给雪人戴上，戴上爸爸的皮帽它就能在这里站岗，不怕冷了……”
    刘海鹏排长的绝活是做冰灯。这不，他把一个铁桶盛满水，放到院子里，在水差不多冻实的时候，在冰上敲了一个洞，让还没有结冰的水流出来，再把铁桶倒扣过来，用小棍轻轻敲打铁桶四周，慢慢地，一只晶莹剔透的空心冰灯露了出来。刘排长又把一截蜡烛放在里面，冰灯就算做好了。
    厨房里，警嫂们与官兵正在包饺子。南方战士张长军笨拙地把饺子皮拿在手里，把一大勺饺子馅抹上去，便迫不及待地把皮捏在一起。没想到，刚捏了一下，馅子就被挤了出来。警嫂们立即叽叽嘎嘎地笑起来，七手八脚地上去帮忙。
    雪人在站岗，冰灯也亮了起来，饺子在锅里上下翻腾，张连长在门外挑起了长长的鞭炮，凛冽的寒风，把官兵们的欢声笑语在夜色中送得很远。
    啊，好一个迎春哨所不眠之夜！
    （黑龙江虎林边防大队林钺峰）
〖-ZW/正文〗
