〖ZQ/总期〗15722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命人的深情颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺晚会观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄志凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部工作；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆“革命人永远是年轻，他好比大松树冬夏常青……”当这象征晚会主题的深情歌声响起来时，舞台下那一位位身经百战、两鬓霜花的老红军、老首长们无不百感交集，眼眶噙满激动的泪花；那满台跳跃着的一簇簇鲜红的五角星，勾起了年迈者对峥嵘岁月的深情回忆，也激发了后来者积蓄心中的热血。2001年中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺晚会就是以这样的旋律和色彩撞击着观众的心扉。晚会鲜明的主题、喜庆的气氛与精彩的表演，使人在回首难忘的岁月中又沐浴了新世纪的第一缕春风。
    热情颂扬老一辈革命家不朽的丰功伟绩以及他们的思想品格，是这台晚会鲜明的思想主题。编导站在时代的高度，清醒地意识到在跨向新世纪的征途上，当代人更需要的是一种精神的动力，于是从老红军、老首长身上挖掘精神的矿藏，让人从革命前辈的沧桑履历中阅读信念和智慧，成为这台晚会的深刻主旨。序幕拉开，在天籁般的乐声中，传来了孩子们的歌声，100多名“小红军”唱着豪迈的《红星歌》从四面八方奔向舞台上一把巨大的火炬下，同时吹奏起新长征的号角。这寓意深远的一幕，既给了舞台以历史的纵深感，使人情不自禁地回想起艰苦卓绝的长征岁月，也让人看到革命前辈开创的事业后继有人，充满朝气。虽仅是序曲，却如点睛之笔，使晚会立意初现。随后的节目，都生动地丰富和深化了晚会的主题，无论是深情委婉的女声独唱《咏梅》、《一个妈妈的女儿》，还是妙趣横生的小品《种子》等，都分别从不同的角度和侧面讴歌了革命前辈坚定的信念、卓著的功勋、崇高的品格和不屈的气节。难能可贵的是，晚会没有去简单直接地歌功颂德，而是通过浓墨重彩来表现美好的新生活，展示军队现代化建设的崭新成就，让人抚今追昔、饮水思源。舞蹈《士兵的凯旋》、《年乐》，苏州评弹《团团圆圆庆新年》，男女声对唱《红红火火的日子》，男声独唱《你幸福，我祝福》等节目，使观众不禁从大年夜团圆祥和的喜庆景致里回味起苦难深重的旧中国，从部队科技练兵的火热场面中联想到红军爬雪山过草地的艰辛，从战士们豪迈雄壮的军歌里聆听到老战士们当年冲锋陷阵的号角。这种间接的刻画，也使观众真切地领略到老首长们依然像当年一样正在为民族的兴旺而青春焕发，看到革命前辈开创的事业永远朝气蓬勃，从而更加鲜活地揭示出革命人永远是年轻的深刻蕴涵。
    这台晚会散发着浓郁的时代气息。尤其是两个小品，与新时代的生活紧紧相扣，与现代人的情感丝丝相连。小品《春天的歌》通过赞颂军民鱼水深情，含蓄而生动地讴歌了党中央关于西部开发的伟大决策这一时代主题；小品《种子》则是运用诙谐、幽默的情节和语言，描述了一段时间跨度长达半个世纪的军爱民、民拥军的感人故事，在对革命光荣传统的回顾中演绎了我们党和军队始终代表着人民群众根本利益的深厚思想内涵，具有强烈的现实意义。在艺术表现手法上，努力体现鲜明的时代感和强烈的创新精神。晚会打破歌舞相间、小品相声串联及歌伴舞的模式，以赞颂革命老前辈这根红线把整台晚会的感情脉络和情节发展贯通起来，每个节目既可独立存在，又可串联成篇，从而避免了节目的拼凑杂烩之感，扩大了舞台的思想容量，提高了表演的审美价值。尤其是舞蹈《年乐》与苏州评弹《团团圆圆庆新年》、舞蹈《士兵的凯旋》与戏歌演唱《革命人永远是年轻》的巧妙衔接，自然流畅，情景交融，收到了相互烘托，珠联璧合的艺术效果。在每个节目的处理上，编导同样注重形式的创新，幼儿歌舞《红星迎春》音乐调式与节奏的灵活变换，舞蹈《士兵的凯旋》表意和诗化了的舞蹈语汇及抽象的舞美设计等，无不闪烁着艺术创造的灵光。特别是戏歌演唱《革命人永远是年轻》，把音乐、舞蹈、表演等艺术表现形式的长处有机的融合到舞台情节中，运用京剧、豫剧、扬剧三种不同的演唱形式来诠释歌词的内涵与意境，使舞台色彩绚丽，层次丰富。随着演唱形式的变换，观众的情绪随着这熟悉的旋律一浪高过一浪，最后的大合唱把晚会推向了高潮，一首老歌唱出了全新的意境。
    这台晚会所获得的成功，是与主办者的艺术造诣、审美眼光和运筹策划分不开的，他们对艺术精益求精、勇于探索和创新的精神，则是把艺术的理想变为现实的一个重要原因。他们善长于对舞台进行戏剧化处理，使晚会具有整体感和观赏性。
〖-ZW/正文〗
