〖ZQ/总期〗15722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏灾区农民欢度藏历农家新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗多穷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年8月底，日喀则地区年楚河流域发生了百年不遇的特大洪灾，沿岸日喀则市、白朗县、江孜县、康马县29个乡近六万人遭受灾害，房屋倒塌，庄稼、道路被严重冲毁，造成直接经济损失4亿多元。
    灾害发生以后，西藏各级党政组织、广大干部群众和军队奋勇抢险救灾，重建家园、恢复生产，春节、藏历新年来临前两个月，灾民全部搬进了新建的家园，没有发生一起灾民受冻挨饿现象。
    旺堆一家对此感触颇深。他吃着丰盛的年饭，对记者说：“没有党中央，没有政府，我们一家不可能这么快搬进新家，更不可能过上这么欢乐的新年。”
    旺堆一家所在的白朗县巴扎乡巴扎村是受灾最重的地方之一，277户农家的房屋曾夷为平地，2267人一时成了无家可归者。如今，这里已经初现科学规划、合理布局的现代新村的雏形。政府为使灾民过上欢乐祥和的灾后第一个藏历新年，拨专款为每户灾民修建了三间房屋，新年过后，家家户户再建成两层的楼房。
    吃过年饭，旺堆的妻子端起青稞酒壶，按照传统的习惯给旺堆倒满酒杯，让他喝“三口一杯”，以示吉祥如意，年年有余。而他们的孩子们各需所好，有的喝香喷喷的酥油茶，有的喝用鲜牛奶、红茶和白糖打成的甜茶，一家八口尽欢颜。
    走出旺堆家时，从四面八方传来阵阵欢乐的歌声。记者随着《一个妈妈的女儿》这首表达藏汉族人民情谊的歌声来到了边巴一家。
    同是受灾户，同样过着欢乐新年的边巴一家请记者一行坐在铺着崭新卡垫的床上，又倒青稞酒，又端牛羊肉，从全家人满面笑容的脸上，记者根本看不出这里曾经遭受过严重洪灾。边巴说：“我经历过1954年的特大水灾，旧西藏地方政府根本不顾农奴的死活，致使农户家破人亡，流离失所。这次水灾发生后，我们不仅生命没有受到任何威胁，而且政府很快为我们建起了新家园。”
    记者驱车行进在年楚河畔，这里处处洋溢着欢乐祥和的节日气氛。
〖-ZW/正文〗
