〖ZQ/总期〗15722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏省拥军工作具有时代特色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗科技拥军进入高层次；排忧解难走向法制化；注重发挥整体威力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛继业/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属；拥政爱民；双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●科技拥军进入高层次
    ●排忧解难走向法制化
    ●注重发挥整体威力
    本报讯薛继业、记者周奔报道：1月16日，记者从南京军区有关部门了解到，目前江苏省已有20余所地方高校与各部队分别签订了帮助部队培养硕士、博士等高学历人才的协定。江苏省的科技拥军活动已逐步走向以政府为主导，以高校科研院所为依托，以科技文化服务为载体，以高素质人才培养、把最新科技成果引入军营为重点的新模式。
    江苏省科研院所、高等院校和高科技企业密集，巨大的科技潜力为开展科技拥军提供了广阔舞台。科技拥军活动开展后，各市县把搞好科技拥军作为新形势下支持部队建设的大事来抓，纷纷成立了科技拥军领导小组，并将科技拥军活动纳入地方科技建设的总体发展规划，使科技拥军活动迅猛开展起来。随着科技拥军活动的深入，江苏省各市县逐渐认识到帮助部队培养高素质人才和把最新科技成果引入军营的重要性，并为此采取了有力的措施。有的安排科研院所为部队举办高新技术讲座，与部队开展学术交流活动。有的组织地方高等院校为部队培养高学历人才。
    为把最新的技术送入部队，江苏省把科技拥军工作纳入《重奖科技人员实施细则》，鼓励科技人才把地方最新技术“嫁接”、“移植”到军事领域，为提高部队“打赢”能力服务。苏州、常州等市在双拥基金中设立“科技拥军”专项经费，对地方人员把高新技术引入军营给予支持。据统计，去年仅南京、无锡、镇江市3个市已为驻军解决重难点问题110项，革新训练器材48项。
    本报讯薛继业、记者周奔报道：1月16日，江苏省双拥办又接到2个市、县上报安置6名军嫂的“报喜电话”。这是江苏省委、省政府办公厅下发限时解决驻苏部队随军家属就业问题规定后，出现的喜人景象。如今，用政策法规为军人解除后顾之忧已在江苏各地成为普遍现象。
    去年，江苏省有11个“全国双拥模范城（县）”对原有的有关拥军政策法规进行了修改完善，有27个市县从实际出发制定了新的政策规定。为解决军嫂就业难，江苏省各市相继出台有关规定，明确要求国家机关、事业单位以及国有企业、合资、民营企业在申请招工指标中，要保留5％的比例用于安置军嫂。去年，全省多渠道安置1200名随军家属就业，南京等市民政、财政部门还下发文件规定，保证未就业随军家属拿到每月200至300元生活补助费。为解决军人子女入学入托难，南京、徐州等40多个市（县）明确规定军人子女升初中、高中加“20分”投档；军人子女转学、择校不收其它费用；军人女子就近就地入学，不受电脑排位影响。
    为维护军人军属合法权益，江苏省出台了《关于建立维护国防利益保障机制的若干规定》，市、区、县基层法院全部成立了合议法庭。对部队和军人、军属的涉法案件实行优先立案、优先审理、优先执行。
    本报讯汤政、记者周奔报道：1月16日，南京市有关部门接到驻军某部在科技练兵遇到难题，希望地方给予支援的请求后，立即将需要解决的科研项目，分解到几个科研单位。该部门的同志告诉记者，在具体操作过程中，接受任务的科研单位如遇到困难可直接与市政府联系，能在本市解决的由市政府协调解决。如本市解决不了，由政府出面出资协调到外地解决。这只是江苏省拥军活动发挥社会整体威力的一个缩影。
    地处东南沿海的江苏省，前几年富裕起来的群众和效益好的企业拥军积极性很高，时常自发到部队走访慰问，帮部队排忧解难。但由于形不成规模，效果不明显。特别是近年来，部队在筹划各项建设和工作中，突出军事斗争准备的主线，有许多难点重点问题需要地方政府出面协调，依靠社会各方面共同解决。为确保拥军活动有序开展，形成整体合力，江苏省把支持部队和国防后备力量建设纳入社会、经济整体发展规划中，有的市（县）还出台或修订完善了《基层双拥工作纲要》，制定了组织拥军活动的细则。
    与此同时，他们还指导各行业根据新时期拥军的特点和自身实际，制定了有章可循、操作性强的拥军公约，从而使拥军活动走上了集团化、专业化、行业化的路子，提高了拥军活动的整体水平。
〖-ZW/正文〗
