〖ZQ/总期〗15722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪“搅热”白山黑水军营的冬天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗踏访沈阳军区冰雪大文化活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/赵红日/金银栋/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化/今日关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化生活；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★今日关注
    冰雪“搅热”白山黑水军营的冬天
    ――踏访沈阳军区冰雪大文化活动
    ●刘国顺赵红日金银栋特约记者肖福恒
    皑皑白雪为白山黑水的座座军营披上了节日的盛装。在冰城哈尔滨，有史以来规模最为宏大的冰雪文化工程――哈尔滨松花江上的“冰雪大世界”，伴随着21世纪的钟声正式开园。这个占地面积为30万平方米的“大世界”，是迄今为止世界上最大的人工冰雪游乐园，园内设有4大景区，其中的一处景区最为惹人注目：冰雪大世界――军事天地。该景区是由驻哈尔滨几个团队联袂建造的。“巡航导弹”、“新型高炮”、“特种战船”等冰雕雪塑，把人们带入了一个高科技的军事殿堂。如潮的游者在这里驻足感叹：此景只应天上有！
    雪国，粉妆玉琢的雪国。白山黑水创造了独具魅力的关东文化。向来善借天时地利的钢铁方阵中的军人，又将这一独特的冰雪文化引入军营。冰封的季节，军营不再寒冷。
    冰雪塑造着精神――
    北国官兵们托物言志，塑雪抒怀
    入冬以来，数场暴风雪使漠河地区的积雪达1米深，最低气温已降至零下47摄氏度。走进驻守在漠河“北极村”的边防某部四连，看到这里的边防官兵，将冰雪当至宝，充分发挥天寒雪大的优势，开发北部边疆特有的“冰雪文化”，塑造出一个个充满官兵智慧和别具匠心的雪塑美景，官兵们豪迈地称，这是他们为新世纪营造的“冻土乐园”。
    刚踏入连队，记者就被连队门前“停泊”着的一艘巨型雪塑“航母”深深吸引。大学生指导员梅兰昌告诉记者，这是四连官兵的代表作。“航母”上停放着数架整装待发的战机，还有醒目的五星红旗标志。官兵们为这艘“航母”，苦思冥想了个“北航001号航母”的名字，意在表达“开启新世纪的航船”。
    托物言志，塑雪抒怀。原以为所谓的冰雪文化，无外乎就是拍拍雪形、堆堆雪人、雕个塑像，可在这个素有“高寒禁区”之称的漠河北极村边防连，亲眼目睹那一尊尊冰雕雪塑，把官兵们在恶劣的环境下不畏严寒、笑傲风雪的乐观向上精神，以及对祖国的无限忠诚表现得淋漓尽致时，不禁怦然心动。在黑龙江省军区某边防团246公里边防线上，随处都可看到这样的冰雪杰作。
    在“黑河好八连”，一面硕大的国旗镶嵌在一个长方形的冰屏里，在冬日阳光的照耀下，五星红旗璀璨夺目、熠熠生辉。该连官兵驻守在祖国最北端，冬季巡逻冰面上最低气温可达零下57摄氏度！在当好祖国边陲“眼睛”的同时，也与冰雪结下了不解之缘。雪已是戍边人生活中不可缺少的一部分。
    冰雪创造了财富――
    北疆官兵们将政治教育融入其中
    走进科尔沁草原深处的某反坦克旅时，我们一下子就被眼前栩栩如生的雪雕场景所惊诧：巍峨雄伟的万里长城、斜刺苍穹的巡航导弹、蓄势待发的自行火炮，威不可挡的装甲战车……真是“忽如一夜雪花开，金戈铁马入营来”。置身这个林立着雪雕的营区，宛若走进一座浩大的“兵器王国”。
    这是我军组建的第一支新型反坦克旅。近年来，该旅注重军营大文化建设，积极为官兵营造良好的文化生活氛围。入冬以来，东北腹地连降大雪，这给富有“鹤乡”之称的科尔沁大草原披上层层叠叠的银纱。官兵们也开始用“市场经济”的眼光，审视这一片片飞舞的雪花，把它做为一封封热情地请柬，将自己部队的风采展示给更多的人，邀人来此作客，从而了解军营，热爱部队。冰雪“搅热”了白山黑水军营的冬天。
    在“老虎团”，一进营区大门就有一股虎的威风扑面而来。机关楼两侧各盘踞着一只高5米，长40米的巨幅猛虎雪塑作品。这两只老虎不但形象逼真，而且把“百兽之王”的尊者气度表现得淋漓尽致。政委朱本林自豪地说：“这叫‘虎守营门’，我们团党委运用冰雪这一官兵喜闻乐见的形式，灌输传统教育，使官兵们在玩和乐中受到传统精神的熏陶和洗礼，教育达到了‘随风潜入夜，润物细无声’的效果。”走出“老虎团”，粗略地算了一下，今年老虎团大大小小、形形色色的“雪老虎”至少有20余件。叫“老虎团”还真有点名副其实！
    走进某红军团，营区主干路两旁的“世纪长廊”令人为之一振。将外强入侵签订不平等条约进入20世纪到辛亥革命、五四运动、中国共产党成立、抗日战争、解放战争、抗美援朝、改革开放等百年重大历史事件，通过冰雕雪塑的形式展现在官兵面前，给人一种历史的凝重感。团领导说，这是他们将冰雪文化和政治教育融为一体举办的第12届冰雪节了。
    驻足在苏宁生前所在团的冰雪雕塑前，立即便会感受到一股“想打赢、钻打赢、干打赢”的科技练兵的气息，科技练兵氛围“跃然雪上”。这个团还规定冰雪雕塑作品每个连要有小主题，每个营要体现一个大主题。诸如“如何不辱使命，练好手中武器”和“怎样在打赢中有所作为”等，将职能教育渗入其中。三营还为20多个现代兵器雕塑，挂上了写有战斗性能的知识卡片。
    冰雪带来了机遇――
    北陲官兵们将其赋予文化内涵
    深奥的冰雪艺术一旦与血气方刚的军营男子汉相裹挟，则每个冰雪雕塑都渗透着一种精神与信念，思想与情感。置身其中，你会发现这是一个动感的世界。一路踏访，白山黑水部队的一些政治部（处）主任都说，冰雪是冬季军营大文化建设不可或缺的载体和平台，冰雪文化已走出了玩一玩、乐一乐的娱乐层次，成为军营大文化建设的一个重要组成部分。
    落雪的季节，正是冰雪文化活动大幕开启之时。最盼的要数南方籍战士了，在他们心中，只要能看见雪，并在雪地踩一串脚印，打几个滚就很惬意了。现在呈现在眼前的景象，要比想象中的更加丰富多彩，撩人心魄。雪地书法、雪地足球、雪浴、滑冰比赛、滑雪比赛、冰上拔河、冰上秧歌、打冰嘎、打雪仗等冰雪文化体育活动，真正是妙不可言，美不胜收。
    冰雪文化进军营，不仅丰富了官兵们的文化生活，圆了官兵的冰雪之梦，同时也培养了一大批“冰雪艺术家”。
    操枪弄炮的手也能搞雕塑？“是不是请地方哪个专业人才弄的？”指着两只构思奇特、雕刻精巧的“龙腾世纪”雪雕，问某团地爆连指导员李春风。这一问倒把李指导员问乐了：“这个‘主刀’的就是我连的二级厨师李刚。”李刚入伍前就是地方星级酒店的厨师，入伍后，他非要求在战斗班排锻炼。有人说他这是瞎材料了，可他却在冰雪雕塑中找到了自己的用武之地。“雕塑专家原来是个厨子”！
    冰雪文化给军营带来的还远不止这些。以前一讲到军营文化，战士皱眉说单调，整天“篮球、足球、羽毛球，麦克风前歌一首”，抑或是“打扑克、下象棋，最好也不过是干部带着做游戏”。带兵干部锁眉说没办法，主要是没钱，只能立足“现有武器”，以致常常“重复昨天的故事”，而缺少创新。询问带兵人，开展如此浩大的冰雪文化，得花费多少钱，回答是除购买个别雪具需要一点小钱外，其余几乎是零。
    感谢雪国天造地设那瑰丽奇谲的雪花，莫非是艺术之缪斯撕下的美丽衣裙，鬼斧神工落入人类的梦乡。循着雪野绿色方队开展冰雪大文化建设的轨迹，我们不难发现，要想把军营大文化建设好，必须因地制宜，因时而择，增强时代特色、地域特色、军营特色，使军营大文化建设的路子越走越宽，这样生命力才会旺盛持久。我们也衷心希望，北国军营凭着手里这张独一无二的“冰雪牌”，把冰雪文化的“雪球”滚大！
    本版图片由盖旭辉、姜玉坤、杨再新摄影。
〖-ZW/正文〗
