〖ZQ/总期〗7962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风云多变 预测如神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗导弹部队某部气象站为训练提供准确天气预报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗查正国/张志明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗二炮/军事训练/气象预测〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 导弹部队某部气象站，在不久前本部十九天的转场点火突击训练中，进行十九次正式预报，准确率达到百分之九十五。指挥训练的部队首长夸奖说：“气象站了不起，为这次执行任务立了大功。”
    场区风云多变，气候异常，气象站的同志对当地的气象情况不很熟悉，要做到准确预报，困难是很多的。但是，他们没有被困难吓倒。站长白春海带领大家多次到地方气象台了解情况，到兄弟部队气象站调查有关资料。观测员为了获得可靠的气象要素，每天早晨观测场区的天象和雾象。预报员为了作出正确的判断，周密细心地分析气象图表和要素。由于大家的共同努力，很快掌握了场区气象预报规律，为保证训练创造了条件。在实施点火的关键时刻，司令部要求气象站预报两天内有无危险气候。当时，地方的气象台、站都预报有冰雹和雷阵雨。他们认为，这是整个大范围内的一般情况。场区小范围内有没有冰雹和雷阵雨呢？他们召开“诸葛亮会”，对场区的温度、风向、气压进行了全面考察，发布了“两天内无危险气候”的预报。实施点火那天，导弹尾部喷射出耀眼的火焰。“火焰正常，时间达到了最佳值！”气象站的同志满怀喜悦，和大家一起同庆胜利。
    （查正国、张志明）
〖-ZW/正文〗
