〖ZQ/总期〗7962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平副总理在谈到印支和东南亚局势时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国支持抗击越南侵略者的斗争〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东南亚局势/印支局势RW：邓小平/副总理/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京十月二十八日讯 邓小平副总理今天在这里谈到印支和东南亚局势时说：“中国政府和人民将采取一切适当的手段支持民主柬埔寨和柬埔寨一切爱国力量抵抗越南侵略者的斗争。如果越南进攻东盟国家，中国将站在东盟国家一边；如果越南进攻泰国，中国将站在泰国一边。”
    这是邓副总理今天上午在会见哈林议长和夫人，以及由哈林议长率领的泰国国会代表团时说这番话的。
    会见时，邓副总理说，目前东南亚和泰国正值多事之秋。中泰两国面临着共同的问题。中国要加强同东盟国家的友好合作关系，而首先是加强同泰国的友好合作关系。
    哈林议长说，我们感谢邓小平阁下刚才对东南亚局势所谈的看法。哈林议长在谈话中热情称颂泰中两国的友好合作关系，并转达江萨总理对邓副总理和中国其他领导人的问候。
    邓副总理请哈林议长转达他对江萨总理的良好祝愿。
    泰国驻中国大使沙贡・瓦纳比沙参加了会见。
    人大常委会副秘书长武新宇、委员胡愈之，外交部副部长韩念龙等，会见时在座。
〖-ZW/正文〗
