〖ZQ/总期〗7962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名词解释〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗名词解释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗统购包销/经销代销/公私合营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统购包销
    我国对民族资本主义工业实行社会主义改造所采取的国家资本主义的初级形式之一。统购，就是国家对有关国计民生的重要产品（农产品如粮食、棉花等，工业品如棉纱、棉布等）进行统一收购。包销，就是国营公司和私营工厂订立合同，规定产品在保持一定的规格、质量的条件下，由国营公司将私营工厂所生产的产品全部或一部包下来予以销售。采取统购包销的办法，有利于国家控制重要工业原料和保证供应，稳定市场，对资本主义工业的社会主义改造，起了重要作用。
    经销代销
    我国对民族资本主义商业实行社会主义改造所采取的国家资本主义的初级形式之一。经销是国营商业通过签订经销合同，把自己的商品委托私营零售商店经销。经销店以现款按计划向国营商业进货，并按照国营商业所规定的零售牌价出售，从批发价格和零售价格的差额当中获得经销利润。代销是国营商业通过签订代销合同，把自己已经掌握了全部或大部货源的商品，委托私营零售店代销。代销店在按国营商业所规定的牌价售出商品后，把货款全部交给国营商业，从国营商业领取一定数量的手续费（包括商业利润）。承受代销业务的私营商店须向国营商业缴存一定的保证金，并且不得再从自由市场购进属于代销品种的商品。通过这种形式，限制了商业资本家投机倒把等破坏活动，对于促进资本主义商业的社会主义改造，起了重大作用。
    公私合营
    对民族资本主义工商业实行社会主义改造所采取的国家资本主义的高级形式。它是由国家投资并由国家派遣干部同资本家共同经营企业。在它的发展中经过两个阶段：个别企业的公私合营和全行业的公私合营。在个别企业公私合营时，资本家按其在企业资金的总额中所占资金的比例分配利润。一九五六年实行全行业公私合营后，国家对资本家实行了定息制度（年息五厘，从一九五六年起支付，原定七年，后又延长三年，到一九六六年九月停止支付）。全行业公私合营标志着国家对资本主义工商业的社会主义改造的基本完成。
    （北京部队后勤部宣传科供稿）
〖-ZW/正文〗
