〖ZQ/总期〗7962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国四方〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国鲜蛋收购量又创新纪录
    商业部十七日提供的材料说，一到九月份全国收购鲜蛋十五亿二千多万斤，已超额百分之二点七完成了全年收购计划。我国鲜蛋收购量最高年份是去年，而今年九个月的收购量就比去年全年超出四亿一千万斤。
    南京儿童医院开设独生子女门诊室
    南京市儿童医院、南京市儿童保健所最近分别开设了“独生子女门诊室”和“独生子女健康检查室”，安排有经验的医生为孩子们看病和体检。
    今年以来，南京市给终身只生一个孩子的夫妇发了《独生子女证》。独生子女凭证可以优先挂号，优先治疗。
    新疆铺设柏油公路六千八百多公里
    新疆在最近三年中，每年平均铺设柏油公路一千公里以上。目前，天山南北已有柏油公路六千八百多公里，约占全自治区公路通车里程的三分之一。建成了以乌鲁木齐市为中心的公路网，通车里程长达二万三千多公里。境内所有的县，和百分之九十的公社、百分之八十的生产大队都通了汽车。
    达县地区机关实行行政经费包干
    四川达县地区直属机关采取的“年初核定指标，年终节余留用，超支不予报销”的行政经费包干措施，已收到明显效果。
    今年前九个月的行政经费开支比去年同期少花十九万元，平均每人节省行政经费二十八元多，出现了勤俭节约的好风气。
    新研制成功的人工心脏瓣膜换装于人体
    一位心脏病患者，最近在上海市胸科医院换装了一枚我国新研制成功的人工心脏瓣膜――碟型二尖瓣，满面笑容地踏上了归途。
    这位患者叫关庆祥，五十三岁，患风湿性心脏病已发展到二尖瓣狭窄和关闭不全。今年三月，病情加剧。六月十三日，上海市胸科医院为他切除了严重病变的二尖瓣，换上了人工碟型二尖瓣。三个多月以来，心功能明显改善，生活可以自理，上下三层楼已无心慌气急症状，病情在逐步恢复中。
    放置在关庆祥心脏里的这枚人工瓣膜，是一个形伏象小碟子的新型炭素材料制成的碟片，整个瓣膜直径不到三厘米，重量不过四克。这枚人工瓣膜，随着心脏的收缩与舒张，完全代替了天然二尖瓣的功能。
    济南市一百五十多家个体工商户开业
    最近，山东济南市经二路上出现了一家承织毛衣、毛裤的个体工商户，几天之内，来料加工毛衣、毛裤、线衣、线裤、围巾的就有上百件。他们全家动手，十几天就织了几十件。过去济南市连一家承织毛衣、毛裤的商店都没有，一些家庭主妇都感到十分不便。现在，不到几天就拿到织好的毛衣，她们高兴地说：今后再也不至于放着毛线白挨冻了。
    到九月底济南市批准开业的个体工商业户已有三十八个行业，一百五十多户。
    地质部南海地质调查指挥部所属的第四海洋地质调查大队等单位，在南海“珠江口盆地”打出了一口高产油井“珠五井”，日产二百九十五点七立方米，开拓了在“珠江口盆地”找油的广阔前景。图为勘探二号钻井平台正在海上作业。 郭风九摄（新华社稿）
    在山东莒县定林寺里，有一株周粗达十五点七米的银杏树，要八个人手拉手才能合围起来，是世界上有名的长寿树之一，据说已有三千多年的历史。树下有古碑说此树为春秋战国时代鲁侯伯禽与莒子会盟处。 陈之平摄（新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
