〖ZQ/总期〗7962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰总理重申外国军队必须撤出柬埔寨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侵柬越军又炮击泰国边境地区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰越关系/越军武装挑衅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷十月二十七日电 越南国务部长阮基石在曼谷停留一周后，于二十六日离开这里返回河内。
    应阮基石的要求，泰国总理江萨・差玛南会见了他。江萨总理事后向记者宣布，他同阮基石在柬埔寨局势问题上进行了激烈的争论。江萨总理重申泰国将继续坚持过去一再申明的立场，即反对外国军队入侵柬埔寨，入侵柬埔寨的外国军队必须全部撤走，柬埔寨的未来应由柬埔寨人民自己决定，外来势力不得干涉。
    十月二十六日，即阮基石离开曼谷当天，泰国政府宣布它将要求联合国派遣一个调查组常驻泰国东部边境地区，监察柬埔寨局势的发展。
    据新华社曼谷十月二十八日电 据泰国报纸今天报道，亚兰军事当局新闻中心副主任朴素・素他暖中校向记者宣布，十月二十七日上午七时三十分，侵柬越军又向泰国巴真府边境地区打炮，有四发炮弹落在达帕耶县谷松村。
    同一天，泰国东部边境亚兰县自卫武装力量在该县诺其列村附近俘获一名偷越边界进入泰境的越南士兵，并已把他押送亚兰有关军事部门审讯。
〖-ZW/正文〗
