〖ZQ/总期〗7962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本正警惕来自苏联的军事威胁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦晨王海高建明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联全球扩张/日本政府反应/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联继今年年初加强在日本北方领土的国后、择捉两岛的军事力量后，八月份又把两千多名军人和大批武器装备运进色丹岛。苏联无视日本领土主权的霸道行径，又一次激起日本政府和人民极其强烈的谴责和反对。十月二日，日本政府向苏联提出严重抗议。十六日，日本外务次官高岛益郎在会见苏驻日大使时指出，苏联在日本北方领土增强军事力量，日本不能不加以严重的关注。
    咄咄逼人的威胁
    多年来，苏联在它霸占的日本北方四岛肆意扩张和增修军事设施，对日本造成严重威胁。在择捉、国后两岛，苏联修建了三个大型机场和三个小型机场。择捉岛上的天宁机场跑道已扩建到三千米长，可供图―16中型轰炸机和图―95重型轰炸机起降。国后岛上的东沸机场跑道已延长至四千米，可供新型“逆火式”远程轰炸机使用。在国后岛还建立了导弹基地。常年不冻、地势险要的天然良港――单冠湾，也被建成为苏联海军舰队隐蔽集结和出击的基地。除此以外，苏联在北方四岛还构筑了大量永久工事、指挥所、兵营、武器库和雷达塔。去年五月，苏军以演习为名，增派大批地面部队进驻择捉、国后两岛，使它的驻岛兵力由原来的两千人激增至四、五千人。今年以来，苏联又用十多艘运输舰只向北方四岛运送了包括一三○毫米口径的加农炮、七十六毫米口径的榴弹炮，以及装甲车、汽车和对空武器，又将两千多名苏联士兵运抵色丹岛。现在，日本北方四岛正被苏联经营为在未来战争中突袭日本、威胁美国的前进基地，如同“刺进日本喉咙的一把匕首”。
    令人担忧的局势
    苏联对日本的严重威胁，不限于在日本北方四岛增强军事力量。据报道，苏联在其邻近日本的滨海地区、库页岛、千岛群岛等地已部署了三十个机械化和战备程度很高的陆军师。在远东地区部署了四千二百余架各型作战飞机和许多导弹基地。以日本海为根据地的苏联太平洋舰队舰艇总数，已由过去的五百余艘增至七百余艘。特别是苏联第二艘航空母舰“明斯克”号，以及伴随舰“彼得巴甫罗夫斯克”号导弹巡洋舰、“伊凡・罗戈夫”号大型登陆舰闯进日本海，加入太平洋舰队之后，大大加强了苏联远东海军的反潜、登陆和远洋进攻作战的力量。如果加上苏联早已配备在远东的各种型号的登陆艇的运输力量，远东苏军能够运输两个旅的兵力进行登陆作战。苏联已具备了不仅在北海道，而且在对马、津轻、宗谷三个海峡等战略地点强行登陆的能力。日本舆论吃惊地指出：即使说“北海道周围的制海权已被苏联掌握，这并不言过其实”。日本“现在已完全处于苏联的军事包围之中”。并认为，苏联坚持在北方领土加强军事部署，除为了在亚太地区同美国争夺战略优势，增强对日本的军事压力和威胁而外，还企图使苏联对日本北方岛屿的霸占，变为永久性的既成事实。
    必不可少的准备
    面对苏联社会帝国主义的军事威胁，日本正在采取措施增强自身的防卫能力。日本陆上自卫队幕僚长永野强调，必须重新研究“防卫计划大纲”，以应付远东地区军事形势的变化。大平首相表示：“日本一定要拥有尽可能大的威慑力量”。为了加强位于本州与北海道之间的津轻海峡地区的防空体制，今年八月初，防卫厅决定在青森县车力村配备自卫队的奈基式导弹部队，这种导弹基地在日本全国部署了十九处。五月间，日本陆、海、空自卫队举行了以日美联合防卫为指针的三军联合演习。九月份，日本海上自卫队又举行了以保护海路交通和加强沿岸防御为目标的一万六千人参加的演习。日本防卫厅制定的一九八○年度到一九八四年度的“第五个五年防卫计划”，重点将加强反潜艇作战能力和防空警戒体制，以及在北海道加强陆上自卫队的现代化装备。为了对付苏联远东部队的装甲化和不断增强火力的威胁，陆上自卫队将把驻扎左北海道的第七机械化师与第一坦克团合并成立新的装甲师。
    日本增强防卫的一个明显特点是加强同美国的防卫合作。今年八月，日本防卫厅长官山下元利访问美国，日美军事首脑一致同意共同采取防卫措施。八月中旬，美国第七舰队和驻扎在日本冲绳的美国海军第三师，在冲绳及其周围海域进行了战后规模最大的登陆作战演习。日本陆上自卫队幕僚长和陆海空三军的干部二十人视察了这次演习。很明显，这是美国、日本针对苏联有远东和印度支那的势力的增长，做出的一次显示力量的行动。十月二十日，日本首相大平正芳会见美国国防部长布朗，就苏联在日本北方领土增强军事力量商讨对策，布朗表示，“美国将相应地作出努力，加以对付。”
    苏联对日本的霸道行径和咄咄逼人的军事威胁，正在起着反面教员的作用，进一步擦亮了日本人民的眼睛。莫斯科兜售“缓和”也好，大喊大叫“不谋求霸权”也好，统统是靠不住的。
    苏联在日本北方四岛军事部署图 徐如琛绘（地图）
〖-ZW/正文〗
