〖ZQ/总期〗7962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国首都――伦敦〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英国/伦敦/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国首都伦敦是世界上人口最多的大城市之一，现约有七百万。它是英国的政治、经济、交通中心和最大的海港，也是世界著名的港口之一。它位于英国东南部泰晤士河下游，泰晤士河自西向东流贯其间，然后注入北海，水陆交通非常方便。
    伦敦是座古老的城市，具有悠久的历史。早在公元一世纪罗马帝国渡海入侵不列颠，在伦敦城旧址驻军筑城。罗马帝国瓦解后，盎格鲁・撒克逊人和诺曼人又先后入侵，并统一了英格兰，以伦敦为首都。随着新航线的开辟，到十六世纪末，伦敦已成为欧洲的商业和贸易中心。
    一六六六年伦敦城遭到一场大火，房屋焚毁了五分之四。现在的伦敦城，绝大部分是大火后重建的。十七世纪以后，随着英国资本主义的发展，伦敦逐渐向城外扩充。王宫和政府各部、新兴资产阶级的住宅以及商业和文化团体，都向城西发展，形成繁华的伦敦西区。工业和工人住宅则集中在城东和泰晤士河南岸。现在大伦敦的范围已超出市中心三十公里的半径，新建的卫星城镇距离更远。伦敦现在已成为一个高度现代化的城市。
〖-ZW/正文〗
