〖ZQ/总期〗7962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自“报道空白”师的消息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江卫阳/孙永春李志华路名良/李维耿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队简要新闻RW：吕胜喜/曹树琪/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三中队安全航行十二年
    本报讯 海军某部护卫艇三中队，至十月上旬已安全航行十二年。这是他们实事求是解决矛盾的结果。
    多年前三中队曾出过一次险情。之后，他们一直抓住这件事不时敲警钟。几年过去了，再也没出过类似事故苗头。在连续九年保持航行安全后，他们立了集体三等功。在这种情况下，他们一点也没有松懈自满。一天，中队从海上训练回港，二、三、四号艇很快靠好了码头，一号艇尾随着也带上前缆，谁知操急把“右进一”错操为“左进一”，结果艇首撞上了被靠艇，划开一道小口子。训练结束后，中队分析了事故发生的原因，吸取了教训。在党委的组织领导下，各艇都查找了安全工作的薄弱环节，修订了安全措施。至今年十月上旬，三中队已安全航行十一万八千多海里，保证了战备工作的落实。（江卫阳、孙永春）
    待业子女服务队有劳有酬
    本报讯 八六四七四部队在九月初成立了一个由五十一名干部和职工待业子女组成的服务队。这个服务队由部队政治机关直接领导，建立了团支部，划分了作业班、组，制订了规章制度和工作纪律。如遇招工、升学和父母调动工作，可随时离开。日后毕业在家待业的子女，可随时补进。服务队成立后，凡部队需要的临时工、辅助工等，不再招用民工，都从服务队中派出。队员工作一天，付给一天报酬。服务队的成立，解除了一些干部职工的后顾之忧，减轻了他们的经济负担，也有利于青年的健康成长。（李志华）
    军需科自做棉垫发给连队
    本报讯 十月上旬，某部直属连队的干部战士和机关战士，人人铺上了厚墩墩的新棉垫，大家都夸军需科真是名副其实的好后勤。
    去年年底，部队调防来到新驻地，由于天气较冷，连队同志普遍反映，晚上铺一条小褥子冻得睡不好觉。军需科十分重视这个意见，专门开会进行了研究，决定为连队制作一部分棉垫。他们把仓库里积存多年的一部分平纹布利用起来，又到地方购买了一些再生布和下角料废棉，组织三名随军家属动手制作棉垫。到目前为止。连队干部战士和机关战士每人都领到了一条新棉垫。（路名良、李维耿）
    营长曹树琪不占公家便宜
    本报讯 八○五○四部队二营党委副书记、营长曹树琪，家属来队自己立法三章：用伙房的油盐柴米坚持过秤记账；到伙房打饭严格交钱付粮；不收礼、不乱要连队东西。
    四连开荒种的蔬菜一时吃不完，这个连的给养员知道营长家属来队，就给他送去一挎包辣椒。曹营长硬要他过秤算账。小田说：“你是俺连出去的老首长，吃点辣椒算什么账。”曹营长说：“不要连队东西，这是党委早有的规定，我不能破例，占连队的便宜。”在他的说服下，小田按价收了款。他家属走时称了二两盐，要上账。小黄说：“二两盐值不得，我们用盐打紧点，就有了。”曹营长说：“我们一点也不能多占便宜，违反规定。”说得小黄连连点头。
    （李功达、刘光辉、陈水清）
    吕胜喜制成简易潮汐计算表
    本报讯 三七五一九部队某艇班长吕胜喜，编制了一份“简易潮汐计算表”，改革了计算潮汐的老办法。
    吕胜喜只有初中文化程度，入伍后，为了掌握潮汐知识，利用节假日查阅有关资料，虚心向艇长和航海技术部门请教。全国的主要港口都有潮汐表，他就设法找来琢磨表中的每个数据，经过多次演算推理，他把原来的计算公式演变成一个简便的运算公式，一份“简易潮汐计算表”就这样诞生了。现在，只要在表中查出两个数据，就可用一分半钟算出某个附属港口的潮高，准确率达到百分之九十以上。目前，这种简易计算表已在部分舰艇部队推广。（李培祥）
    动工不到半年的幼儿园交付使用
    本报讯 八七○七一部队动工不到半年的幼儿园，已在十月上旬交付使用。
    这个部队的党委为了解除干部的后顾之忧，于四月底，作出组建幼儿园的决定，有关业务部门立即行动。营房部门集中了人力物力投入设计和施工，一座拥有四百多平方米的园舍很快就盖了起来，二百多件大小园具也按期制成。干部部门抽出专人负责，选配了职工，拟定了有关规章制度。修理所和汽车连给幼儿园制做了小篮球架、木马、玩具车，电影组也向孩子们赠送了画报和小人书等。（杨人猛）
〖-ZW/正文〗
