〖ZQ/总期〗7962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国粮农组织协助我国举办训练班
    由联合国粮农组织协助我国举办的土壤资源遥感训练班，十月二十二日在北京农业大学正式开学。训练班的任务是培养运用遥感技术，进行土壤普查的技术人员。学员来自我国十七个省、市、自治区及有关科研单位，学习时间约一个月。训练班的资金、仪器设备、专家和教材都由联合国粮农组织提供。
    日本再次拒绝签订日苏长期经济合作协定
    据日本报纸报道，日苏政府间贸易谈判从十月二十三日到二十五日在莫斯科举行，日本代表再次拒绝了苏联代表提出的关于签订苏日长期经济合作协定的要求。日本首席代表、外务省欧亚局参事官加藤在谈判时对苏联代表说：“只要北方领土问题还存在，就不能得到国民的同意，日本在目前不能签订（长期经济协定）。”
    埃及和美国签订军工生产合作协定
    埃及和美国十月二十一日在开罗签订一项军工生产的合作协定。这项协定规定，美国将帮助埃及制造装甲车以及飞机和导弹的零件，并且帮助埃及建立电子和光学工业。
    据报道，美国众议院十月十七日通过了一九八○年财政年度美国军事援外计划。根据这项计划，埃及将得到七亿五千万美元的援助。
    联合国秘书长决定召开紧急救济柬人民会议
    联合国秘书长瓦尔德海姆决定于十一月五日在联合国总部召开紧急救济柬埔寨人民会议。瓦尔德海姆写给联合国各成员国政府的信件说，柬埔寨人民正面临着严重的苦难，人口大量减少，粮食、医药、住房和运输工具严重缺乏。营养不良达到令人震惊的地步，特别是有百分之九十的儿童严重营养不良。
    美国的通货膨胀持续恶化
    华盛顿消息：美国劳工部二十六日宣布，今年前九个月消费物价上涨的幅度合年率百分之十三点二，突破了战后三十三年来同期消费物价上涨的最高纪录。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
