〖ZQ/总期〗7962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李大钊同志和五峰山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东燕〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在李大钊同志九十诞辰前夕，我们瞻仰了河北省昌黎县五峰山韩文公祠旧址。
    五峰山是李大钊同志从事革命活动的一个重要地方，也是李大钊同志生前最喜欢的名川胜境。五峰山为昌黎碣石山的一部分，好象碣石山伸向渤海方向的一条大臂膀。远远望去，它只不过是几个并列的山峰，实际上却拥有前后交错、大小叠立的整整十个山头。它由两组陡峭险峻、直插云天的峰峦组成，按方位分称为东五峰和西五峰。李大钊同志来五峰山游览、避难居住的韩文公祠，便坐落在西五峰平斗峰前的群山环抱之中。到现在，在庙后的峭壁上还镌刻着他所题的八个字：泰山北斗、五峰环翠。还幸存着李大钊同志曾抄录过的《游水岩歌》石碑。
    李大钊同志生前曾多次来五峰山，有文字明确记载的就有五次。第一次是他考上天津北洋法政专门学校后，在放暑假的时候，与同学一起冒雨进山游览。第二次是一九一三年秋天，他在北洋法政专门学校毕业后，准备去日本留学前，到五峰山韩文公祠小住了十来天，写下了《游碣石山杂记》。一九一六年他从日本回来后，又借回家的机会游览了几次，写下了诗歌《山中即景》。一九一九年五四运动以后，他在这里避居了整整一个夏天，那封著名公开信《再论问题与主义》，就是由这里寄到北京去的。在避居期间，他除主要继续撰写他的重要论著《我的马克思主义观》外，还写下了散文《五峰游记》和《岭上的羊》、《山峰》、《山中落雨》等诗歌。一九二四年春天，他受到北洋军阀政府通缉，化装成商人由北京来到这里避难，躲过了反动军警的追捕。从李大钊同志最后一次告别五峰山到今天，已经五十五年了。五峰山韩文公祠随着时间的推移，只剩下旧址了。但山在水在，依然有不少革命先驱的遗迹可寻。现在，有关部门正在积极计划准备重新修复韩文公祠，让五峰山恢复昔日俊美的容貌，迎接从祖国各地前来瞻仰的人们。
    一九一八年李大钊作的白话诗。（手迹）
〖-ZW/正文〗
