〖ZQ/总期〗7962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队某高炮团运用真理标准讨论成果指导部队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实际需要的主动干 实践不通的坚决改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏远安张化灵/林荣进/王宝林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉军区/真理标准学习/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某高炮团党委坚持把真理标准讨论的成果运用到部队建设中去，一切从实际出发，实事求是地抓教育训练，抓各项工作，部队建设搞得更加扎实。
    这个团党委过去执行上级的指示，运用兄弟单位的经验，考虑本身实际不够，一味强调“不走样”，结果往往是囫囵吞枣，照抄照转，搞上下一般粗。现在大家掌握了真理标准，就在实践中坚决改。今年三月底，师党委和机关为解决训练中老兵“吃不饱”、新兵“吃不了”的问题，向全师推广了某团三连开展升级训练的经验，并指示全师普遍开展升级训练。这个团党委学习兄弟单位经验后，感到这个经验确实是克服“一刀切”、提高训练质量的好办法。但是，再好的经验也要结合本单位的实际才能落实。他们派副团长张云成带工作组下连调查研究，征求连队对升级训练的意见。连队干部战士反映，本团目前还不能普遍开展升级训练，理由是前几年部队一直搞营建施工，训练基础差。虽然去年转为全训，但由于形式主义影响没有清除，所以大多数主要炮手的本职技术都不过关。团党委感到，本团和兄弟团的情况不一样，如果照搬他们的经验，必然会使许多主要炮手的训练继续煮“夹生饭”。于是他们向师里建议，只在五、六、七、八炮手中开展升级训练，一、二、三、四炮手仍然搞本职技术的基本功训练。他们的做法得到了师里的赞成。经过几个月训练，这个团取得了建团以来的最好成绩。
    这个团党委掌握了真理标准，在制定各项工作计划时，坚持从群众中来，到群众中去，做到不是只看上级让干没让干，更看实际需要不需要，凡是实际需要的，就积极主动去干。去年连队忙于拉练，真理标准讨论搞得比较草率。今年以来，部分干部战士对党的方针政策不大理解，团党委深感搞好补课的迫切性。因此，他们没有等上级安排，就主动抓了补课教育，收到了好效果。再如军事训练方面，五七高炮的半自动瞄准是这种火炮的四种瞄准方式之一，具有跟踪目标平稳，不易丢失隐显目标，射击瞬间不停轮，操作轻便等优点。但由于以往认识片面，部队组建十多年来，很少认真进行过半自动瞄准训练。平时训练和考核，主要是搞手摇瞄准，虽然比较简单，但瞄准精度差，消耗体力大，实战作用小。今年，团党委感到半自动瞄准训练虽然从来没有认真搞过，上级也没有列入考核范围，但它能充分发挥现有装备的威力，符合现代化的要求，便大胆把它列入训练计划。经过积极试点，不断摸索经验，取得了可喜的成绩：参加师里比赛，一连炮四班用半自动瞄准获全师五七炮班第一名；参加对空实弹射击的一连和三连，也用半自动瞄准分别命中大型航模拖靶。
    客观情况千变万化，各项计划不能一成不变。这个团党委在实施各项计划的过程中，勇于接受客观实践的检验，不满足于计划一订就万事大吉，而是随时了解实施过程中出现的各种问题，修改或调整与客观实际相矛盾的东西。二营今年有六门火炮送厂修理，加上连队超编，在训练中人多炮少的矛盾比较突出。团党委在制定训练计划时，决定用炮上轮流操作、炮下自己复习理论的办法来解决矛盾。二营营长彭信祥在组织训练中发现，这样做炮手操作时间少，复习理论处于自流状态，无法保证训练质量。他先后提出了兵器和操作课插开，共同科目与专业科目插开，连与连之间的政治教育和军事训练插开三条建议。团党委积极采纳，及时调整训练计划，有效地提高了火炮的利用率，增加了炮手训练时间，做到了忙而不乱，保证了训练效果的落实。
    接受实践检验，关键在于坚持真理，改正错误。这个团特别重视这一点。去年，团党委曾经制定了统一全团行政管理工作的五十多条要求，经过几个月的实践，有一些明显行不通。团党委没有为顾全面子而固执己见，虚心接受群众意见，坚决改正，受到群众欢迎。比如晒衣服不再要求全连各种衣服分别搭在一起，战士的小包不必再一律用蚊帐布包裹，搞环境卫生时也不必再费力费时地把房前屋后和路旁的青草一概铲除干净了。这样，避免了一些蠢事，有利于部队建设。
    （本报特约通讯员 魏远安 本报通讯员 张化灵、林荣进、王宝林）
〖-ZW/正文〗
