〖ZQ/总期〗16479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团将新建障碍场工程承包给地方建筑公司〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁花3万元不用一个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭少峰/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯彭少峰、记者彭泽成报道：2月11日，记者在广州军区某团看到这样一幕：训练场上，官兵们正紧张有序地训练，而一旁新建的障碍场上，地方施工人员则忙于平整场地、修建附属设施等收尾工程。宁愿花3万元，也不动用一兵一卒，不以耽误训练为代价换取小单位的利益。这是该团党委改变习惯做法而发生的一件新鲜事。
    今年1月，上级为团里拨了一笔经费，用于3个新的障碍场建设。有关部门在上报的施工方案中，提出了抽调120名官兵参与材料保障、附属工程建设的意见，照此方案施工，团队可以节省经费3万元左右。在团党委会上，虽然也有人感到这一做法可以为团队省下一笔不小的经费，但更多的人则认为，每一项工程建设要精打细算没错，但不能在训练人员上打主意。部队新年度训练刚刚起步，参加工程建设势必会打乱训练计划，影响训练工作的落实。团党委形成这一共识后，通过工程招标，将新建障碍场工程全部承包给了一家信誉好、施工质量可靠的地方建筑公司，从而确保了官兵全身心投入到训练之中。
〖-ZW/正文〗
