〖ZQ/总期〗16479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届人大常委会第六十九次委员长会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议决定，九届人大常委会第三十二次会议于二十七至二十八日举行〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议决定，九届人大常委会第三十二次会议于二十七至二十八日举行
    新华社北京2月21日电九届全国人大常委会第69次委员长会议21日下午在人民大会堂举行。会议决定，九届全国人大常委会第三十二次会议将于2月27日至28日举行。
    李鹏委员长主持会议。
    会议首先听取了全国人大常委会秘书长何椿霖关于九届全国人大常委会第三十二次会议议程草案和日程安排的汇报。按照委员长会议建议，本次常委会会议议程有：审议海关关衔条例草案；审议九届全国人大常委会代表资格审查委员会关于十届全国人大代表的代表资格的审查报告；分别审议十届全国人大一次会议议程草案、
    主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案；审议全国人大常委会工作报告稿；审议国务院关于提请审议批准中国政府和尼日利亚政府领事协定的议案；审议国务院关于提请审议批准中国和俄罗斯领事条约的议案；审议九届全国人大常委会代表资格审查委员会关于九届全国人大个别代表的代表资格终止的报告；审议关于亚洲议会和平协会执行理事会会议情况的书面报告。
    何椿霖还分别汇报了十届全国人大一次会议议程草案和日程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案。全国人大法律委员会主任委员王维澄汇报了海关关衔条例草案。会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员王维澄关于十届全国人大代表的代表资格的审查报告的汇报，听取了全国人大常委会副秘书长周成奎关于全国人大常委会工作报告稿的汇报并进行了讨论。
    全国人大常委会副委员长田纪云、姜春云、邹家华、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、何鲁丽、周光召、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华出席会议。
〖-ZW/正文〗
