〖ZQ/总期〗16479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋精神，我的人生坐标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷锋纪念馆留言簿留言者追踪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡承山/吴溪/王永孝/刘国顺/韩国贤/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上个世纪60年代，一颗新星升起在历史的苍穹，一个光辉的名字走进千家万户，一种以他为名的伟大精神传遍中华大地。多年来，不知有多少人满怀敬慕之情，走进雷锋生前所在团，走进雷锋纪念馆，缅怀雷锋生平，追寻雷锋足迹，感受雷锋精神。他们之中的很多人在留言簿上留了言，尽管寥寥数语，却真诚地道出了对雷锋的怀念，对雷锋精神的尊崇。
    在纪念毛泽东等老一辈无产阶级革命家为雷锋题词40周年之际，记者走进雷锋纪念馆，翻看那一本本泛黄的留言簿。看着那字里行间涌出的激情，耳边仿佛传来留言者弘扬雷锋精神的脚步声，记者便对这些留言者进行一次“天南地北”的追踪采访，看看接受雷锋精神洗礼后，他们的生活又有什么变化……
    一首自强奋进歌
    留言实录：“雷锋精神让我走过所有困难的路”
    记者追踪：在一本留言簿的尾页，记者看到这句话时，心中不由一动。几经周折，终于找到了这位署名叫关辉的女民营企业家。当她得知记者的来意后，心情格外激动，她告诉记者：“我能有今天的成功，离不开雷锋精神的鼓舞。”
    6年前，关辉下岗了。这对刚年满25岁、风华正茂的她来说，不啻于一场噩梦。那段时间，关辉情绪异常低落，对未来的生活一度失去了信心。在一个阴雨连绵的日子，她在街头闲走时路经雷锋纪念馆，没想到这一次不经意的参观，竟改变了她的一生。“在我们前进的道路上，不可能不遇到一些暂时的困难，这些困难的实质，‘纸老虎’而已。”“我愿在暴风雨中――艰苦的斗争中锻炼自己，不愿在平平静静的日子里度过自己的一生。”这一句句朝气蓬勃的语言，把她深深打动，她被雷锋那种执著的人生态度和不懈的追求所震撼。
    从那以后，关辉开始了她艰难的创业之路。她在早市摆地摊卖过鱼，卖过蔬菜，在马路边擦过皮鞋，还当过家教。后来，她用自己辛勤劳动积攒的钱买了两台电脑，办起了电脑培训班，再后来又建起了两所再就业计算机学校。她始终认为，是雷锋精神让她走出了人生的低谷，因此也一直努力实践雷锋精神回报社会，几年来培训下岗工人、待业青年、军烈属等上千人。如今，她被抚顺市拥军优属促进会选为站长，并于2002年11月当选为抚顺市顺城区人大代表。
    一曲生命的乐章
    留言实录：“是雷锋精神给了我新生！我一定要像雷锋那样热爱生活，热爱生命。”
    记者追踪：我们几经努力也没能找到这名叫李梅的留言人，线索一直追到了她原来的住处，邻居却没有人知道她搬到哪儿去了。后来，我们通过雷锋生前所在团原政治处主任肖林发和雷锋班第十七任班长郑金宝，才了解到这段留言背后的感人故事。
    那是1992年7月的一天下午，正下着暴雨，雷锋班突然接到一名女青年打来的电话，哭着说自己到处被人欺骗，世上已没有好人了。现在，她准备结束自己的生命，但死之前想看看雷锋纪念馆、雷锋班，看看雷锋是不是真的那样好。她还说，如果一个小时后，雷锋班的战士还不来接她，就证明一切都是假的。班长郑金宝立即向肖林发主任作了报告。肖主任一听，二话没说，走！
    当时，团队距离抚顺市区有50多公里的山路，但为了拯救一个年青女子的生命，战士们40分钟就赶到了抚顺南站。一直在雨中徘徊的那位女子，见雷锋班的战士真的来了，心头不禁一热。她叫李梅，年仅17岁，父母离异后就一个人流落到社会上。对生活失去信心的她想起在学校时学过《雷锋的故事》，于是萌生了到雷锋班看看的想法。
    战士们把她接到了班里，安排她在荣誉室住了下来，第二天，就领着她参观了雷锋纪念馆和雷锋班展室，赠给她一本《雷锋日记》。“青春啊，永远是美丽的，可是真正的青春，只属于这些永远力争上游的人们，属于劳动的人，永远谦虚的人。”“你既然活着，你又是否为未来的人类的生活付出你的劳动，使世界一天天变得更美丽？”一篇篇日记，如茫茫大海中的明灯，如前进路上的驿站，点燃了李梅生命的希望之火和前进的勇气。训练之余，雷锋班战士还陪她散步、谈心，让她和他们一起排练文艺节目，参加连队集体活动。
    春雨润物细无声。李梅开始主动到炊事班帮厨，为战士们洗衣服。3天后，李梅离开了雷锋生前所在团，回家并重返校园，后来，她成了一名品学兼优的“三好学生”。
    一篇夕阳的礼赞
    留言实录：“生命不止，奉献不辍”
    记者追踪：翻开雷锋纪念馆的留言簿，上面工工整整写着这样两句话。据纪念馆工作人员介绍，这名叫杨殿祥的老人，在抚顺市的名气很大。经他们的指点，记者叩开了杨殿祥老人的家门，促膝长谈中，老人敞开了自己的内心世界。
    杨殿祥一生都与学雷锋活动有着不解之缘。在他20岁时，成为了抚顺市一家商店的经理，专门在商店里设立了学雷锋柜台。之后几十年，杨殿祥一直是抚顺市商业系统学雷锋的模范人物。1992年9月，杨殿祥从抚顺市百货大楼工会主席的位置上退休了。刚退下来的那段日子，杨殿祥有点失落，每天把自己关在屋里，很少上街。一天，他想起自己一辈子学雷锋，却还没真正到过雷锋纪念馆，现在有时间了不妨去看看。当看到“人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限的。我要把有限的生命投入到无限的‘为人民服务’之中去。”“一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事”这两句话，杨殿祥被震动了：自己虽然几十年如一日地学雷锋，但不能因为退休就不再学雷锋了，为人民做好事永远没有止境啊！
    经过努力，1998年12月他发起成立了“学雷锋拥军优属促进会”，那些退休下来的劳动模范、人大代表、学雷锋标兵、先进个人都集中在这里。几年来，在市政府的大力支持下，这个促进会已有成员3000多人。他们走社区、进街道、下农村，慰问五保户、捐助特困生、帮助农民扶贫。为了解决学雷锋活动经费不足的问题，杨殿祥还把两室一厅的房子卖了，3万元家底也搭了进去。如今，这位年过七旬的老人还在为传播雷锋精神不停地奔忙着。
    一个人生的坐标
    留言实录：“雷锋精神，让我找到了人生的坐标”
    记者追踪：在最新的一本留言簿上，有这样一行娟秀的文字。循着落款，记者来到沈阳市脑血栓医院，见到了这位叫王淑丽的留言人。这名大学毕业不久的女医生向记者讲述了她那段难忘的经历。
    去年7月，刚刚毕业于辽宁医科大学信息医学专业的王淑丽，被医院分配到《血栓研究》杂志做编辑工作。面对这项自己完全陌生的工作，这名本科生有时只能充当一名打字员的角色，一时间她有了深深的失落感，对工作也有了抵触情绪。
    一个双休日，王淑丽陪丈夫到雷锋生前所在团看望战友时，第一次走进雷锋纪念馆。当她看到“在伟大的革命事业中做一颗永不生锈的螺丝钉”这一句话时，王淑丽的思想受到了很大的教育和启发，雷锋那种党叫干啥就干啥，干一行、爱一行、钻一行的精神让她自惭形秽，她决心像雷锋那样在本职岗位上干出一番事业来。
    在工作实践中她发现，对血栓病的研究全国各地都在攻关，却没有互通有无，常常出现重复劳动，于是她向医院领导建议搞一个中国血栓病研究网。随后，她把业余时间全部投入到这项工作中，自己的网络知识缺乏，就刻苦自学，向专家请教。去年年底，血栓病研究网如期建成，设有专家论坛、病情咨询、学术期刊等专栏，可随时与权威部门“互联”，远程“点击”全国各大医院。这一网站受到了国家中医药管理局的好评，王淑丽也被评为先进个人。
    一份生动的教材
    留言实录：“自费千里寻得真经，劳改战线再创佳绩”
    记者追踪：长春监狱狱政科副主任科员付景华，怎么也没有想到，10年前他在沈阳军区雷锋纪念馆这一句真情留言，让记者苦苦寻找了多日。
    当时，他是长春监狱一名管教干部，服刑人员多是重刑犯。他在一次犯人的问卷调查中，发现很多服刑人员不大清楚雷锋的事迹，也不愿做雷锋那样的人。于是，他想全面了解雷锋的生平和事迹，用雷锋精神感化、教育这些曾给社会造成危害的人。
    利用假期，他自费来到雷锋纪念馆学习“取经”，还参观了雷锋班。听说他的来意后，当时的团长马剑亲自给他当解说员，一名组织干事全程陪同介绍。他记了满满一本子关于雷锋的故事，还把雷锋班、雷锋铺、雷锋车、雷锋纪念馆等一一拍成了图片，雷锋班班长还送给他几本介绍雷锋事迹的书籍。
    回来后，这些书他不知看了多少遍。历经多个不眠之夜，他编写了十多章教育题纲，反复向服刑人员宣讲，还在狱中举办学雷锋专题图片展。看到这一个个活生生的事例，服刑人员纷纷表示，要做雷锋那样的有用之人。10年来，长春监狱有500多名服刑人员立功、受奖、减刑。付景华本人连续多年被国家司法部、省司法厅、市监狱管理局评为先进个人、优秀共产党员、学雷锋积极分子等，获得了20多项殊荣。
    一生无悔的选择
    留言实录：“走雷锋的路，甘当新时代的傻子。”
    记者追踪：随着纪念学雷锋活动开展40周年的临近，田永亮越发忙了起来，不仅找他作报告的人很多，刚刚当上村党支部书记的他，更忙着带领村民致富奔小康。我们在羊年春节这一天拨通了他的电话，说起自己学雷锋的经历，田永亮感慨万千。
    10多年前，田永亮从雷锋生前所在团光荣退伍，这名团“学雷锋标兵”回到地方后，仍然自觉实践雷锋精神。遇到孤寡老人他送衣送物，看见失学儿童他慷慨相助，还将家里省吃俭用攒下的钱都赞助给学校，母亲看病却拿不出更多的钱。亲朋好友把他当成精神病，对象也和他“吹灯”。大家都说他学雷锋学傻了，他内心也是一片空白和疑惑，把自己关在家里一个多月。他想不通，现在学雷锋就没有意义了吗？
    带着这样的问号，田永亮回到老部队，走进雷锋纪念馆和雷锋班。他发现，雷锋生前也曾被人说过傻，可他说“革命需要这样的‘傻子’，建设也需要这样的‘傻子’。我就是长着一个心眼”。他还看到，过去单纯做好人好事的学雷锋小组已发展成了科技扶贫学雷锋小组，他意识到雷锋精神要发扬光大，必须要与时代合拍。
    返回家乡，他通过建塑料大棚、承包果园、养蜂等带领群众致富，还成立了当地第一家民营企业――“傻子永亮食用菌厂”，以科技致富为宗旨，带领群众搞起了庭院经济、良种繁育、农产品深加工和种植养殖一体化。如今，田永亮所在村经济由原来全乡倒数第二，一跃发展到全乡第一。他本人先后被山东省评为“十大杰出青年”，被山东省委、省政府授予“新时期雷锋式的好民兵”荣誉称号，被济南军区树为“学雷锋标兵”，被国家六部委评为“中国十大杰出青年农民”。目前，他正带领村民投入到150亩高科技生态园的开发建设之中。
    （本版稿件由本报特约记者胡承山、吴溪、王永孝、刘国顺、本报记者韩国贤、孙兆秋采写。图片由盖旭辉、王海青摄）
〖-ZW/正文〗
