〖ZQ/总期〗16479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把应该做的做好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某高炮旅汽车营关爱士兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德亮/余晓伟/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特殊情况不特殊
    已确定转业的汽车二连指导员在临回家之前，被连队两位士官请进饭馆，吃了顿“送行饭”。此事犯了规，因为营党委管理有明确规定：干部不得以任何名义接受战士的宴请，战士之间也不得互请。营党委在处理这名指导员吃请的问题时，有的干部认为，他跟连队战士朝夕相处多年，临走吃顿饭也算是人之常情。
    “这看似人之常情，但有悖于爱兵的原则”。营党委经过研究，责成他在全营干部会议上作了深刻检讨，并如数退还了餐费。
    特殊情况不特殊，这件事引起了全营干部的警醒。大家举一反三，查找自律方面存在的不足，时时提示自己：“管住自己也是爱护战士”。临时来队的副营长桑科宏的妻子，因家有急事要赶回去，东西刚收拾好，机灵的营部士官小谢就叫朋友开来一辆桑塔纳，把她送到了火车站。事后，桑副营长严肃地对小谢说：“你的心意我领了，但你不应该自作主张找小车来，这种事情是好心办错事。”说完，桑副营长就补了20元车费。
    类似这样的事情，汽车营的干部个个把住了关口，战士们心里很高兴，
    互相传递这样的信息：不用硬撑着面子套近乎了，把心思好好用在工作上。
    严格并非板着面孔
    长得黑黑的营长薛晓侠，处理违纪的人和事从不心慈手软，先后处分了9名违纪的士官，在官兵中产生了强烈的震撼，许多战士赞许，也有的战士一看到他远远地就躲了起来。部分战士的疏远，引起了薛晓侠的警觉，他主动地把这件事情摆到营党委会上，大家看到，对官兵严格管理是对的，但严格并非板着脸孔，让战士害怕不是严格管理的本意，只有把从严执纪与教育疏导并举，才能达到管理教育的根本目的。
    汽车一连士官路炳英因外出违纪受到处分，薛晓侠嘱咐连队指导员曹洪多次跟他谈心，鼓励他从中接受教训，强化遵规守纪意识。当薛营长得知小路家属和孩子因病住院的情况后，很快为他批了10天事假，指导员还给他买了补养品带回去，小路很受感动。之后，连队干部又耐心地引导他彻底改正了小问题不断的毛病。
    “以忙代管”不可取
    这天傍晚，汽车一连官兵刚吃完晚饭，就和往常一样，在连队干部带领下来到菜地，摆开阵式干活。
    教导员朱军朝也来到菜地，过了一会，他看出了原委，对连队干部说：“明明菜地里没有活儿干，偏要把战士都撵到菜地干嘛？”
    汽车营营房多年独立在外，没有围墙，跟农户相邻。这给部队的管理造成了一定难度。有的连队干部就想出了主意：组织战士整菜地，把战士的课余时间管住。朱教导员向连队干部讲清一个道理：课余时间靠生产劳动、体能训练、清理卫生等手段把战士管住，这种做法侵占了战士学习和活动的权益，战士们嘴上不说，心里肯定是有意见的。
    为此，汽车营党委对连队课余时间安排生产劳动、体能训练进行了严格限制，还战士课余的休息和娱乐权益。节假日按条令规定让战士休息，并按比例批准人员外出。
    尊重战士个人意愿
    汽车二连士官小徐参加教导队预提班长集训回到连队就提出要调离汽车营。
    薛营长和小徐谈心时，小徐道出了自己的苦衷。他说：“我很感谢连队干部对我的信任，但我实在是当不了班长，我更适合搞专业技术。我这些想法向连队干部汇报过，他们认为我是谦虚，还是让我参加班长集训。回来后我提出当不了班长，连队干部就认为我怕苦怕累、不愿承担责任，准备用行政手段处理我，我是有理也说不清。”
    小徐的这番话，引起了薛营长的反思：管理工作虽然强调服从，但也不是不顾实际情况强压式服从。在营管理工作会上，薛营长和朱教导员列举了诸如此类简单片面的管理方法，对战士身心造成的影响，并要求带兵人尊重战士个人意愿。
    士官小徐如愿以偿地回到技术岗位，他干一行、专一行，在旅组织的专业技术比武中夺得了第一名。营里还开展了“战士为连队建设献计献策，干部为战士成长铺路搭桥”的活动，鼓励战士向干部讲真话、提建议，督促干部及时正确地处理战士的意见和建议。
    李德亮余晓伟本报特约通讯员左起超
〖-ZW/正文〗
