〖ZQ/总期〗16479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻科威特美英联军战时新闻中心正式启用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪漫/闫B岩/安江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科威特2月21日电（记者洪漫、闫B岩、安江）驻科威特美英联军战时新闻中心21日正式启用，新闻中心当天在“希尔顿海滨度假村”举行了吹风会，记者在这里看到了以下几个场面。
    为报名担任美军随军记者，整个新闻中心大厅乱做一团，各国记者将几百份随军采访报名表一抢而空，先来的埋头填写，后到的则忙着询问哪里能拿到表格。申请表正规详细，需填包括护照号、单位名称、详细住址和本人签名以及是否自愿接种天花和炭疽疫苗等内容。军方将向获准的记者发放特制的采访证，凭此证记者才可以进入军事禁区、军营和前沿阵地进行采访。
    当有记者问道，从今后的吹风会上能否得到开战的日期等关键信息和线索时，美英联军发言人托马斯上校说，“在接到上级的命令前，你们不会从我这里得到这些信息，不过你们可以在自己的床头、电视机前寻找线索，自己体会和判断。”
    关于各家媒体之间的竞争问题，托马斯说，军方当然会出面协调。他说，如果美国有线电视新闻网（CNN）和哥伦比亚广播公司（CBS）同住在一个帐篷内，因抢报道而发生冲突，那还不如送他们到真正的战场上去呢。
    对于有记者提出战事爆发后，随军记者可否“趁乱”进入伊拉克腹地自行采访的问题，托马斯说，最好打消这个“可怕的念头”。
    有人提出，一旦战事拖得过长，达到6至8个月，短期随军记者的签证可能过期。托马斯说，军方会尽可能地避免签证过期的可能性发生。
〖-ZW/正文〗
