〖ZQ/总期〗16479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央政治局召开会议决定召开十六届二中全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央总书记胡锦涛主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议讨论了《关于深化行政管理体制和机构改革的意见》。会议认为，深化行政管理体制和机构改革，是推进政治体制改革的重要内容，是完善社会主义市场经济体制的客观需要，也是贯彻落实十六大精神的重要举措。要适应社会主义市场经济发展和我国加入世贸组织的新形势，继续推进行政管理体制和机构改革，抓住重点，解决行政管理体制中的一些突出矛盾和问题，为促进改革开放和现代化建设提供组织保障。
    会议讨论了向第十届全国人民代表大会第一次会议推荐的国家机构领导人员建议人选和向政协第十届全国委员会第一次会议推荐的全国政协领导人员建议人选。
    会议确定将以上两个方面的内容作为十六届二中全会的议题。
    会议还讨论了国务院拟提请第十届全国人民代表大会第一次会议审议的《政府工作报告》稿。会议指出，第九届全国人民代表大会第一次会议召开以来的五年，全国各族人民在中国共产党领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，团结奋进，顽强拼搏，推动改革开放和社会主义现代化建设取得了伟大成就。五年来，各级政府认真履行职责，做了大量卓有成效的工作。今年是贯彻落实十六大精神的第一年。各级政府要继续按照中央的要求做好工作。会议同意国务院将《政府工作报告》提请第十届全国人民代表大会第一次会议审议。RW：胡锦涛；主持
〖-ZW/正文〗
