〖ZQ/总期〗16479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰艇开训不再“热身”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某驱逐舰支队从高起点上锤炼战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭江山/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舰艇开训不再“热身”
    某驱逐舰支队从高起点上锤炼战斗力
    本报讯郭江山、记者钱晓虎报道：1月下旬，东海舰队某驱逐舰支队新年度开训起步不凡：舰艇编队连续航行数百海里抵达某陌生海区，在复杂气象条件下，成功地进行了编队运动、战术对抗等课目的训练。以往只能在年终综合演练中才能出现的镜头，却发生在新年度的第一次训练中。
    按照惯例，舰艇部队开训后大都进行一些个人能力训练、单舰航行训练等，目的是让各舰先调整部署，做好恢复能战状态的准备，相当于运动员赛前的“热身”。今年的舰艇复训是沿袭常规做法，还是闯新路？开训前，支队党委研究后认为：编队作战是未来海上作战的主要样式。部队训练水平要跃上新台阶，必须充分利用新大纲在训练内容和时间上留出的空间，改革不利于战斗力提高的训法。大部分舰艇本身已经完成了单舰的技战术基础训练，尽管人员有个别调整，但没有必要占用过多时间进行简单的重复训练，而应该坚持高起点，直接瞄准编队战术应用训练。
    训练坚持高起点，开训即闻火药味。该支队年初即抓高难课目训练，不仅实现了部队战斗力的保持和提高，更激发了官兵们参训的紧迫感，培养了他们随时能战的战斗意识。
〖-ZW/正文〗
