〖ZQ/总期〗16479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南决定延长监核会主席任期等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立军/刘洪/聂晓阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南决定延长监核会主席任期
    新华社联合国2月20日电（记者郭立军）联合国秘书长新闻发言人办公室一位不愿透露姓名的官员20日说，安南秘书长已决定延长联合国监测、核查和视察委员会（监核会）主席布利克斯的任期。
    这位发言人对新华社记者说，延长监核会主席任期的决定已作出，但目前尚不能确定这项决定是否将提交安理会审核通过。延长监核会主席的任期最多不超过一年，但至少到今年底。
    根据1999年底通过的安理会第1284号决议，监核会主席由安南直接任命，但最终人选需经安理会审批通过。布利克斯于2000年3月1日起担任监核会主席，任期将于本月28日届满。
    美国将通知以色列对伊开战时间
    据新华社耶路撒冷2月21日电（记者刘洪、聂晓阳）以色列军方21日透露，美国将在攻打伊拉克数小时前通知以色列，以便以色列做好最后的战争准备。
    据一名不愿透露姓名的军方人士称，届时，美国将通过保密电话通知以色列政府高级官员。这名人士猜测，可能将由美国总统布什直接通告以色列看守内阁总理沙龙，也可能由美国防部长拉姆斯菲尔德或国家安全事务顾问赖斯通知以方相应的官员。
〖-ZW/正文〗
