〖ZQ/总期〗16479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装备坏了不用愁打个电话马上修〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某旅“装备保障110”活跃练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/祝厚明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某旅“装备保障110”活跃练兵场
    本报讯费士廷、祝厚明报道：“丁零零……”2月14日上午，济南军区某旅装备部的“装备保障110”值班电话突然铃声大作，原来，一营机枪连有四挺重机枪在训练时发生故障，连长刘和辉情急之中打电话求援。只见正在值班的军械助理员崔德福，立刻给修理所下达了保障任务。10分钟后，保障分队赶到现场，很快排除了故障。这是该旅“装备保障110”练兵场上搞保障的一个镜头。
    “实话说，我们当初搞‘装备保障110’是被逼出来的。”谈起“装备保障110”的组建，副旅长房益林坦言说：“我们旅的装备大多数服役年限长、故障率高，以前装备坏了，分队必须先向上级提出申请，由主管领导签字后发出维修单，修理单位才能派人去修。一个故障最快也得两天时间才能排除，基层官兵有怨言。后来，我们从地方‘110’报警电话中受到启发，就搞了一个‘装备保障110’。”
    为了充分发挥“装备保障110”的作用，他们先在全旅范围内对军械、装甲、车辆等专业的维修保障人员进行统一摸底考核，挑选一批专业技术精、维修经验丰富、思想作风过硬的技术骨干组成修理分队，将4辆维修保障工程车作为运输载体，并筹措调整了15类300多种器材配件和各种维修工具。在此基础上，他们在旅装备部值班室增设了一部专线电话，昼夜值班，只要接到求援电话，就立刻出动实施保障。为此，他们还专门制作了“装备保障110”登记簿，把每次保障的时间、地点、内容和参加保障的人员登记在册，并定期派专人下基层进行调查，听取基层官兵的意见和建议。据了解，“装备保障110”组建一年多来，共接到求援电话385个，出动车辆186台（次），修复各类武器装备266辆（门），故障排除率达99％。
〖-ZW/正文〗
