〖ZQ/总期〗16479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏林芝森林大火已被扑灭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛文献〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这场火灾在19日凌晨火灾发生后，林芝地区迅速组织干部群众和驻军，并经过两天的奋战，在着火区打出两条隔离带。20日，又把火势控制在近3平方公里的区域内，全力控制火势。夜间，灾区突降一场中雪。21日清晨，火灾附近的山间河谷被一层薄雪覆盖。救灾指挥部抓住有利天气，组织近2000名当地干部群众和驻军官兵分片负责，进入森林深处打明火，扑灭冒烟点。到晚上19时左右，森林起火已被顺利扑灭。3天来，参加灭火的干部群众和驻军官兵都是早晨6时多就离开驻地前往火灾现场，晚上20时左右才离开。林芝地区党政领导以及驻军首长都亲临前线指挥灭火行动。灭火现场总指挥、林芝地区行署专员赵合说，由于林芝地区行动迅速，措施得力，再加上天气有利，灾区无一人伤亡。
    林芝地区林业局局长李斌说，从目前来看，这次森林起火造成的损失不大，但具体灾情要做进一步的勘察、统计。关于因盗伐木材时点火做饭进而引起火灾的当地村民以及受其雇用的外地民工，林业公安部门已将他们临时拘留，正在进行立案调查。
〖-ZW/正文〗
