〖ZQ/总期〗16479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克召开军事会议商讨对策〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月21日电综合此间收到的消息，伊拉克问题最新动态如下：
    美国白宫一名高级官员20日表示，美国和英国将于下周向联合国安理会提交一份决议草案，宣布伊拉克“进一步实质性违反了”联合国要求其销毁生化武器的决议。这位官员说，预计这一决议草案将指责伊拉克违反了联合国10多年来通过的一系列要求其解除武装的决议。
    英国外交大臣斯特劳21日说，伊拉克问题已进入最终解决阶段。如果需要，武力将是销毁伊拉克大规模杀伤性武器的必要手段。
    斯特劳说，大量证据表明，伊拉克总统萨达姆仍然拥有并试图使用大规模杀伤性武器，这严重威胁到了世界和平。如果现在不解除伊拉克的武装，那么伊拉克很可能会使用这些违禁武器向其它国家发动攻击。
    俄罗斯外长伊万诺夫20日说，联合国安理会必须在伊拉克问题上采取一致立场，因为“国际社会的一致立场是解决伊拉克这种复杂问题的保证”。他指出，目前的当务之急是必须履行安理会已通过的各项有关决议，而未必需要审议关于伊拉克局势的补充决议草案。
    伊拉克总统萨达姆20日主持召开军事会议。会议讨论了如何应对美国可能对伊发动的军事打击、伊拉克武装部队和人民在共同面对美国军事威胁所作的准备等问题，并研究了如何让每一个伊拉克老百姓都参与到保家卫国的战斗中去，以确保伊拉克打败侵略者并取得战争的最后胜利的方针政策。
    联合国监核会主席布利克斯的发言人20日说，尽管伊拉克在侦察机问题上作出让步，并提交了新的科学家名单，但是联合国还是认同了美英的说法，即伊拉克并未与核查人员开展全面合作。
    俄罗斯外长伊万诺夫20日说，联合国武器核查人员正面临强大的压力，有人向他们施加这种压力，为的是迫使他们离开伊拉克，或炮制旨在对伊拉克动武的核查报告。虽然伊万诺夫没有直接点名，但舆论认为，他的这一表态比以往俄罗斯指责美国给核查人员施压的立场更为强烈。
    美国国防部长拉姆斯菲尔德20日说，如果美国总统布什决定对伊拉克发动战争，美国军方在海湾地区部署兵力打击伊拉克的准备工作已经就绪。
〖-ZW/正文〗
