〖ZQ/总期〗16479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“编”出来的战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聚焦三○四医院的改革话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董兆昕/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “编”出来的战斗力
    ---聚焦三○四医院的改革话题
    组合，围绕战场需要
    在304医院，如果问哪一个科室建设可称得上是“标杆”？得到的答案肯定是急救部。他们的急救部，不但在全军，就是在全国也是数一数二的。前不久一个国外军事医学代表团如此评价：“无论硬件还是软件，都可跟欧美一流医院媲美。”
    同一科室的两份科研立项报告摆在院党委的案头，在“熊掌”和“鱼”不可兼得的情况下，院党委毫不犹豫地划掉了后者。原因说来简单，只为前者涉及“创伤急救”。
    急救，急救，304医院为何对急救如此偏爱有加呢？
    “因为我们担负着全军应急机动医疗队的任务。”院长、政委的一句话掷地有声。对医疗急救要求速度最快、水平最高的莫过于战场救护了，如何建设一支“打得赢”的急救力量，成为院党委谋划医院发展的“起点”和“落点”。他们把急救部当作医院建设的“重中之重”，同时以医疗急救为“纲”，对全院的学科建设进行了重新“编网”：创伤、烧伤、骨科等学科重点发展，与急救近缘的学科、学科中与急救相关的医疗科研项目优先发展，余者则退而居其次。
    记者在304医院急救部的监控室里目睹了一场紧急救护实况：一位已经没有了呼吸、肢体遭受严重创伤的危重伤员出现了，医护人员当即对他成功实施气管插管手术。与此同时，急救首席医师“点将”组团开始手术，来自心内科、呼吸科、骨科、烧伤整形等科室的医生密切协同，忙而不乱地“操练”起他们的“独门”技艺。在快捷的“链式”抢救之下，伤员神奇地起死回生了。
    “我们重点抓了急救部，结果这一抓把全院都‘急’起来了。”目前，304医院一个以创伤急救为辐射点的优势学科群已初具规模，该院的烧伤中心、骨科中心分别被升格为全军烧伤研究所、全军骨科研究所，并涌现出脑外、普外、心内、呼吸等一批闻名军内外的重点学科。
    组合，围绕病人需要
    在304医院，同一科室的几个主治医师打起了“擂台赛”。他们是在竞争高级技术职务吗？不是，他们只是在医院刚刚实行的“三级主管医师负责制”中重新寻找自己的位置。
    在部队医院的许多科室，人才职务比例存在着“倒金字塔”现象――高级职务医师多于中级职务医师，中级职务医师又多于初级职务医师。这就和“上细下粗”的三级检诊制度发生了矛盾：主任医师、副主任医师们所面对的住院诊治工作“僧多粥少”，而由初级职务医师承担的临床一线医疗工作却常常“兵员不足”、疲于应付。一次医院检查住院病历，结果令院领导大吃一惊，大部分参检病历竟是由实习生和进修生代劳而成的。
    “一线诊治得不到保证，科研成果再多也是‘空中楼阁’。”医院领导回首往事依然神色凝重。医疗质量是一个医院的命脉所系，病人的满意才是医院最大的成绩。医院党委决定以此为突破口，对医院的医疗人员进行重新定岗。
    编组的办法并不复杂，就是不再按照职务而是按照医疗需要对人员进行重新定岗。有的科室高级职务医师密集，医院就在他们中间打起“擂台赛”，然后按照比赛结果重新排位，这样一来，就有许多中、高级职务的医师又重新“下”到了住院医生的行列中。
    “金字塔”终于“正”过来了。这一改革实施之后，立即收到了明显的效果。304医院没有增加一个编制，却为临床一线充实了59名住院医生，医院的医疗质量明显提高了，3日确诊率、治愈好转率、甲级病案率均创历史新高。医院连续两年被总后评为“为部队服务先进单位”。
    组合，围绕未来需要
    304医院是全国为数不多的可以实施干细胞移植手术的医院之一。这一手术的核心技术竟是医院几个中青年医生在因特网上切磋交流搞成的。
    还有这样一个事例，一位被几家大医院判了“死缓”的胸腺癌病人来304医院碰碰运气，没想到几个医生上了因特网请来全球专家会诊，很快医好了这位病人。
    医疗、科研必须要和世界“编”成一张大网，实现同时的“脉动”，才会获得更为广阔的发展空间――304医院通过因特网寻医问药的背后，隐藏着这样一条发展思路。院党委在谈到烧伤、骨科等重点学科建设时，就很少说我们比国内医院强什么，而总是在说世界上的医院在干什么。他们也总是这样勉励自己，不能总是和自己的过去比，要比，就和世界水平比。现在的304医院，科研协作单位不仅遍布全国，而且和欧美几所知名大学和医院建有长期的学术交流和科研合作联系。
    和世界“同呼吸，共发展”，这种“超视距”的做法带来的是医疗、科研工作不断跃升，高等级的医疗科研成果不断涌现。去年以来，全院中标国家自然科学基金、国家杰出青年科学基金等高等级课题18项，先后获资助经费数百万元；在2001和2002年度军队科技进步和医疗成果奖评审中，该院获得三个一等奖，是全军获一等奖最多的医院之一。
    董兆昕本报记者周猛
〖-ZW/正文〗
