〖ZQ/总期〗16479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军环保绿化委员会全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队要为再造秀美山川立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘萍/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月21日讯刘萍、记者江宛柳报道：全军环保绿化委员会第六次全体会议今天在北京召开。会议以“三个代表”重要思想为指导，按照十六大提出的要求，分析了当前军队生态环境建设的形势，部署了2003年环保绿化工作的各项任务。中央军委委员、全军环保绿化委员会主任、总后勤部部长廖锡龙主持会议并讲话。
    廖锡龙强调，环保绿化工作事关国家可持续发展战略，事关中华民族生存和发展的长远大计，务必抓紧抓好。加强生态建设，保护和改善环境，是党的三代领导集体的一贯思想，是国家富强、民族繁荣、社会文明的标志之一，是建设小康社会的重要目标。我们要以对党、对国家、对人民高度负责的精神，充分发挥部队组织严密、突击性强的优势，为构建天然绿色保护屏障、再造秀美山川当先锋，打头阵，立新功。
    廖锡龙指出，要根据国家生态环境建设总体部署和军队环保绿化“十五”规划的要求，以全军正在广泛开展的创建“绿色营区”活动为契机，积极稳妥地抓好军事管理区“三荒”造林工程试点工作。要加大驻京部队营区环境综合整治力度。要把污染防治工作作为创建“绿色营区”活动的重要内容来抓，严格标准，加强检查，注重效果。驻西部地区部队和民兵预备役人员，要积极主动地为西部地区生态环境建设做出更大的贡献。全军各部队要从实际出发，积极参加京津风沙源防沙治沙、退耕还林还草、天然林保护等国家六大生态工程建设。
    廖锡龙强调，各级党委要把环保绿化工作作为部队全面建设的内容，摆上议事日程，常抓常议。各级环保绿化委员会要发挥职能作用，加强自身建设，转变工作作风，扑下身子，真抓实干。要建立奖励机制，加大宣传力度，依靠科技创新，大力推广国家成熟的新技术和部队在实践中总结的实用技术，不断提高环保绿化的投资效益。
    出席会议的有副总参谋长张黎、总政治部副主任唐天标、总后勤部副部长周友良。RW：廖锡龙；言论
〖-ZW/正文〗
