〖ZQ/总期〗16479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗链接新闻〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/链接新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “编外雷锋团”百名后代入伍
    42年前，河南邓州有560名青年入伍，他们和雷锋一起来到了沈阳军区某工兵团。这些雷锋的战友退伍或转业后，自发成立了一个“编外雷锋团”，他们中有雷锋生前所在团团长、政治处主任、营长、指导员、普通战士……十几年来，这个光荣的集体将雷锋的名字深深镌刻在心间，身体力行，传播、实践着雷锋精神。
    巧合的是，2002年底，这个集体的100余名后代，又参军入伍来到雷锋生前所在团。新兵宋向阳是“编外雷锋团”团长宋清梅的侄子，卢迅是“编外雷锋团”一营营长唐天礼的外孙……他们入伍前都深受“编外雷锋团”的教育和影响，决心在雷锋精神的鼓舞和指引下，以自己的行动实践雷锋精神，争做雷锋传人。
    雷锋班的“编外翻译”
    在雷锋班收到的大量来信中，有一些是用英文写的。为了写好回信，战士们一方面找来英汉词典翻译，一方面请教当时团里英语水平最高的军务参谋田锐。一来二去，田锐便成了雷锋班的“编外翻译”。两年后，田锐经过自己的努力考上了研究生，要离开团队，于是政治处干事王昌伟又担当起雷锋班的“编外翻译”。当王昌伟因为工作原因调离时，作训参谋孙宝平又接过了“接力棒”……在他们的帮助下，雷锋班的战士认真地写每一封英文回信，自身的英语水平也有了很大的提高。
    雷锋精神走出国门
    雷锋精神走出国门已不是一件新鲜事，可记者在雷锋生前所在团查阅资料时，却意外发现雷锋班还真出过国。那是70年代初，应老挝人民发出的援助请求，雷锋生前所在团改称为中国筑路工程队715大队，远赴老挝执行筑路任务。
    这是中国人民解放军第一次出国执行筑路工程保障任务。在生活条件简陋、任务艰巨的情况下，雷锋生前所在团提出了“弘扬雷锋精神，立志为国争光”的口号，并建起了雷锋事迹展览室。雷锋班8名战士主动请战，担任了2号公路的修筑维护任务。面对从未经历过的多雨季节，战士们遇到了许多困难。为了完成上级赋予的任务，为雷锋争光，他们人挖肩扛、昼夜施工，摸索出许多筑路的新方法，大大提高了作业效率。在雷锋精神的激励下，部队提前14个月完成了筑路任务，获得了国务院、中央军委赠送的“谦虚谨慎、戒骄戒躁，更好地为全世界人民服务”锦旗一面。
    雷锋纪念馆的母女讲解员
    前不久，抚顺雷锋纪念馆在向社会招聘讲解员时，经过一系列严格的考试，5名各方面素质都极为突出的女青年脱颖而出。令人惊喜的是，总成绩第一的董皎，原来早就和雷锋纪念馆结下了不解之缘，她的母亲麻俊也曾是雷锋纪念馆一名非常优秀的讲解员。
    董皎的母亲麻俊，在雷锋纪念馆工作的十余年间，首创了“导游式讲解”，还曾经为江泽民等党和国家领导人进行过讲解。而董皎小时候就经常跟随母亲到雷锋纪念馆，亲眼目睹了来自全国全世界的人们到这里向雷锋表达心中的敬意。
    1999年，董皎入伍成为了沈阳军区雷锋纪念馆的一名讲解员。2002年，董皎退伍，当时有人劝麻俊利用自己的社会关系将女儿调进一个“好单位”，麻俊和女儿却有自己的想法――雷锋纪念馆成为她们心中割舍不下的地方。当听到雷锋纪念馆向社会公开招聘讲解员的消息后，董皎立刻就跑来报名。在众多专家严格而挑剔的目光中，董皎镇定自若，良好的表现让许多人啧啧称赞。
    雷锋是军报通讯员
    在雷锋纪念馆，记者无意中还发现了一份鲜为人知的文件――《解放军报》聘请雷锋作通讯员的信函，原文如下：
    雷锋同志，获悉你所在单位确定你为本报通讯员，我们表示热烈欢迎，特致函正式聘请。
    通讯员是通讯报道的尖兵，是报纸编辑部的得力助手，也就是贯彻“全党办报”的重要力量。做一个党报通讯员是光荣的。我们希望你担任通讯员以后，在党委和政治机关的领导下，努力提高自己的政策、思想和军事理论水平，完成通讯员的任务（一、积极为本报撰写稿件；二、及时如实地反映部队情况，为基层群众多写稿件；三、经常反映自己和读者对报纸的意见和要求）。
    希望今后加强联系！
    解放军报社
    1961年11月17日
    雷锋是在什么情况下当上本报通讯员的？记者带着这个问题寻访当年在本报工作过的老报人，据有关人员回忆，60年代初，为加强报社和基层的联系，聘请了一批基层干部战士为本报通讯员。他们的基本条件是，团以下单位干部或具有一定写作能力的战士，以及学习毛泽东著作积极分子。雷锋就在其中之列。
〖-ZW/正文〗
