〖ZQ/总期〗16479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥自身优势弘扬雷锋精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗101医院引导医务人员立足岗位学雷锋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王燕萍/周明华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王燕萍、周明华报道：日前，来自非保障体系部队的某部战士杨德帮，经南京军区101医院医务人员精心治疗，在昏迷101天后终于恢复神志下床走动了。该院通过开展“岗位学雷锋，倾心为病人”活动，大力提高医疗服务质量，受到部队官兵和驻地群众广泛好评。
    这个医院积极教育和引导医务人员立足本职岗位学雷锋，端正对病人的根本态度，消除工作中生、冷、硬、推等现象，既解除病人躯体上的痛苦，又为病人提供精神、文化和情感上的关怀。他们制定了《医护人员基本文明素质规范》，对医护人员的语言、穿着、仪容、行为举止分别作了详细规定，邀请江南大学美学教授讲课，将服务礼仪贯穿到医疗护理工作中。该院在坚持“为兵服务”的同时，也不忘做好为民服务。1年来，当地“120”急救车送来“身边无亲属、无姓名、无身份证”重症病人近百人次，他们不拒收、不推诿，组织专家精心救治。每逢节假日，该院派出医疗“大篷车”为驻地群众巡诊、义诊，还经常派医务人员登门为孤寡老人送医送药，开展社区医疗服务。
    “岗位学雷锋，倾心为病人”活动，有效地促进了医院各项建设。该院不仅被评为全军“为部队服务先进医院”，还连续3年被驻地群众评为“市民满意医院”。
〖-ZW/正文〗
