〖ZQ/总期〗16479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历久弥新生机勃勃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念延安双拥运动60周年述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑群/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动60周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――纪念延安双拥运动60周年述评
    利国利军利民
    双拥运动已走过整整60年辉煌历程。
    党的三代领导核心情系这项独具中国特色的群众性运动，全国亿万军民始终以极大的热情参与这一运动，使之成为利国、利军、利民的一项运动，60年来一直蓬蓬勃勃地向前发展。
    1943年，陕甘宁边区政府和八路军留守兵团共同开展了轰轰烈烈的双拥运动，当时的党中央及时给予肯定并在抗日根据地大规模推广。毛泽东、邓小平、江泽民三代领导核心十分重视双拥运动，在战争年代和和平时期的各个历史发展阶段，对双拥运动作出了一系列论述，为双拥运动的持续、健康、深入发展指明了方向。
    许多上了年纪的人对记者说，60年前的陕甘宁边区人民群众系着红绸、扭着秧歌慰问子弟兵的时候，整个根据地到处是“父送子，妻送郎，兄弟争相上战场”的动人景象。到了解放战争时期，在规模空前的运动战中，广大人民群众冒着枪林弹雨以各种方式支援战争，使我军有了取之不尽、用之不竭的人力和物力资源。特别是在辽沈、平津、淮海三大战役中，数百万民工推着小车、抬着担架，随部队转战南北，奋勇支前，部队打到哪里，人民群众就支援到哪里，绘就了一幅宏伟壮观的人民战争画卷。历史告诉我们，亿万军民的广泛参与，始终是推动双拥工作向前发展的深厚基础和力量源泉。
    从大兴安岭到喀喇昆仑，从东海前哨到南海之滨……拥军优属、拥政爱民的典型层出不穷。人们可以说出一大串不同年代享誉全国的双拥典型：戎冠秀、赵趁妮、方庭旺、李国安、彭楚政，等等。“视军队如长城，把军人当亲人”这条悬挂在全国各地的标语，表达了人民群众拥军优属的高尚情怀；“视人民如父母，把驻地当故乡”这朴实无华的语言同样也代表了子弟兵的一片心声。
    记者年初参加了首都北京的一个双拥工作座谈会，深切地感受到：双拥，这项由亿万军民长期共同参与、具有伟大创造意义的社会实践活动之所以始终保持着旺盛的生命力，一个最主要的原因就是，双拥运动始终是以国家利益、以人民利益为根本。从“打土豪、分田地”到“推翻三座大山、人民当家作主”；从“保家卫国，建设新中国”到“改革开放，走中国特色社会主义道路”、“全面建设小康社会”，各个历史时期开展的双拥运动，都一以贯之地体现了国家和人民的根本利益。
    生命力在于与时俱进
    不同的时代，不同的时期，双拥有着不同的内容，不同的使命。战争年代，军队和老百姓亲如一家，他们共同的任务是推翻黑暗统治，夺取政权，建立人民民主专政。共同的革命目标把军民凝聚在一起，团结在一起，筑成了任何力量都无法战胜的铜墙铁壁；改革开放以来，为了共同富裕，军民团结一心围绕建设“两个文明”开展双拥共建活动，在这一与时俱进的创新载体下的双拥活动依然轰轰烈烈，卓有成效；进入新世纪、新阶段的双拥工作在“三个代表”重要思想指导下，把军政军民团结当成维护国家安全稳定的战略任务，围绕发展生产力、提高生产力这一目标，双拥活动如火如荼。
    进入新时期的双拥工作尤其体现了与时俱进的创新精神，在许多大中城市，随着社区的出现，社区双拥活动蓬勃兴起。在边远的山区，军地双方共同探索双拥工作走科技扶贫和文化扶贫的新路，获得了喜人成绩。军队实行社会化保障等重大改革后，出现了行业拥军。全国各地先后出现的军民共建文明运输线、共建千里文化走廊、共建文明教育基地等新生事物，更是为双拥活动注入了新的活力。
    正是由于与时俱进紧跟时代，不断赋予双拥工作新的内涵，双拥运动才充满生机与活力。地处东南沿海的福建人民，这些年富了不忘子弟兵，每年都要从各个方面支援部队建设。改革开放以来，各地广泛开展的军民共建精神文明、创建双拥模范城（县）、科技双拥、“双三好”、“爱心献功臣”等许多极具时代特色的新颖活动，就是广大军民双拥共建活动的发明和创造。
    实践已经证明，只要牢记为人民服务这个我党我军的根本宗旨，时刻把握住执政为民这个本质，双拥工作就会有无限广阔的发展空间。
    在新时期创造新辉煌
    党的十六大报告再次强调要“拥军优属，拥政爱民，巩固军政军民团结”。这是对新世纪新阶段双拥工作发出的新的动员令。
    新年伊始，全国军民隆重纪念延安双拥运动60周年，中央军委主席江泽民欣然亲笔题词：“弘扬双拥光荣传统，增强军政军民团结”。双拥工作所铸就的坚如磐石和水乳交融的军政军民团结，已成为我们永远立于不败之地的力量源泉。新世纪新阶段的双拥工作，对我们全面贯彻十六大精神，万众一心全面建设小康社会，有着特殊的现实意义。
    在长期的革命和建设实践中，双拥运动对社会发展发挥了巨大的推动作用。仅近13年来，人民军队在为改革开放和现代化建设提供安全保障的同时，积极投身改革开放和经济建设，先后参加和支援省以上重点工程5000多项，帮助300多万贫困群众脱贫致富，援建希望学校2800多所，资助50多万失学儿童重返校园，向地方转让科技成果4000多项，帮助培养各类科技人才100多万人。特别是在支援西部大开发中，全军各有关部队和武警官兵积极参加兰成渝输油管线、西气东输、青藏铁路和绿化西部等重点工程建设，发挥了突击队和生力军作用。在同各种自然灾害斗争的关键时刻，人民子弟兵更是发挥了中流砥柱作用，先后参加了上千次较大的抢险救灾。
    各级政府和人民群众对子弟兵的关爱和帮助更是有口皆碑。各地不仅关心驻军部队的教育训练和生活后勤保障，还广泛开展科技拥军，帮助部队培养人才，安置转业退伍军人，为随军家属安排工作，全国涌现出245个双拥模范城（县）和遍布城乡的3万多个军民共建点。
    全面建设小康社会是新世纪新阶段的共同奋斗目标，双拥工作为全面建设小康社会服务，必将对全面建设小康社会起到有力的推动作用，双拥运动在这一伟大事业中，也必将创造新的辉煌。
    郑群本报记者郭建跃
〖-ZW/正文〗
