〖ZQ/总期〗16479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军房改领导小组会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力把我军房改工作推上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈泳/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队房改工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月21日讯沈泳、记者江宛柳报道：全军房改领导小组第11次会议今天在北京召开。会议围绕贯彻国务院和中央军委有关决策指示，研究审议2003年全军住房制度改革工作安排。中央军委委员、全军房改领导小组组长、总后勤部部长廖锡龙主持会议并讲话。
    会议认为，中央军委、江主席十分重视军队房改工作，亲自决策部署。我军房改工作确定了适应市场经济体制要求和军队特点的住房保障新体系和多元化的保障新格局，使我军多年来形成的“出口不畅”、“买不起房”和“摊子过大”的问题正在逐步得到解决，全军住房制度改革取得了实质性进展。
    廖锡龙在讲话中指出，要把江主席关于不断改善官兵生活待遇的重要指示，作为进一步搞好房改工作的指导思想，贯彻落实到工作实践中去。要从讲政治的高度，从贯彻“三个代表”重要思想的高度，认清军队住房制度改革是涉及全军建设长远发展的重大改革，是推进中国特色军事变革的具体步骤。要以强烈的责任感和紧迫感，坚定不移地深化改革，把全军官兵关注的这件大事抓紧抓好。
    廖锡龙强调，要认真贯彻国家房改大政方针和军委的决策指示，抓住关键，在深化、拓展、配套上下功夫，全面建立和完善具有我军特色的住房保障新制度，力争达到“让房子等人住”的目标。要深化住房供应体制、管理体制和租金制度改革。要拓展保障渠道和资金渠道，走多元化保障的路子。要抓紧实现政策配套，做到横向协调、纵向衔接。要制定公寓住房的管理制度，规划组织好退休干部的住房建设，面向社会、依托市场，为干部购房提供服务。
    廖锡龙要求，全军和各级房改领导小组要着重发挥好牵头协调、政策研究和协作配合的作用。要严格遵守房改政策和纪律。军以上干部更要做好样子，努力把我军房改工作推上一个新台阶。
    副总参谋长张黎、总政副主任唐天标、总后副部长周友良出席了会议。RW：廖锡龙；言论
〖-ZW/正文〗
