〖ZQ/总期〗15736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部联合发出通知要求全军部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻《装备条例》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月8日讯记者范炬炜、特约记者苏扩善报道：总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前联合发出通知，要求全军部队认真学习贯彻《中国人民解放军装备条例》。
    通知指出，《中国人民解放军装备条例》是我军装备管理体制实行重大改革之后，由江泽民主席签署命令颁发全军施行的第一部装备工作基本法规，也是我军装备建设依法实行集中统一领导和全系统、全寿命管理的重大举措。《装备条例》的制定和颁发，是贯彻落实江泽民主席重要指示，尽快把我军装备工作纳入科学化、法制化和规范化轨道的具体体现。对于深入贯彻落实新时期军事战略方针，加速我军武器装备现代化建设，进一步做好军事斗争准备，提高部队战斗力，将起到重要的推动作用，具有十分重大的意义。
    通知要求，全军要广泛深入地学习贯彻《装备条例》。各单位要把学习条例同学习江泽民主席关于装备工作的一系列重要指示紧密结合起来，深刻理解装备工作在军队建设和未来军事斗争准备中的重要作用。要安排专门时间，采取多种形式，有组织、有计划地进行条例宣讲工作。要在组织部队普遍学习的基础上，组织装备人员逐章逐条学习，全面系统地掌握其基本内容和精神实质。各级司令、政治、后勤机关应当积极配合装备机关和有关部门，为条例的贯彻落实和学习宣传创造必要的条件。
    通知强调，要加强对《装备条例》学习贯彻的组织领导。各级领导和装备机关要牢固树立依法治装、依法管装的观念，带头学好用好《装备条例》，为部队做表率。党委要加强对装备工作的领导，切实把装备工作摆上议事日程，常抓常议。机关要学会运用条例指导装备工作，按照条例规定的要求，逐级抓好执法监督工作。同时，要积极配合国家有关部门，依据法律法规，确保装备承研承制单位履行装备合同。
    通知要求，全军部队要以条例为准绳，结合本单位的具体情况，在狠抓落实上下功夫。要把执行条例同做好军事斗争准备结合起来，同军队建设的实际结合起来，创造性地开展工作。要注意研究社会主义市场经济条件下装备工作出现的新情况、新问题，不断提高打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的保障能力。
〖-ZW/正文〗
