〖ZQ/总期〗15736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邪恶之颠“法轮功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙焕英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邪恶之颠“法轮功”
    ☆由李洪志操纵的“法轮功”痴迷者在天安门广场集体自焚事件，再次使人们认识到，中国的邪教“法轮功”，其性质之邪恶已登峰造极，与其他邪教比较，有过之而无不及。
    其一，更具残酷性。在这次自焚者当中，加入了尚未涉世的孩子，这是其他邪教中少见的。世界上各国的法律都对尚未成年的少年儿童加以特别保护，即便是自然界，也有“虎毒不食子”之说。而“法轮功”对未成年人也不放过，让一个十一二岁的花季少女也迷上了“法轮功”所宣扬的“圆满”并为此而自焚！火与血作证，“法轮功”是更具残酷性的邪教。
    其二，更具虚伪性。集体自杀，在全球邪教中并不罕见，而外国邪教的集体自杀，多是些老道之徒、骨干分子甚至教主来带头施行。中国邪教“法轮功”却不然。邪教头子李洪志及那些上层骨干躲在阴暗角落里教唆指使，却让那些最基层的妇女和孩子去自杀、去“护法”、去“圆满”。一些觉醒了的原“法轮功”练习者在获悉“法轮功”制造了天安门广场自焚惨案后，发出了这样的诘问：既然自焚是“护法”、是“圆满”，你李洪志为什么不带着老婆孩子来自焚？这是来自堡垒内部的对“法轮功”虚伪性的有力揭露。
    其三，更具欺骗性。世界上的邪教集体自杀事件，往往是教主和骨干分子对教徒施行人身强制。有的是将教徒们集合一处封锁出路然后放火，有的是将教徒们捆绑起来焚烧，有的案例显示是邪教头子们亲手枪杀教徒。而中国邪教“法轮功”残害练习者，则是采取一种更具欺骗性的强迫手段，即精神强迫。他们要让“法轮功”痴迷者在这种精神强迫之下，自己动手杀死自己。中国邪教“法轮功”的这种精神强迫，比起其他邪教的人身强迫来，更具蛊惑力、更具欺骗性。
    其四，更具政治性。其它邪教的集体自杀，多是在偏僻的地方秘密进行，而中国的邪教“法轮功”的集体自杀，却选择首都的天安门广场；选择中国最重要的传统节日大年三十的下午；选择“全面开花”式，在广场上多点、同时点火。
    这些事实证明，天安门出现的集体自焚事件是“法轮功”为了扩大政治影响而精心策划的招术，是一场政治阴谋。李洪志之流口口声声说，他们的“法轮功”没有什么政治性，只是修炼。请看，天安门广场的“法轮功”自焚事件，只是修炼么？
    “法轮功”穷凶极恶制造的天安门广场集体自焚事件，是个悲剧。但是，辩证法认为坏事可以变好事。天安门广场的自焚火光，照清楚了“法轮功”邪教的真面目，使善良的人们和那些受蒙蔽的“法轮功”练习者，对它有了更明晰的认识。因此，“法轮功”邪教再想伪装下去，已经是不可能了。我们一定要同“法轮功”邪教作坚决斗争，直至把它干净、彻底地扫进历史的垃圾堆。
〖-ZW/正文〗
