〖ZQ/总期〗15736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化要闻传真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王同保/戴宝松/庄少丽/张志坚/仝茂义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界级大师为申奥绘宣传画
    ☆随着国际奥委会评估团抵京日期的临近，一位澳大利亚人应北京奥申委的邀请，目前正在北京倾力绘制一幅名为《北京千年城市风景画》的大型申奥宣传油画。此人就是享誉世界的艺术大师、著名的奥林匹克画家查尔斯・比利奇。他的作品以城市风景和体育题材见长。他曾为众多申奥城市如亚特兰大、悉尼、盐湖城、巴黎等绘制过城市风景画。其作品除被国际奥委会收藏外还被世界各大博物馆收藏。 （王同保、戴宝松）
    北京将开中国文化遗产书店
    ☆中国书店策划筹建的中国文化遗产书店今年内将矗立在琉璃厂地区。该书店将展示和销售旧版及新版古籍图书、字画、册封诰命、名人信札、书稿等，满足专家学者和学生等各层次读者的需求。（庄少丽、张志坚）
    《十万个为什么》有了儿童版
    ☆日前，经过两年时间的精心编纂，我国著名图书品牌《十万个为什么》终于有了儿童版。儿童版的出版，使读者年龄一下子降低了10岁，从此4岁的儿童就可以接触科学知识。《十万个为什么》是少年儿童出版社60年代出版发行的一套面向青少年的科普图书，近40年来一直畅销不衰，先后出版过5个版本，累计发行1000多万套，1亿多册，被翻译成6种文字。（仝茂义）
〖-ZW/正文〗
