〖ZQ/总期〗15736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束老挝之行抵达河内〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迟浩田与越国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离开老挝前西沙瓦总理会见迟浩田〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张加祥/侯鹤祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内2月8日电（记者张加祥、侯鹤祥）来访的中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将与越南国防部长范文茶上将8日在河内举行正式会谈。宾主就双边关系和共同感兴趣的问题交换了意见。
    范文茶对迟浩田访问越南表示热烈欢迎，认为这次访问对发展两国两军友好合作关系具有重要意义。他说，作为中国的友好邻邦，越南人民对中国人民在改革开放中取得的举世瞩目的伟大成就感到由衷地高兴。目前，两国两军关系正处在顺利发展阶段，两军之间各个领域的交往进展顺利。越南将继续为落实两国最高领导人达成的共识，进一步发展两国军事领域的合作而努力。
    迟浩田说，近年来，两国传统友好关系在各个领域得到迅速发展，特别是中越两党领导人从战略高度和两国友好大局出发，提出了“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”16字方针，确立了新世纪两国关系发展框架，为两国将和平友好、长期稳定的边界带入新世纪奠定了良好的基础。为此，中越两军之间应该继续加强合作，为两国关系的全面发展作出积极贡献。
    中国驻越南大使齐建国、成都军区政委杨德清中将、总装备部副部长肖贞堂中将、北京军区副司令员陈希滔中将、南京军区副司令员黄信生中将、广州军区副政委王同琢中将、国防部外事办公室副主任江洪大校、中国驻越南大使馆武官李岳洪大校，以及越南国防部副部长阮辉校中将、总政治局副主任冯克登少将、防空空军司令阮德察中将、首都军区司令范文性中将、海军司令杜春公少将等参加了会谈。
    会谈前，范文茶在国防部为迟浩田访问越南举行了隆重的欢迎仪式。
    据新华社河内2月8日电（记者张加祥、侯鹤祥）应越南国防部长范文茶上将的邀请，中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将一行8日抵达河内，开始对越南进行正式友好访问。
    迟浩田在机场发表书面讲话说，中越两国山水相连，毛泽东、胡志明等老一代革命家培育的中越友谊深入人心。世纪之交，在中越两党确立的“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”方针指引下，两党、两国和两军之间的关系正不断充实和发展，增加新的内容。在新的世纪继续巩固和发展中越友好关系，符合两国人民的根本利益，有利于本地区的和平与稳定。
    迟浩田表示相信，这次访问将推动中越两国两军的友好合作关系在新世纪取得新的发展。
    越南国防部外事局局长武频、中国驻越南大使齐建国、大使馆武官李岳洪等到机场迎接。
    在此之前，迟浩田一行圆满结束对老挝的正式友好访问，于2月8日上午离开万象。临行前，老挝副总理兼国防部长朱马利中将举行了欢送仪式。
    新华社万象2月7日电老挝总理西沙瓦7日会见了正在这里进行正式友好访问的中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，双方进行了亲切友好的谈话。
    迟浩田首先转达了朱F基总理对西沙瓦总理的诚挚问候和良好祝愿。西沙瓦对迟浩田一行的来访表示热烈欢迎，并请迟浩田转达他对朱F基总理的诚挚问候和良好祝愿。
    西沙瓦说，老方对迟浩田的来访予以高度评价，认为此次访问将会进一步促进两国两军关系的发展。他说，中国经济快速发展，国家日益强盛，这是中国共产党的正确领导和邓小平理论指引的结果。西沙瓦重申，老挝坚持“一个中国”的政策，认为台湾是中国不可分割的一部分，这一政策绝对不会改变。
    迟浩田说，中老两国同属发展中国家，都坚持社会主义道路。我们两国一向互相信赖，互相支持，平等相待，真诚合作。中国党和政府一贯支持老挝党和政府在加强国防现代化建设、维护国家安全和保持社会稳定方面所作的积极努力。迟浩田对老挝长期以来坚定地支持中国统一大业表示衷心的感谢。
    中国驻老挝大使刘正修、迟浩田的主要随行人员和老挝副总理兼国防部长朱马利中将、总理府部长兼办公厅主任赛颂蓬、国防部副部长纳空中将参加了会见。
〖-ZW/正文〗
