〖ZQ/总期〗15736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军嫂演出队”走边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巫忠寿/陈其保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军嫂演出队”的到来受到大山深处军营官兵的热烈欢迎
    军嫂们为官兵表演集体舞
    军嫂表演群口快板
    军嫂与女战士同台演出
    ☆在内蒙古西部茫茫的戈壁沙漠，活跃着一支全部由边防干部家属组成的“军嫂演出队”，她们为长年戍守边关的官兵送去了欢乐，送去了真情，送去了温暖。
    内蒙古军区阿拉善军分区的这支“军嫂演出队”由23名待业或下岗的干部家属组成，有分区领导的爱人，也有基层连队干部家属，年龄最大的54岁，最小的28岁，40岁以上的占了一半。她们除个别人过去从事过文艺工作以外，其他全部是从头学起。这些军嫂克服了家庭和自身许多困难，自编自演了歌舞、小品等17个节目，深受官兵的欢迎。军嫂演出队成立一年来，行程1万多公里，演出34场，活跃丰富了大漠官兵的文化生活。
    （巫忠寿陈其保摄影报道）
〖-ZW/正文〗
