〖ZQ/总期〗15736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界邪教档案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界的精神污染公害中首推邪教祸害。
    十年前，全世界所谓的“新兴教派”有十几万种。根据《大英百科年鉴》在1990年的统计，他们控制的信徒有1.3亿，占世界人口的2.5％。世纪之交，这些形形色色的教派在各国均有所发展，其中以“末日论”为宗旨的邪教组织约有几万个，至少使几千万信徒被卷入恐惧和狂乱，他们渗透到地球的每个角落，成为社会不安定因素，令各国政府和人民不得安宁。
    1992年，活跃在世界上48个国际恐怖组织中，约有四分之一打着宗教的旗帜，进行邪教活动，危害了人民的正常生活。
    绝大多数国家的司法机构都严厉打击邪教，但是，也有个别的国家或政体为了一时的利益，对邪教的活动纵容、姑息、绥靖或束手无策。有些邪教组织对当局采取蒙骗、利用、施压或讨好等软硬手段，暗中挑拨意识形态矛盾、操纵选举、钻法律空子、收买要员，致使政府态度暧昧、政策摇摆、前后矛盾、内外不一，造成执政失误，将社会发展进程引向弯路或歧路。
    美国
    美国始终是各种邪教滋生和积聚的大本营。现有注册或地下的异端组织数千个。因为标榜思想自由以及“社会文化的多元化造成的宽松法律环境”，美国在物质富有和精神贫困的条件下产生了大量的异端学说，同时也吸纳了许多在外国无法立足的邪教组织和流亡的头面人物。根据美国加利福尼亚州伯克利大学心理学教授玛格丽特・辛格在写给白宫的一份报告中估计，美国的邪教组织在高峰时期多达2000―5000个，有1000―2000万人不同程度地卷入了邪教活动。美国《新闻周刊》的报道认为，全国现有邪教组织700―5000个。1998年，在美国成立的“千禧年观察研究中心”的数据库里就保存着1200多个邪教组织的档案。
    和平教团运动：和平教团运动成立于1922年，创立人是黑人迪瓦因。10年后，该教派发展到数万人，成为当时影响最大的黑人教派团体，并宣称在加拿大、英国、澳大利亚、瑞典、奥地利和德国等地拥有上百万信徒。40年代，他们在美国有60多个分会，其中在纽约州就有30多个。
    造物者世界教会：造物者世界教会成立于1973年，创立人为柯立森。柯立森原为弗罗里达州议员，他的教会成立后吸引了不少新纳粹分子和仇视亚裔移民分子。该组织在全世界共有44个分支机构。
    人民圣殿教：人民圣殿教成立于1955年，创立人是新教牧师琼斯，总部原在旧金山。1978年11月，该教信徒在教主琼斯的胁迫下，在南美圭亚那琼斯镇集体自杀，造成914人丧生的震惊世界的惨案。
    美国对于危害自身利益和本国安全的邪教，进行了长期而坚决的打击。他们依靠新闻媒体对邪教进行揭露，提醒人们不要上当受骗。
    加拿大
    耶稣基督原教旨主义最后审判圣徒会：耶稣基督原教旨主义最后审判圣徒会是一个跨国邪教组织。在加拿大不列颠哥伦比亚省南部利斯特镇和美国犹他州和亚利桑那州拥有3万名信徒。该教派声称“世界末日临近”，“只有结成天体伉俪的人才能幸免于难”。邪教头目以此邪说欺骗教徒，让年龄在13岁至16岁的美国幼女和少女嫁给他们，一名头目可“娶妻”多达几十人。
    在加拿大的利特斯，全镇居民不过千人，镇内44岁的该教会主教兼大商人温斯顿一人竟“娶妻”30名，生子多达80人。1999年，这名主教又“娶”了数名年龄在16岁左右的美国“妻子”。他还任该镇一所学校的学监，并要求全校184名学生“严格保守神圣的秘密”。
    墨西哥
    撒旦崇拜教：曾有信徒上万人。该教在教庆仪式将动物和人杀死，以祭拜其偶像――魔鬼撒旦。
    撒旦崇拜教广泛流行在墨西哥、澳大利亚等地。
    1989年4月，墨西哥有13人在“撒旦崇拜”的仪式中被当作活祭杀害，除一人遭枪击，一人被滚水煮死外，其余人均被活活虐待而丧生。
    拉特斯卡拉州巫术7人命案：2000年8月11日，拉特斯卡拉州媒体报道，巫师特奥多罗在拉特斯卡拉州的一间小屋内举行宗教仪式，替8人“驱邪”。其中7人参加巫术仪式是为了“纯洁灵魂”，还有一名15岁少年是因为“中邪”而接受治疗。马丁内斯和8个人进入一间密封的房屋，然后在祭坛前点燃了木炭。4个小时后，包括马丁内斯在内的7个人因为一氧化碳中毒死亡，另2人中毒后被送往医院治疗。巫术造成7人命案。
    秘鲁
    基亚班巴圣灵降临：基亚班巴圣灵降临组织的教主是胡安・基斯佩等几个牧师。2000年3月，秘鲁警方在库斯科省热带雨林中救出了86名因为绝食40天而濒临死亡的邪教信徒。他们把绝食行动看作是等待世界末日的一种仪式。该邪教头目在被警方捉捕前要求信徒们卖掉所有财产，并将钱交给他们，作为过神的贡品。
    英国
    1999年7月3日星期六，英国为了揭露邪教“世界末日”的欺骗性，在国家电视台第四频道播出了一个长达7个小时的特别节目：“诺查・丹玛斯之夜”。节目制片人耶尔专门找来6个世界知名邪教人物，和他们一起等待丹玛斯预言的世界末日，并由他们解释自己的信仰。这6人中的2人形象是生前录像，因为美国“大卫教派”的教主考雷什和“天堂之门”的教主阿普尔怀特已经死亡。节目之后，所谓的“世纪预言”和邪教教主的言论受到最大嘲讽。
    德国
    德国将800个新兴教派划定为“异端”
    少年撒旦教：曾有信徒上万人。该教在教庆仪式将动物和人杀死，以祭拜其偶像――魔鬼撒旦。
    1993年，17岁的少年撒旦教信徒汉德列克及同伙将自己15岁的同学桑德罗骗到森林里电死作祭品。
    “撒旦教”与“撒旦崇拜”还广泛流行在墨西哥、澳大利亚等地。
    法国
    根据法国国民议会邪教调查委员会发表的统计报告，有173个新兴教派划定为“异端”，成员在十万人以上，大部分是不满30岁的青年，其中很多人有刑事犯罪前科。
    太阳圣殿教：太阳圣殿教成立于瑞士。1994年10月4日，该教派53个教徒在加拿大魁北克和瑞士自杀。事后，教主朱雷将总部迁到法国。
    1995年12月，太阳圣殿教的信徒在法国伊泽尔省韦科尔高原上再次发生集体自杀事件，造成包括3名儿童在内的16人死亡。
    瑞士
    太阳圣殿教：太阳圣殿教原名为“复兴圣殿会”，成立于1977年，创立人是原德国纳粹盖世太保军官奥里加斯，总部设在日内瓦。1983年，在扎伊尔出生的路科・朱雷与法裔加拿大人德・芒布罗一起成立了太阳圣殿教。先后在瑞士、法国、加拿大和澳大利亚等地吸收了数百个信徒。
    他们在澳大利亚等地购买军火，转卖给第三世界国家牟取暴利，然后在瑞士银行洗钱。为了扩大组织，有一对瑞士夫妇变卖农场给朱雷捐献了15万英镑，他用十万英镑在加拿大莫林高地买了一套住房，一些信徒也跟随他前往。根据调查，他在瑞士和加拿大的银行有大量存款，其中仅从教徒身上搜刮的钱财多达1亿美元，并且用这些钱从事军火走私活动。
    1994年10月4日，该教派53个教徒在加拿大魁北克和瑞士自杀。事后，警方在日内瓦邮局发现了教主朱雷寄往澳大利亚的邮包，瑞士一些内阁部长和报界也收到了自杀教徒生前寄出的信件，内容大意是：鉴于地球即将毁灭，为躲避世界末日，他们决定离开这个地球。
    希腊
    黑魔教：该教组织经常举行集会，男女均穿黑袍，戴面罩，一男一女排列起来向右转圈，然后由每个女人与她前面的男人做爱。他们崇尚群交，认为这样女人容易怀孕，可以加强魔鬼的力量。该教发展的教徒主要是青少年。他们一旦入教，就很难解脱。凡是入教后再想摆脱组织控制的教徒往往会被杀害。
    俄罗斯
    前苏联解体后，各种邪教势力乘虚而入。如日本的“奥姆真理教”就首先在俄罗斯设立了分部，全俄加入各种邪教组织者数万人。
    1995年初，莫斯科成立了“强化安全区”，加强街头巡逻，参加值勤的警力大大增加，同时对莫斯科的100多个外国代表机构也建立了24小时的值勤和监控制度。
    圣约书教会：圣约书教会（又名：最后的圣约书神庙）创立于九十年代初。教主是谢尔盖・多洛普。他曾经是一名原国家警察小队长，因为信奉神秘，不务正业，被警察局开除。因为他长着络腮胡子，一头黑发，与耶稣有几分相似，所以他索性宣称自己就是耶稣，在西伯利亚建立了自己的根据地――太阳城。
    圣约书教会有数千个信徒，据称是俄罗斯本地最大的邪教团体。
〖-ZW/正文〗
