〖ZQ/总期〗15736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索研/徐宜军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各界为“十五”献策1.7万件
    据新华社北京2月8日电（记者索研）国家计委公开征集“十五”计划意见建议在社会上引起广泛反响。截至1月底，国家计委和参加“十五”计划征文活动的有关媒体已收到社会各界来信逾1.7万件。
    据了解，社会各界关于“十五”的建议涉及经济社会生活的方方面面，其中比较多的集中于提高居民收入特别是农民收入、尽快健全社会保障体系、解决下岗和再就业问题、加快西部大开发、深化教育体制改革、加强生态环境建设和保护、加快城市化进程等。
    联合国在我国招聘国际公务员
    据新华社北京2月8日电近200名通过公开招考录取的中国国际职员后备人员，今天与美国等37个国家的人员一起，参加联合国举办的、为期两天的国家竞争考试，以谋求获得在联合国秘书处工作的机会。截止到1999年底，在各国际组织任职的中国籍国际职员总数已达530多人。
    两岸日均互通电话达55万次
    据新华社香港2月8日电台北消息：据台湾有关部门统计，祖国大陆和台湾民间邮电往来日益频繁，平均每天互通电话达55万次，占台湾地区对外电话量的三成，两岸平均每天往来邮件3.8万件，均呈持续上升趋势。
    全国速滑赛军旅表现出色
    据新华社哈尔滨2月8日电（记者徐宜军）全国速度滑冰锦标赛今天决出了男、女全能共6枚金牌，分别被解放军队和长春队平分。女子全能3枚金牌被解放军队选手包揽，长春冰上基地选手今天囊括男子全能比赛的3枚金牌。
〖-ZW/正文〗
