〖ZQ/总期〗15736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举起科学利刃斩妖祛邪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三位军队“两院”院士谈天安门广场自焚事件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――三位军队“两院”院士谈天安门广场自焚事件
    ●本报特约记者苏扩善本报记者范炬炜
    少数“法轮功”痴迷者在天安门广场自焚的事件报道后，记者走访了三位军队“两院”院士。院士们对“法轮功”邪教组织以少数痴迷者的生命为代价，向社会挑战的罪恶行径表示了极大愤慨，并就讲科学、破迷信，用科学武器与邪教作斗争谈了自己的见解。
    汪成为（中国工程院院士）：要铲除邪教，必须普及科学知识，使大家都能用科学的思维来对事情作分析、判断。
    比如讲，“法轮功”声称能把人“往高层次上带”，脱凡胎，成正果，升“天国”。可是，且不论“天国”根本不存在，仅就李洪志一伙为弟子们描绘的所谓“天国”景象，就未能超脱凡俗之气，甚至俗不可耐。说什么“到处都是金子，路是金子铺的，房子是金子盖的，连鸟儿也是金子做的……”
    “法轮功”痴迷者不知想没想过，黄金财宝是“法轮功”所称“俗世”的东西，怎么就塞满了“天国”呢？一个世界一切都是用金子做的，那金子同石头、泥土有什么两样？那样一个清一色用金子做的世界该是多么单调乏味，又何谈“美好”？
    可见，只要简单地分析一下，就能发现“法轮功”的歪理邪说是根本站不住脚的。
    李济生（中国科学院院士）：随着科技进步，我们已经对太阳系、银河系，对整个宇宙空间有了越来越多的了解。人类已经频繁地将各种航天器送往宇宙空间，并把人也送上了月球。李洪志这样不学无术的骗子，一会儿说地球在某年某月要爆炸，一会儿又杜撰出一个“金子铺路”的“天国”，只要稍有科学常识的人，就会明白这些都是十分可笑的无稽之谈。
    郭桂蓉（中国工程院院士）：在科技人员和知识分子中，也仍然存在一个坚定理想信念、坚信科学真理的问题。一些人学历不低，读书不少，却仍然沦为“法轮功”痴迷者，需要引起高度重视。
    科技工作者和知识分子在对“法轮功”的问题上，更要大力弘扬科学求实精神，在追求科学真理的道路上不断进取。如果丧失了理想信念，丧失了科学精神和进取精神，就会在“法轮功”的精神控制下放松警惕、放弃思考，甚至随波逐流，难以自拔。
    （本报北京2月8日讯）
〖-ZW/正文〗
