〖ZQ/总期〗15736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京何时称燕京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/小知识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《辞源》“燕京”条曰：“地名，即今北京市，辽置南京析津府，会同元年升为南京，开泰元年号燕京。”有些文章据此称：“北京称燕京始于辽代的开泰元年即公元1012年。”这与史实不符。笔者认为，北京称燕京源于唐代乾元2年，即公元759年，比开泰元年还早253年。
    查明北京缘何称燕京，问题就迎刃而解了。
    唐玄宗年间，安禄山大诈若愚，惑龙诱凤，取得了集范阳、平卢、河东三大节度使于一身的显赫地位，统领着全国四分之一的兵马，于是，他野心大发，于天宝14年（公元755年）伙同部将史思明举兵叛唐，史称“安史之乱”。
    后来，安禄山被其子安庆绪所杀，史思明乘机内讧而火并成功，于乾元2年（公元759年）四月在范阳建大燕国，自称大燕皇帝，改年号为顺天。都城何名，史思明动了一番脑筋。隋唐之前，各国都城大都称“州”、“都”或“城”，隋唐时期则改称京城。唐朝的京城是长安（今西安），而范阳仅是北部边境重镇。史思明觉得，都城称镇，有辱大燕国之气魄，因此，范阳也得称京。叫什么京呢？这时，北京太原，东京洛阳早已定名，安史之乱初期，玄宗皇帝逃出长安，曾在凤翔、蜀郡安身，故继位的肃宗分别将这三个城市定为中京、西京和南京，这就是说，东西南北中，五京俱名，怎么办？有人对史思明说，你是大燕国皇帝，就叫燕京吧！
    这一史实，《资治通鉴》221卷作了这样的记载：“唐肃宗乾元2年（公元759年―笔者注）夏四月甲辰，史思明自称大燕皇帝，改元顺天，立其妻辛氏为皇后，子朝义为怀王，以周挚为相，李归仁为将，改范阳为燕京，诸州为郡。”
    范阳在哪里？《旧唐书・地理志》称：“范阳，唐方镇名，玄宗时为防御奚和契丹，置幽州节度使，天宝元年改名范阳，为玄宗十节度使之一，治所幽州。”
    多种辞书记载，幽州即今北京旧址，具体位置应为现北京城西南部。
〖-ZW/正文〗
