〖ZQ/总期〗15736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合力打造艺术精品推进军队文艺工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“双拥”晚会《世纪之歌》？中央军委慰问驻京部队老干部文艺晚会创|作谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张继钢/郑健/羊鸣/刘星/印青/戴延年/刘和平/李福祥/宋立/卫晨霞/张玲亚/王祖皆/陈奎及/王铁虎/汪俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“双拥”晚会《世纪之歌》、中央军委慰问驻京部队老干部文艺晚会创作谈
    抒三军情怀为世纪高歌
    我已连续四年担任“双拥”文艺晚会总导演。每届晚会都受到党和国家领导人的好评，得到部队广大官兵的赞扬。这些成绩的取得，首先归功于总政首长的高度重视和直接领导，归功于总政机关各级领导的严格把关，归功于军队艺术家们高超的才华和智慧。
    今年的“双拥”文艺晚会难度很大：第一次以音乐会为主体；第一次现场使用大型交响乐团和合唱团；第一次采用真人扮演群雕；内容上第一次反映的不只是某一年，而是上一个百年的回顾和下一个百年的展望。
    主题鲜明，高度概括，是总政领导十分重视也是全体创作人员最费心血的方面。要通过一台文艺晚会概括我们民族一百年的奋斗史，特别是表现出在党的三代领导集体的率领下我们的民族独立、民族解放、民族强盛的历程是不容易的。遵照总政领导的指示，我们把立足点放在集中表现每一代党的领导集体最核心、最本质的成就上，调动各种舞台手段，展现伟大祖国在各个历史时期的巨大变革和各族人民面对新世纪的豪迈、自信的精神风貌。思想性、艺术性、观赏性的高度完美统一，也是总政领导十分重视的环节。从创作策划到排练演出，总政领导对这一问题一直是紧抓不放。为了丰富舞台演出效果，我们打破常规大胆创新，诗、乐、画、影视、雕塑交相辉映，从而达到了既思想厚重又丰富绚丽、既大气磅礴又细节生动的艺术效果。
    今年的“双拥”晚会已经辉煌地关上了大幕，总政领导给予了高度评价。相信明年的“双拥”晚会将会更加灿烂！
    ●“双拥”晚会总导演张继钢
    在新世纪的春天放声歌唱
    在21世纪的第一个春天来临之际，能够担任“双拥”晚会的指挥，并参与晚会音乐组的组织工作，我感到非常荣幸。
    为展示恢宏气势，表现深刻主题，晚会需要组织大型合唱团、交响乐团。在领导支持下，晚会从驻京部队文艺团体抽调专业文艺工作者，组成140人的合唱团和近百人的交响乐团。两个多月里，合唱团、交响乐团进行了严格的基础训练。交响乐团从外国作曲家贝多芬、德沃夏克等经典作品开始训练，合唱团从无伴奏合唱曲目唱起，演奏、演唱水平有了长足的进步，为完成晚会任务打下了坚实的基础。作为整场晚会的指挥，我深感肩上责任重大。我的任务是调动合唱团、交响乐团展现出它辉煌、灿烂的表现力，严密、流畅地表现作品的内涵和深度。在合唱团、交响乐团和独唱演员的共同努力下，《沁园春・雪》的壮美、辽远，《长城谣》的苍凉、悲壮，《保卫黄河》的雄浑、坚定，《没有共产党就没有新中国》的豪迈、自信，《中国新世纪》的辉煌、豪迈都得到了充分的体现。
    通过这次晚会，驻京部队的音乐队伍得到了锻炼，为我军交响乐、合唱队伍的发展积累了经验。全体音乐工作者为能在新世纪的春天里放声高歌而感到光荣和自豪。
    ●“双拥”晚会指挥郑健
    演出后的感言
    《世纪之歌》是一部绚丽多彩的画卷，更是一首气势磅礴的世纪颂歌。晚会音乐含量之大，演唱、演奏形式之丰富，是历次“双拥”晚会之最。自打一开始，领导上就把音乐部分放在了重要位置，并为我们选配了多名有充分实力和丰富经验的优秀词曲作家组成创作班子，齐心协力，为体现晚会的思想内容写歌、选歌、编曲，精心打磨。
    在15首声乐作品、5首器乐作品中，专为晚会度身打造的作品占了一多半。不少新作令人耳目一新：歌词生动风趣，曲调有特色，流畅而又动听的《西部情歌》，内容丰富，小角度，大视野，令人叹服；像饱含缅怀深情的《你的名字》，歌词言简意赅，曲调情真意切，感人肺腑；《把心交给祖国》、《今日中国》两首歌，都是难得的大抒情、大气魄的优秀作品。
    还要特别提到的是排箫、乐队与杂技合而为一的《向往》，给晚会增加了好大一个亮点，是听觉与视觉的完美统一，给观众带来多重的艺术享受。正是有诸如以上的新作品存在，为本晚会增添了时代感和感染力。
    ●“双拥”晚会音乐组组长羊鸣
    集体的智慧诗意的光芒
    当我铺开稿纸，写下散文诗的小标题，我觉得我就看到了《世纪之歌》成功的曙光。按理说，要用一段千把字的散文诗去表现一百年历史，让世界级的风流人物跃然在纸上，那几乎是妄想，但是我自信地说，我一定会完成任务，因为战友们就在我的身旁……这些战友，有的是我的领导，有的是我的前辈，有的是我的同行。捧几个水珠，让人们透过她去看太阳；摘几个音符，把心中的旋律拨动；选几个厚重的汉字，把世纪之钟撞响……但愿那几首小诗就是这样。
    如果非要说一点创作体会的话，我想到了百家姓：赵钱孙李周吴郑王……因为，这个小诗的成功也是“集体智慧的光芒”。
    ●“双拥”晚会散文诗作者刘星
    从《西部放歌》到《西部情歌》
    上届“双拥”晚会上，《西部放歌》是最晚创作的作品。当时，根据总政领导的指示，词作家屈塬同志阅读了大量资料，我也进行了音乐素材的研究和准备。我们终于在很短时间里突击创作出歌曲《西部放歌》。此歌经青年歌手王宏伟的出色演唱，一年来，歌手和作品在全国各类大赛上频频获奖。
    今年的“双拥”晚会，我们再次受命，创作一首反映西部开发内容的歌曲。经过反复探讨，我们感到，去年的《西部放歌》着眼于大角度、大场景，抒发西部人民的豪情；今年必须另辟蹊径，立足于小角度、小侧面，富于生活气息。于是，词作者根据几句河套地区的民谣，创作了《西部情歌》的歌词，歌词通过一对年轻人的爱情故事，反映了西北人民对西部大开发的迫切愿望和美好未来的憧憬。读起来十分感人。音乐创作在保留西北风格基本特点的基础上，寻找另一种音乐情绪和感情的表达方式。在幽默、风趣中渗出一丝淡淡的苍凉，在欢快、高亢中透出一种深深的情感。结构上较之《西部放歌》更加多层次、富于变化。这样既尽量准确地表达、升华歌词的内涵和意境，又努力区别于《西部放歌》的音乐气质，尽可能使两首作品成为“姊妹篇”。
    ●“双拥”晚会曲作者印青
    让舞台展现丰富的时代风貌
    以音乐会为主体的“双拥”晚会，我们把舞美设计定在两个追求上：追求强烈的舞台气势，创造壮丽的舞台形象；追求辉煌欢庆的节日气氛，展现丰富的时代风貌。
    首先，在面幕和观众席两侧雕塑台的设计上，用金、红二色，构置了金色的廊柱、红色的帷幔，金色的乐谱，红色的国旗；金色的长城，大红的灯笼，与金色的雕塑交相辉映，使观众走进剧场就强烈地感受到大型音乐会的特点。
    第一乐章中，我们设计了一组顶天立地能容纳80多人的超大合唱台，似一座立体的金色长城，又似一座金色的时代大门。中间透空的空间，根据不同歌曲，变幻不同的具有象征性的浮雕形象。舞台中后区是一组贯穿晚会始终的大的斜面合唱台，与立体合唱台、群雕形成层次分明的三度空间，舞台景观很有气势，力图给观众以强烈的视觉冲击力，烘托第一乐章所要表达的中国共产党和中国人民不畏强暴、英勇斗争，建立新中国的伟大气魄和民族精神。
    第二乐章中，用一幅巨大的弧形向日葵面幕自舞台后区一直铺到台口，覆压住整个舞台，舞台形象产生了非常鲜明的变化。葵花面幕和每首歌的舞台形象充分展现了改革开放所带来的壮丽景象。
    第三乐章中，高科技的大屏幕的运用，丰富地表现了新的历史时期祖国日新月异、繁荣昌盛的万千气象。
    尾声时，舞台后墙五座金色大门和金色廊柱与观众席两侧金色群雕前后呼应，整个剧场浑然一体，舞美手段有效地烘托了晚会的高潮气氛。
    ●“双拥”晚会舞美设计戴延年刘和平
    力求视听艺术的完美统一
    一台晚会在注重艺术本体开掘和发展的同时，还要考虑到观众日益提高的艺术欣赏水平。在音乐厅搞音乐会，虽具有较强的听觉冲击力和艺术震撼力，但画面单一，不能满足观众节日期间多元化的审美需求，也难以表现丰厚的思想内容。《世纪之歌》这台出现在剧院舞台上的、以音乐会为主体的晚会，有意强化视觉效果，在视觉与听觉、音乐与画面的统一上下功夫，做到音乐艺术与舞台艺术的完美结合。晚会为拓展舞台艺术形式做了大胆尝试和有益探索，给观众带来了耳目一新的艺术享受。在艺术构思上，这台晚会强调时间与空间的有机结合，根据表现的内容，选择相应的合唱队形和舞美画面，并融进杂技、小品等多种艺术形式，在视听、音画的统一上，可谓气势磅礴，一气呵成。
    ●“双拥”晚会导演组组长李福祥
    用美的服饰为晚会添彩
    在今年的“双拥”晚会中，为了体现我军铜墙铁壁的英雄本色，我在设计铜雕的服饰时，采用粗布染色复衬，再用印刷熨金的手法，使整件衣服形成了斑斓的金色，增加了服装的厚重感，让身姿挺拔的三军仪仗大队的战士穿上后，仿佛就是一尊尊雕像，站在一起形成了一组组气势磅礴的铜雕。这届“双拥”晚会上共有上百套民族服装出现在舞台上，在设计中，我们运用现代理念和包装，既注意整台晚会的整体风格，又考虑到各民族
    的斑斓色彩，让大合唱的女演员统一着裙装，夸张强调头饰和上衣的民族风格，使民族服饰在舞台表现上有了新意。
    ●“双拥”晚会服装设计宋立
    以精彩画面丰富晚会
    今年的“双拥”晚会《世纪之歌》突出的特点之一是在第三章中首次运用了超大高清晰度屏幕来阐释歌曲含义及渲染舞台效果。我很荣幸地担任屏幕图像的采集编辑合成工作。
    为了运用最恰当到位的图像来表现歌曲的内涵，我和我的同事们调阅了大量的图像资料，来选取舞台大屏幕所要表现的画面。
    比如，歌曲《今日中国》要有恢宏的气势以表现我国改革开放后的新气象、新风貌，我们就从大量资料片中采集了深圳特区、上海浦东新区、三峡建设库区及港澳回归的精彩画面。《西部情歌》注重表现西部风情与大开发给西部及西部人民的精神面貌带来的变化，我们就选取了纤夫、骆驼以及新建的高速路等画面。歌曲《诺言》中，我们主要选取了党的第三代领导集体领导军民奋力取得’98抗洪胜利的感人场面，使歌曲的内涵具有了更强的艺术感染力。《大地飞歌》中，前奏一起，大屏幕神奇地开合之间，我们为演唱者宋祖英配上了美不胜收的中国山水风景画……为了发挥大屏幕的艺术效果，我们先后设计20余种方案，反复试、反复选，直到满意为止。
    这次遇到的最令人头疼的是如何让画面与演唱者的演唱速
    度相一致。为此，我设计了几个备用方案，经过多次调整，终于使大屏幕表现的画面始终与歌曲的演唱节奏和含义相一致。
    ●“双拥”晚会舞台电视图像编导卫晨霞
    雕塑还原共和国的历史画面
    我作为一名八一电影制片厂的化妆师，能参加2001年“双拥”晚会《世纪之歌》的编创工作，备感荣幸而又责任重大。
    我厂接到抽调化妆人员参加晚会化妆工作的指示后，厂领导十分重视，及时抽调我们几位业务骨干参加该项工作，并为我们完成晚会的化妆任务提供了物质条件的保证。我们几位同志心里也憋着一股劲，决心出色完成任务，不辜负各级领导的希望。由于搞舞台雕塑化妆是第一次，我们基本上没有经验，怎么办？我们按照晚会领导和导演的要求，一是大胆探索实践，二是勇于创新出新。我们联系平时影视创作中的化妆造型经验，特别是银幕造型要求的逼真效果，以精益求精和严肃认真的工作反复摸索实验。为了收集晚会舞台两侧的6组形象逼真的人体雕塑造型，我们还先后到抗战雕塑园、军博去现场观摩。工作中根据导演和舞美设计人员的提示，经反复多次试妆及晚会领导、导演的认可，才最后定妆，达到最佳的舞台艺术效果。虽然雕塑化妆只是整台晚会化妆的一部分，但是它的分量是很重的。它成为整台晚会成功的一个闪光点，它的意义在于展示了中华民族在不同历史时期艰苦奋斗的宏伟画卷，与晚会所表达的主题相呼应。虽然我们做了不少努力，但归根结底是集体创作的结果，是各方面积极配合的结果，也是各级领导有力指导的结果。
    ●“双拥”晚会雕塑化妆张玲亚
    把握总体丰富表现形式
    中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺晚会，既是一场文艺演出，又是一项严肃的政治任务。我们总政歌剧团去年曾承担过这场晚会的演出任务，因此，我们团在规划团体业务工作时搞了一个《世纪留声》――中国歌剧精选片断演出的方案，我们觉得这一方案也很适合2001年的慰问老干部晚会，于是主动跟领导机关通了气。根据领导的指示，我们一方面继续充实这一方
    案，另一方面又认真作了一个完全不同的综艺晚会的方案。在正式汇报时，两个方案都得到了总政领导和有关部门的充分肯定。实践证明：因为准备得早，准备得充分，准备得认真，才使今年的晚会搞得比较顺利，比较轻松。
    要搞好晚会，只有把握住总体才能收到事半功倍的效果。我们在总体上着重把握了以下四个方面：一是要有时代的气息。小品《种子》揭示了“三个代表”深刻的思想内涵，舞蹈《士兵的凯旋》展现了部队现代化建设的崭新风貌和当代士兵高尚的精神境界，藏族歌手演唱的《一个妈妈的女儿》表现了民族大团结的深刻主题，小品《春天的歌》在讴歌军民鱼水深情中赞颂了党中央关于西部开发的伟大决策。二是要有创新的意识。创新是艺术生命所在，幼儿歌曲《红星迎春》，由于大胆地对音乐进行了舞蹈化的处理，使晚会气氛一下子就活跃了起来。戏歌演唱《革命人永远是年轻》，由于对唱腔进行了精心设计，使一首老歌唱出了全新的感觉，有力地深化了晚会的主题。三是要有节日的气氛。我们这台晚会是在新世纪的第一个春节前夕演出的，因此，我们除了重视运用舞美、灯光等手段烘托表现节日气氛，给老首长以春风扑面的感觉外，还安排了男女声二重唱《红红火火的日子》、江南女子舞蹈《年乐》、评弹开篇《团团圆圆庆新年》等节目以增加节日的喜庆和温馨。四是要有鲜明的主题。我们这台晚会是专为驻京部队老干部而组织的专场晚会，是江主席和中央军委首长向驻京部队老干部拜年的晚会，因此，必须突出祝福老干部、颂扬老干部这一晚会主题。演出中无论是“小红军”们对老首长充满童真的拜年，还是男声独唱的深情祝福；无论是京歌演唱毛主席诗词《卜算子・咏梅》，还是戏歌演唱《革命人永远是年轻》，都使老同志勾起了对艰苦岁月的回忆和对未来生活的展望。
    ●“慰问老干部晚会”艺术总监王祖皆
    创新是成功之命脉
    今年慰问老干部迎新春演出，从筹划排练到听取领导和各方意见及修改，都相当重视创新问题。
    其一，创新靠新颖的形式手法，更靠开掘思想内涵、体现时代感。今年慰问老干部演出的特殊意义，是在胜利和喜悦中送走20世纪，带着自豪与光荣走进21世纪。节目特别要具有“三个代表”、人民军队永葆本色的思想内涵，注入“西部大开发”等当今主旋律的意识。让老首长、老同志在自豪的回忆中，进入新世纪；在继往开来的欢欣中，展望新世纪；在祝愿老干部永葆革命青春的热情中，祝福新世纪。
    比如，歌剧选曲《革命人永远是年轻》改编为与豫剧、扬剧、京剧“戏歌”结合的节目，形式的创新扩展了思想内容，涵盖起对五湖四海老干部的祝福。老干部与青年、儿童三代人同台演出，唱出了新寓意、新境界，把晚会推向高潮。
    其二，创新中的汲取生活依据、创编的悟性、政治敏锐性和驾驭能力，要在艺术表现的创新中发挥出来。如小品《种子》在内容上和艺术上的反复琢磨，使它成为一出思想性和戏剧性都具有创新价值的佳作。如舞蹈《年乐》与苏州评弹《团团圆圆庆新年》的意境衔接，舞蹈《士兵的凯旋》与戏歌演唱《革命人永远是年轻》的情绪延伸进入，使观众在连续欣赏中领略艺术风采，产生感情的认同与共鸣。
    其三，集思广益，是创新的重要途径与方法，是创新的重要保证。慰问老干部演出的创新与成功，是各级领导、创编导人员、演职员共同努力的结果。从主创人员来说，要创新必须有政治敏锐性和良好素质，积极、能动的听取来自于领导、演职员、观众各方的意见和建议，并在创作、设计、排演中实施。
    ●“慰问老干部晚会”撰稿陈奎及
    《种子》的故事
    小品《种子》是全军2000年小品大赛中涌现出来的优秀作品。由于这个作品从一个很小的角度表现了军民关系、党群关系的大命题，又有一定的基础，总政领导要求进一步加工修改，我与王宏、黄宏同志担当起改编的任务。我们把作品里的老两口几次想要回种子，改成了老班长多年寻找他们，带来了一车良种送给老区人民的故事。回顾了历史，又关照了现实，作品的立意提高了，情感的含量也大为加强。二度创作中，黄宏、魏积安、王丽云三位优秀演员的精彩表演，又把作品往前推进了一大步。
    改编过程中，领导多次审听，提出了许多具体意见。经过反复修改，“中国共产党始终代表中国最广大人民群众的根本利益”这个主题得到了突出。小品《种子》在驻京部队老干部迎新春文艺演出和“双拥”晚会上，得到江泽民主席的好评，也受到观众们的赞扬，这是对我们的巨大鼓舞。
    ●“慰问老干部晚会”小品统筹王铁虎
    丰富、喜庆、质朴、亲切
    与每年的“双拥”晚会不同，这台慰问老干部的文艺演出，由于它的特殊的观众对象，以及各方面条件的规定性，使得演出在整体艺术构思上不能追求气魄庞大、场面气派的艺术效果，基于它的特性在突出强化主题，营造节日喜庆气氛的前提下，要着重强调演出样式的多样性，节目的综合性、开放性，强调舞台面貌的清新与质朴。这两者的有机结合，使演出既显得丰富、喜庆，又不失亲切、温馨，提升了可靠性、耐看性，是演出成功的关键。
    抛开具体内容不谈，就不同门类的艺术形式本身而言，她们的自身魅力就可以较好地避免观赏疲倦，使演出生动、立体，所以在节目品种的丰富性上我们下了很大功夫，除了歌舞小品，我们曾精心挑选了包括相声、山东快书、评弹、京剧、杂技、魔术等不同种类的节目，尽管有些节目由于不够成熟，最终并没有展现，但我们的初衷是为了演出能够丰富多彩，提高老干部的观赏兴趣。即使是传统的歌舞类节目，我们也做了调整，比如把原本完整的舞蹈和说唱艺术结合起来，既具有各自的单一性，又不是简单的“歌伴舞”，达到了很好的艺术效果。
    为了营造演出的节日喜庆气氛，我们一开始就让“蓝天幼儿园”的孩子们从剧场四面八方同时涌向舞台，给在座的爷爷奶奶们拜年！这一热烈欢快的场面使演出一开始就先声夺人地产生了喜庆的过年气氛，虽然有点“意外”，却又是情理之中，这种“惊喜”式的开场使演出一下子就掀起了一个高潮。此外，在最后的“革命人永远是年轻”这一节目中，我们将“老、中、青、幼”四代人融合成一体，把歌、舞、戏曲勾连在一起，让演出产生了一种身临其境的联欢式的艺术效果，亲切、感人。
    ●“慰问老干部晚会”导演汪俊
    （本报记者陈大鹏、卞振摄影整理）
〖-ZW/正文〗
