〖ZQ/总期〗15736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布依人家比新房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡在贵州省独山县上司镇筹洞村，最近父亲寄给我一张家乡的照片，家里已经住上了四层楼。这些房子当然无法与城里的高楼大厦相比，但与我们布依山寨过去的房子相比，那真是过上天堂日子了。
    筹洞布依人世世代代住的房子是稻草顶、竹蓖墙、泥土锅台、秸秆床，冬不挡风，夏不避雨，远看村庄就像一堆乱草。记得我小时候住的房子，父亲和母亲两个人仅用两天时间就盖起来了。
    筹洞布依人过去住房简陋，生活也是年年救济年年穷。由于“地无三尺平”，到改革开放初期，村里还停留在刀耕火种的原始生产方式。
    国家实施“八七”扶贫攻坚计划后，独山县被定为国家257个重点扶持的少数民族贫困县之一。我们上司镇又被县里定为重点扶持的乡镇。但政府再没有给各家各户发救济款，而是派来了科学家。他们考察筹洞山区后认为，筹洞的气候温和，土壤肥沃，是种植西瓜、烤烟的好地方，建议村里把种西瓜、烤烟作为支柱产业。
    说实在的，那时我们筹洞布依人虽然吃过西瓜，也有人抽烟，但没有一个人真正懂得种西瓜、烤烟。政府发给开发扶贫贷款的同时，派来了农业技术员，指导乡亲们种瓜、种烟草。两年下来，筹洞村的烤烟产量就占全镇总产量的三分之二。筹洞西瓜更以皮薄、个儿大、含糖量高，成了独山县的名牌产品。到1996年，筹洞村就成为独山县少数民族第一富裕村。
    “集体富了办工厂，村民富了盖新房。”1996年，村里办起了机械化制砖厂，村民们也开始盖新房。第一批人家多数盖的砖瓦平房，以后互相比着盖，两层、三层、四层，一家比一家高。乡亲们不仅比房子高低，更比房子质量、装修水平。现在，花岗岩地板、TOTO牌成套卫生设备，彩电、冰箱、洗衣机、摩托车、电话机也进入了我们布依人家。
    “富了口袋富脑袋。”乡亲们从种西瓜、烤烟走上致富路中得到启示，过去穷是因为没有科学文化知识，要彻底挖掉穷根，必须让孩子们上学。于是，村民们主动集资45万元，盖起了山村第一所学校，白天供村里300名儿童读书，晚上供村里大人们学习种植、养殖业科学技术知识。父亲在信上告诉我，现在村里养殖业已经发展起来。他还说，这次搞水产养殖的技术员全部是村里自己培养。
    （作者系56083部队战士）
〖-ZW/正文〗
