〖ZQ/总期〗15736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区政府将密切注视“法轮功”在港活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗董建华说绝不容许任何人利用香港的自由和容忍，影响特区及祖国内地的社会秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪金福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D66〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特区政府将密切注视“法轮功”在港活动
    董建华说绝不容许任何人利用香港的自由和容忍，影响特区及祖国内地的社会秩序
    新华社香港2月8日电（记者汪金福）香港特区行政长官董建华今天在特区立法会答议员问时表示，香港特区政府将密切注视“法轮功”在香港的活动，不会容许任何人利用香港的自由和容忍，影响特区及祖国内地的社会秩序与安宁。
    董建华表示，从电视上看到“法轮功”痴迷者在天安门广场自焚的惨剧，感到很震惊。特区政府有责任防患于未然，关注事态发展。
    董建华说，香港市民都理解，国家稳定、和谐地发展是国家和特区的共同利益，如果内地不稳定，会影响香港的繁荣。作为中国人，我们的共同愿望是国家在新世纪能够在改革开放已经取得成就的基础上进一步发展，民族进一步振兴。因此，维护国家和香港的整体利益是我们共同的责任。
    董建华说，香港是和平、自由和法治的社会，特区政府会坚守宪制和法治的原则。他表示，特区政府会坚定地执行基本法，维护“一国”之下的“两制”，保障香港赖以成功的所有制度和市民享有的权利及自由；但决不容许任何人利用香港的自由和容忍，影响特区及祖国内地的社会秩序与安宁。
〖-ZW/正文〗
