〖ZQ/总期〗15736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做心理素质过硬的军人等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秀良/张文平/张金春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：如何扮好跨世纪军人的角色？〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做心理素质过硬的军人
    ☆有关资料显示：人们事业上的成功，85％取决于其情感因素，即心理因素。这说明心理因素对人事业成败有重要影响。现代战争空前激烈、残酷，其快节奏、高强度、高对抗，对官兵心理素质提出了更高要求。作为跨世纪军人，我们必须重视心理知识学习，加大心战训练力度，着力培养沉着无畏的心理品质，确保在未来战争中能以最佳的心理和精神状态保卫祖国安全、维护祖国统一。
    ●71622部队政治部王秀良
    保持一个好心态
    ☆要扮演好自己的角色，离不开一个好心态。对“外”抗干扰，对“内”不自扰。面对风云变幻的信息世界，面对亲朋好友的发财、升官、出国……我们一定要有“咬定青山不放松”的韧劲，坚定自己的道路，要会分辨花花世界中的真善美，要把别人的成功当作自己工作的动力，绝不能被功名、金钱、利益把心搅得像地上的风天上的云一样变幻不定，浮浮躁躁，安不下来。“你发你的财，我扛我的枪”。既是军人，就有着独特的职责，既是军人，就应有笑谈功名利禄的淡泊与坦然。用一片宁静撑起心灵的天空，一切困难都不在话下了，工作学习的劲头自然就又更足了。
    ●96113部队政治部张文平
    崇尚雷锋精神
    ☆雷锋精神是中华民族的瑰宝。那崇高的理想和坚定的信念无论在何时代，都具有蓬勃的生机和超人的魅力。今天，虽说我们已跨入了新的世纪，但还有一些地方的生活水平还处在贫困线以下。这就要求我们仍要继承和发扬艰苦奋斗、无私奉献、爱岗敬业、乐于助人的雷锋精神，让其世代相传。
    ●北京军区测绘大队张金春
〖-ZW/正文〗
