〖ZQ/总期〗15736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为西部教育事业添砖加瓦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西军区援建百余希望小学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭泽友/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁2月8日电谭泽友、记者周承强报道：今天，在玉林市樟木镇偏僻的瑶寨，村民们载歌载舞庆贺由玉林军分区筹资新建的太安希望小学落成交付使用。自治区副主席周明甫告诉记者，至此，广西军区所属部队、人武部3年来已新建、扩建、改建了114所希望小学。
    为抓好教育扶贫这项促进西部发展的基础工程，广西军区采取投入人力、物力和资金的办法，一所一所地援建贫困村寨的希望小学。为筹措助学资金，各级机关厉行节约各类办公经费，有的单位不惜拿出节省多年的“家底”费。3年来，他们共协调筹集资金近2000万元，仅去年团以上单位就筹资近600万元，干部职工个人捐款达44万元。他们实施“团以上单位助建一校、一名干部扶助一名特困生”的“一帮一”扶持计划。干部人人都与扶贫对象结成了“一帮一”助学对子，签定了扶持计划。
    广西军区机关投资45万元新建的田阳县永常希望小学受到江总书记的赞扬，去年他们又投资10万元改善教师住宿条件。驻龙州县边防某团筹资38万元，发动官兵义务劳动，把一所小学从偏僻的山沟搬到了交通方便的山外，达到标准化条件。梧州军分区把准备维修办公楼的资金压下来，为瑶寨夏宜希望小学配制了450余台桌椅，建成了多功能实验室。
〖-ZW/正文〗
