〖ZQ/总期〗15736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首批本科女飞行员建功蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊/范海松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    圆满完成多项训练任务和重大飞行任务
    绝大部分达到二号气象条件下机长水平
    本报讯刘俊、特约记者范海松报道：2月2日中午12时，随着指挥员一声号令，女飞行员刘文力及伙伴们驾驶飞机依次滑入跑道，直刺云天。这是空军航空兵某师组织新年度开飞的情景。如今我军首批获得本科学士学历的女飞行员已成为蓝天生力军。
    空军航空兵某师素有“中国女飞行员摇篮”之誉，先后有6批共162名女飞行员从这里飞上蓝天。1993年，我国培养出来的第六批女飞行员――我军首批获得本科学历的女飞行员补充到该师后，该师严格按照飞行训练大纲，从难从严组织施训，在两年的时间里，她们全部完成四种气象及大机群编队、空投伞降、海上训练等战术课目训练任务。为练就过硬的本领，她们高难课目争着飞，急难险重任务抢着上。去年9月，该师组织大机群远程机动演练。在飞返本部途中，编队机群突遇恶劣天气，担任主驾驶的刘文力等女飞行员奉命临时改航，备降某机场。接令后，刘文力沉着冷静，驾驶飞机，在能见度低、没有本部人员指挥的情况下，凭借平时练就的过硬本领，一次穿云着陆成功。近年来，她们圆满完成了军事演习、紧急空运、人工降雨降雪及科学试验等重大任务。
    目前，第六批女飞行员绝大部分达到二号气象条件下的机长及领航教员训练水平，有的成为飞行中队长，有的成为飞行作战训练参谋。
〖-ZW/正文〗
