〖ZQ/总期〗15736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘巴拉的“高山餐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘巴拉的“高山餐”
    ●驻新疆空军某部中校胡晓宇
    “甘巴拉，甘巴拉，伸手把云抓……”
    春节前，我登上了世界最高的人控雷达站――空军甘巴拉雷达站。那天，我念叨着刚学会的顺口溜，随山东籍雷达站副站长刘朝阳，从海拔5374米的山脊梁爬向雷达阵地，只觉得头重脚轻、胸闷欲炸，张着嘴拼命喘气，活像被扔上岸的鱼，不足200米的路，足足歇了4次……
    好不容易登上云雾弥漫、白雪覆盖的雷达阵地，正是官兵开饭时间。一个水桶中盛着半桶浑黄的泥汤，一名战士正舀着上面澄清的水往高压锅里倒。刘朝阳告诉我，山上用水告急，这是官兵们跋涉到半山腰的溪流边，从平时牦牛撒欢嬉闹的冰雪泥潭中舀来的水。
    在甘巴拉，因低气压作祟，水的沸点只有78℃。我亲眼看见一名战士把一茶缸水搁在电炉子上烧沸，打进一个鸡蛋，15分钟后，外面的蛋清凝结了，可蛋黄还是稀溜溜的。于是，山上连煮面条都得用高压锅，那锅也像缺氧的人一样上气不接下气。因此，甘巴拉官兵吃饭就成为独特一景：每餐饭只用高压锅炖一个杂烩菜，分成几小盆，放在电炉上“咕嘟咕嘟”炖着，官兵们便围着电炉“呼噜吸溜”地吃起来。甘巴拉的“秀才”小张，根据一道东北名菜，美其名曰“甘巴拉乱炖”。
    山上还有一道名菜“甘巴拉灵芝草”。每年夏秋，甘巴拉4000米雪线以上的山崖峭壁间，便拱出一朵朵小白伞似的蘑菇。官兵们业余时间下山采摘，回来后加盐清煮，连同高山之灵气、日月之光华一同吞下，是公认的“大补”。只是，因为缺氧胃肠怠工，这“大补”却没有实际意义。刘朝阳，刚当兵时体重165斤，如今只有130来斤。
    在山头一侧的背阴处，有几个小木棒制成的挂钩，挂着塑料袋装的馒头。原来，因为在山顶根本蒸不熟馒头，官兵们就让山下的战友把馒头蒸好送上来，想吃就摸一个，用筷子一插，在电炉子上“烧烤”即食。天长日久，馒头一点也不变质，甘巴拉是天然的“冰箱”。
    走下甘巴拉，回到人流如潮的都市，吃上天南地北的美味佳肴，眼前却总是浮现出甘巴拉的“高山餐”。新春佳节，窗外飞雪飘飘，我不禁喃喃祈祷：“甘巴拉的弟兄们，祝你们胃口好！”
〖-ZW/正文〗
