〖ZQ/总期〗15736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伶仃洋上访“兵岛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/世纪初年走边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伶仃洋上访“兵岛”
    ●本报记者彭泽成
    新世纪第一个春节悄然来临。记者乘坐登陆艇，穿越浩瀚的伶仃洋，踏访日夜与波涛为伴的南海哨兵。
    这是一片因孤苦荒凉而著名的海域。700多年前，南宋丞相文天祥兵败潮阳，在此被俘，留下了“惶恐滩头说惶恐，伶仃洋里叹伶仃”的千古浩叹。
    这里自古就是我国重要的海上要塞，140多个星罗棋布的岛屿，构筑了南中国海的天然屏障。因为岛上最早的居民是军人，因此那些散落在伶仃洋上的孤岛自古就有“兵岛”之称。
    登陆艇一声长鸣，靠在了伶仃洋最南端的北尖岛码头。踏上这个至今还没有居民的“兵岛”，一座别墅似的新营房映入记者眼帘：铝合金门窗、色彩亮丽的瓷砖、卫星电话接收天线，在冬日照耀下分外耀眼。走进房子，阅览室、学习室、会议室、卡拉OK室，一应俱全，水磨石地面一尘不染，制式的桌、椅、床、柜等整齐有序，就连厕所也是宾馆式的卫生间。
    新营房附近，是被驻岛官兵称为“干打垒”的石头房，被海风吹黑了肌肤的连长杨春辉告诉记者：“每到冬天，这里的海风经常达到七八级以上，以往我们只好住到坑道里，里面阴暗潮湿。现在住上了好房子，战士们心情舒畅了，皮肤、风湿等‘海岛病’也减少了。官兵们身强体壮、心情舒畅，近3年连队年年捧回‘基层建设标兵连’的奖匾。”
    “登陆艇取代小木船，汽化灶替代煤烟炉，情书不再被耽误，电话可以打直拨，看书不再点蜡烛……”官兵们聊起“兵岛”的巨变，人人都如数家珍。记者印象最深的，是他们使用频率最高的一句话“要不是四周都是茫茫大海，我们真没有在小岛生活的感觉。”
    一条迟到的“新闻”，更让记者感慨不已：前年，小岛来了一批西藏兵，尽管岛上传回的信息“都挺好”，可西藏的父母们还是放心不下，便派出其中一个战士的父母到岛上“侦察”，这对父母漂洋过海来到小岛后，不仅跟战士们问这问那，还在连队住了一周，亲身体验了一番。回到西藏后，他们拿着两个胶卷的照片一家一家地登门汇报：孩子住的是“宾馆”、吃的是“五菜一汤”、看的是大彩电……
    从此，牵肠挂肚的父母们给当兵的儿子写信，不再问“习惯吗？”，而是叮嘱儿子“好好干！”
    晚霞烧红伶仃洋的时候，记者依依不舍地离开了“兵岛”，送行的官兵诚心诚意地希望记者在报道中给他们捎上两句话：“小岛比家还温暖，南海哨兵向全国各族人民拜个年。”
〖-ZW/正文〗
