〖ZQ/总期〗15736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都文艺界人士和在京台胞举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怒斥“法轮功”祸国殃民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怒斥“法轮功”祸国殃民
    据新华社北京2月8日电（记者曲志红）“陈果十年寒窗，花样年华，想不到竟被‘法轮功’迷惑，引火自焚，毁了自己的大好人生和艺术生涯”，老音乐家吴祖强发自内心的一番感慨，引起众多文艺界人士的共鸣，他们在今天中国文联举行的座谈中大声疾呼：“法轮功”涂炭生灵，残害人心，扰乱社会，祸国殃民，已成千夫所指，对其歪理邪说应当彻底清除，严惩不贷。
    中国文联主席周巍峙说，从电视上看到有关“法轮功”痴迷者在天安门广场集体自焚的报道，那些画面令人“不忍目睹”，这一惨绝人寰的悲剧，再次揭示了“法轮功”的本质，练功健身是假，残害生命、毒害人心是真；所谓“真、善、忍”是假，扰乱社会秩序，对抗政府是真。
    与会文艺家们一致认为对这种祸国殃民的邪教，应该加大打击力度。同时大家也深感，像陈果这样的青年大学生居然轻信李洪志的歪理邪说而沦为“法轮功”的牺牲品，这个血的教训再次告诉我们，必须用正确的思想方法和科学知识去占领我们的思想、教育、文化阵地，对这一重任，广大文艺工作者义不容辞。
    中国文联党组书记高占祥说，我们文艺工作者要做精神文明建设的带头人，不仅自己要崇尚科学，反对迷信，而且要积极当好精神文明的传播者，以各种文艺形式宣传、普及先进思想和科学文化知识。我们必须强化阵地意识，既要“守土有责”，又要“开拓有方”，这样才能使我们把握精神文明建设的主动权。
    据新华社北京2月8日电（记者廖翊）今天，在京的80多名台胞参加座谈会，痛斥“法轮功”反人类、反科学、反社会的邪教本质，呼吁两岸同胞警惕“法轮功”邪教组织与台湾分裂势力相互勾结、破坏两岸关系的政治图谋。
    与会台胞认为，发生在农历除夕的“法轮功”痴迷者天安门广场自焚事件进一步暴露了“法轮功”反人类、反科学、反社会的邪教本质。种种事实说明，“法轮功”邪教已经沦为西方敌对势力妄图颠覆中国政府、改变中国社会主义制度的政治工具。李洪志及其“法轮功”邪教组织与西方反华势力勾结在一起，其目的是反对改革开放的中国，破坏中国来之不易的社会安定。
    与会台胞还呼吁两岸同胞团结起来，共同识破“台独”势力与“法轮功”相勾结的险恶用心，坚决反对岛内分裂势力支持“法轮功”的罪恶图谋，维护两岸关系的稳定和健康发展。
〖-ZW/正文〗
