〖ZQ/总期〗15736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“法轮功”吞噬了这位“好人”美好的心灵，烧毁了她健康的躯体，葬送了她女儿的美好人生？郝惠君的悲惨遭遇，使人们倍感痛心，请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个“好人”的愚昧与悲哀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康福林/唐水福/张和芸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她是个被邪教利用的“好人”
    她原本是“好人中的好人”，“法轮功”顽固分子利用人们对她的信赖去诱惑更多的人
    1月30日，当中央电视台播报了“法轮功”痴迷者、中央音乐学院年仅19岁的女大学生陈果自焚后的惨容，以及她风华正茂的照片后，举世震惊：豆蔻年华，前程光明，却无情地被邪教“法轮功”葬送了。
    与她一样，同样令人痛惜和不解的还有带她一起到天安门广场自焚的妈妈郝惠君。郝惠君同样长得美丽漂亮。她不仅人长得美，心眼儿原来也特好，几乎是人们公认的“好人中的好人”。然而，却是被“法轮功”邪教所利用的“好人”。
    2月6日，记者再次来到开封。雪后的古城，冰天雪地，寒风凛冽。熟悉郝惠君的人向记者描述着原本是“好人”的郝惠君。
    她中学时代，就是开封回民中学的学生。她漂亮、聪颖、活泼、开朗，品学兼优，是当时典型的“又红又专”式的学生。她扎着两条“蝴蝶结”的辫子，经常穿着在那个时代令同学们羡慕的女式军装上衣。她爱唱歌，嗓子特别甜润，她爱跳舞，舞姿也很优美。中学毕业后，她响应党的号召上山下乡。在村支书和贫下中农的推荐下，郝惠君作为工农兵学员上了河南师范大学艺术系。
    大学毕业时，她谢绝了众多接收单位的盛情，毅然回母校任教。在回民中学任教的20多年里，郝惠君几乎年年被评为优秀教师、先进工作者。学校的王校长对记者说：“她工作不好，这个先进也不会年年给她。”王校长说，她很有事业心，工作很投入。她性格开朗，热情似火，善解人意，又会体贴人，与师生关系很密切，许多学生家长也很喜欢她。她很要强，凡事不干则已，要干就要干一流。王校长夸赞说：“她指导编排的文艺节目，没有不拿奖的。”
    记者先后3次采访了郝惠君的四妹崔丽。她对记者说：“大姐是老大，她对家里的责任感很强，为我们家、为我们兄妹吃了不少苦。”那时，家里条件差，生活苦。她深知作为老大的责任，体贴父母，关爱弟妹，与父母亲一起操持着这个清贫的家。大姐夫去世时，他的单位给了1000元安葬补助，大姐把钱捐给了“SOS儿童村”。她曾说：“退休了，要到‘SOS儿童村’义务当妈妈，教孩子们唱歌跳舞，让他们幸福快乐地成长。”……
    她说：“我与你们是不一样的人”
    她越发痴迷上了邪教“法轮功”，不知悔改地称：“师父”怎么怎么说！
    郝惠君练“法轮功”也是极其偶然的。
    一次，她听几个“朋友”谈起“法轮功”，说练“法轮功”能治什么什么病。世上哪有这样的“功”？郝惠君也觉得离奇不可信。后来，也是个偶然的机会，她遇上了几个练“法轮功”的人，她问他们练“功”对强身健体的作用，练“功”的人乘机对她进行一番蛊惑引诱，并塞给她一本书。一连几个晚上，郝惠君都看这本书，有时还带到学校去看，边看边加入了练“功”者行列。谁能想像，这是“法轮功”顽固分子诱骗郝惠君“下水”的开始。他们认为，郝惠君人缘好，周围人都信赖她，利用她可以使更多的人痴迷“法轮功”，他们的用心是多么卑劣。
    郝惠君练“法轮功”后，变得沉默寡言。同事们感到，她事业心没有从前那么强了，工作热情也不高了，与师生的关系疏远了，甚至变得冷漠，讲课时也常常走神。学校发现她练“功”及其变化后，及时对她进行教育。特别是政府依法取缔“法轮功”后，学校领导对她进行了严肃的批评教育。她当时态度较好，但并没有从思想上真正觉悟。时过几日，她依旧练“功”。为了帮助她，学校成立了5人帮教小组，教育她、帮助她，尽力要促使她转变过来，全校半数以上的教师曾与她谈过心，可郝惠君总是以无言对抗。有时同事们讲道理时，她还说：“我与你们是不一样的人。”言外之意，她是“法轮弟子”，是追求“圆满”、“升入天国”的“神”。
    此时的郝惠君不仅成了“法轮功”的痴迷者，更是“法轮功”活动的活跃分子。学校党支部书记马振林先后苦口婆心跟她谈过上百次，有时马书记对她讲重了，她还不知悔改地称：“师父”怎么说怎么说。马书记还从宗教问题入手，帮助她认识“法轮功”邪教的本质。可她就是听不进去。马书记痛心地说：“她的脑子被禁锢在李洪志的‘法轮功’上了，看不到它的欺骗性，看不到它反人类、反科学、反社会的邪教本质。”他气愤地说：“法轮功”不让别人说，不听别人说，光要信它的听它的，李洪志是多么的专横，多么的反动，他哪有一点“真、善、忍”。她本是学校的优秀教师，学校有责任挽救她，没想到她竟走上如此悲惨的自焚之路，“法轮功”真是反动透顶，它残害了多少生命。
    她怎么害了自己的亲生女儿
    从带女儿练琴到带女儿练“功”，她孕育了女儿的生命，却毁灭了女儿的美好人生
    据陈果的四姨崔丽介绍：小陈果一岁多时，坐在妈妈自行车前杠的小竹椅上，妈妈慢悠悠地推着她。这时，街上的大喇叭唱起了歌曲《东方红》，小陈果听了，甜甜的小嘴调皮地笑着，用那稚嫩的小手打起拍子。郝惠君对家人说，我们的小陈果也有音乐细胞。从那时起，她就决心把女儿引入音乐的殿堂，她启蒙培养女儿对音乐的悟性。6岁时，就给陈果请了河南师大的辅导老师。她对女儿要求很严，她深知先做人再成才的道理。女儿在她的教育下，从小听话懂事，从不娇气傲气，不论谁带她上街，从不要买吃的和玩的。陈果承接了她妈妈的许多优点，我们兄妹几个都很看重她。为了培养女儿，她不知吃了多少苦受了多少累。为了使女儿接受最好的教育，她还请北京的老师辅导她，那时她经常利用周末和节假日带女儿去北京练琴。她背着女儿的琵琶，牵着女儿的小手站在拥挤的火车过道里。有时，一站就是10多个小时。母女俩连瓶汽水都舍不得喝。她深怕女儿细嫩的小腿站得酸痛，就蹲在过道或车箱的连接处，让女儿躺在她身上。由于经济困难，她们母女俩住不起旅店，就住在车库里。应当说，陈果从小时候起，就深知母亲的艰辛、母爱的无私。母亲在她心目中特别有威信。
    崔丽说：大姐的丈夫是个普通工人。熟知她的同事都为她惋惜，可她从不嫌弃他。丈夫去世前，两次脑出血，都是在她充满爱意的按摩中康复的。尽管丈夫没什么文化，还有些粗暴，并有赌博、酗酒的恶习，经常打骂虐待郝惠君。陈果从小就心疼依赖妈妈。爸爸去世后，陈果更加依赖妈妈了。
    她怎能让“法轮功”的邪毒吞噬女儿鲜嫩的生命和靓丽的青春。然而，那熊熊烈焰，阵阵乌烟确是真的。2月1日，记者采访崔丽时，提出的第一个问题就是：“陈果10岁就去北京学琴，母女俩分居两地，郝惠君是怎么让‘法轮功’的邪毒浸染女儿的？”她说，陈果对母亲感情很深，天真单纯，觉得母亲都是为她好，更不会害她。作为母亲，郝惠君觉得，应当把最好的东西给女儿，当她痴迷上“法轮功”后，觉得“法轮功”能使女儿“圆满”。尽管母女俩分居两地，但铁路提速，夕发朝至。实行双休日，节假日增多，母女俩相见机会较多，这都给陈果受母亲影响练“法轮功”提供了便利。
    自从陈果在母亲的影响下练上“法轮功”后，郝惠君对女儿的学习生活很少过问，她最关心的是女儿练“功”的事，对“大法”的领悟，并用自己对邪教“法轮功”的体会与感受教育陈果发奋练“功”早日走向“圆满”。从带女儿练琴到带女儿练“功”，郝惠君的所为把“法轮功”的邪毒注入了陈果的灵魂。学校的同事多次提醒她：“你可不要害了陈果”，她说：“我知道，我是为女儿好，哪有做母亲的害自己的女儿”。然而，正是她害了女儿，邪教“法轮功”害了她们母女。
    她的亲友发出痛心的呼唤
    善良的人们千万别再让“邪魔”蒙住了自己的眼睛和心智
    郝惠君是1月16日离开开封，女儿陈果1月17日晨去北京西站接上妈妈的。据崔丽介绍，她与她大姐分手时，大姐说要上街给陈果买衣服。傍晚时分，大姐到门口帮家里买回馍后，就外出了。
    大姐怎么还不回来？姐妹们四处寻找，怎么也找不到。一点也不知道她的去向，大姐会到哪里去呢？是去北京看望陈果了吗？但怎么不辞而别呢，会不会再去天安门闹事。她们焦灼地等待着，却发现她出走时连身份证、棉衣都没带上。二姐郝桂娥再也等不及了，急匆匆地赶往火车站，挤上了春运高峰的人潮，来到了北京。她直奔中央音乐学院，找外甥女陈果，可是没找到。中央音乐学院领导闻知后，也迅速寻找，可还是没有音讯。
    此时，已是1月22日，腊月二十八了，千家万户正忙着挂灯笼、贴春联，欢欢喜喜迎新春。首都北京，已是张灯结彩，新年来了。寒风中，二姐走在北京的街头。当她步履沉重、若有所思地来到祥和平静的天安门广场，默默为大姐和小陈果祝福的时候，她哪里知道明天这里将会发生的一切。
    大姐到哪里去了呢？姐妹们的心始终搁不下。大年初三，大雪过后的开封，空气特别的清新，时远时近的爆竹声此起彼伏。古都笼罩在浓浓的欢度新年的喜庆氛围中。这天清早，中央电视台记者在当地有关同志的带领下，敲开了陈果姥姥家的门。从熟睡中被唤醒的崔丽得知消息，悲痛欲绝。几个姐妹很快闻讯赶来，大家抱头痛哭。崔丽气愤地说：“‘法轮功’根本不是救人的，它专门害人、毁人，把人推向死亡。大姐和外甥女都成了李洪志和‘法轮功’的牺牲品。”此时，郝惠君远在濮阳弟弟家的母亲郝国英，仍不知女儿和小陈果自焚的事。儿女六个，她特别疼爱郝惠君，儿女们的几个孩子中，她又最喜欢陈果。要是她知道母女俩自焚，老人家该怎么活呀！
    学校的马书记告诉记者，学校1月15号放假，当天上午，还专门找郝惠君谈过心。她说：“马书记，你心脏不好，过年了，我还能让你再操心吗？你好好过年吧，我除夕打电话给你拜年。”可第二天她就走了，当马书记17号上门看望她时，她的几个妹妹已不知她的去向。
    2月6日，记者再次到回民中学采访时，学校师生正举行开学典礼，师生们纷纷在长卷上签名，愤怒批驳“法轮功”。“还我老师，还我老师”，郝惠君班上的学生们见不到她，悲愤地哭了。政教室孙凤君老师说，“法轮功”打着科学的旗号反科学，以生命的名义摧残生命，是典型的邪教，李洪志怂恿痴迷者“走出去”以身试法，净把人往火坑里推。回民中学的教职员工向全国教育战线的工作者发出倡议，彻底铲除“法轮功”这个邪教毒瘤。
    郝惠君母女俩的惨剧，又一次警示善良的人们，千万别再让“邪魔”蒙住了自己的眼睛和心智，这世上从来就没有什么“救世主”。李洪志及其“法轮功”邪教组织因其残害生命、涂炭生灵的滔天罪行，将自己永远钉在了历史的耻辱柱上！
    （本报河南开封2月8日电） 2月3日，中国青少年新世纪读书计划指导委员会向刘思影所在小学的孩子们赠送《荒唐天国梦》一书。
    颜章才摄新学期开学第一天，许多中小学举行“校园拒绝邪教”签名活动。
    新华社记者周衡义摄
〖-ZW/正文〗
