〖ZQ/总期〗15736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新世纪，我有一个边关梦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪，我有一个边关梦
    编者按：今年元旦，本版《新世纪，我有一个边关梦》专刊发表后，编辑继续收到边关战友的许多来稿，大家都想接着说说自己的梦想。这里，摘编广西边防部队官兵的一些“边关梦”，与战友们分享。
    想上军网去“冲浪”
    ●刘小青（广西边防某部五连文书）：读书时，我常常在网上“冲浪”，到部队后听说也有军网，不禁跃跃欲试。新兵训练结束，我被分配到南疆哨所，连与电脑打照面的机会都没有，更别说上什么网了。近来机关的战友来信常“刺激”我，说军网上的知识可多了，我心里更痒痒了，总盼望着军网早日连通哨所，让我圆了这个梦。
    想跟将军合个影
    ●王洪春（广西边防某部三连战士）：我自小对将军就非常崇拜。新兵下连，我被分配到离团部200多公里远的深山哨所。不怕战友们笑话，当兵一年来，见到的最大的领导就是团长，而且还只见过一次。今年我就要退伍了，最大的心愿就是在脱下军装之前能跟将军合个影。
    边关也有大超市
    ●吕高农（广西边防某部卫生员）：当兵前，逢年过节逛超市是一种乐趣。自从来到广西边防，就再没有见过大商场。驻地交通不方便，经济也不发达，村子里只有一个杂货店，部队写春联的红纸都要派人跑很远去买。我真心希望边关的经济早日腾飞，山脚下也能有个大超市。
    回到老家看大海
    ●刘学欢（广西边防某部指导员）：我自小在北方的海边长大，对家乡的大海有一种特殊的感情。后来当了兵，全家也跟着来到广西边防，我就再没有机会回老家了。10年戍边，虽说身处大山，脑海里却时常泛起大海的浪花。新世纪的太阳已经在家乡的海岸线上升起，多想有机会到海边上看日出、听潮声啊！
    见见那个失学娃
    ●宋得福（广西边防某部教导员）：人能得到爱是一种欣慰，能够给予别人爱是一种幸福。这些年，我主动参与了“希望工程”，我资助的一名老区失学儿童如今已经小学毕业，马上就要升入初中了。虽说我们常有书信来往，但我却没有与他见过面。新世纪来了，我也快要转业了，希望有机会和这个孩子见个面，当面鼓励鼓励他。
    今年比武拿金牌
    ●陶峰（广西边防某部特务连班长）：来到边防当新兵时，我就一心想当“武状元”。一年多来，我不知吃了多少苦、流了多少汗。可是，不久前参加上级举行的军事比武，我却因为发挥失常，仅以一分之差与金牌失之交臂。当时，我难过得掉下了眼泪……新的一年中，我决心继续苦练，下次比武一定要拿金牌！
    （供稿：本报特约通讯员李华压题照片：王卫东摄）
〖-ZW/正文〗
