〖ZQ/总期〗15736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以拒绝叙巴恢复和谈条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中东各国呼吁沙龙采取有利于中东和平进程的政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟翠花/楼坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社耶路撒冷2月8日电（记者钟翠花、楼坚）以色列当选总理沙龙的外交顾问扎尔曼・舒瓦尔8日说，叙利亚方面要求恢复和谈的条件不切实际，他还拒绝在巴拉克政府的和谈基础上重启以巴和谈。
    舒瓦尔当天在接受以军方电台采访时说，以色列对叙利亚是否想达成和平协议存有疑虑，以叙和谈不会成为沙龙政府的首要目标。
    据报道，叙利亚总统巴沙尔7日表示愿意在过去所提的条件基础上与沙龙政府恢复和谈，即要求以色列从戈兰高地全面撤至1967年6月4日的实际控制线。
    以叙和谈在中止了近4年之后于1999年12月恢复，但由于以色列拒绝承诺全部撤出戈兰高地，去年1月再度搁浅。
    此外，舒瓦尔8日在接受以色列电台采访时说，沙龙政府不会在以巴和谈中止处恢复谈判。先前以巴和谈所谈及的任何内容对以色列或任何政府都不具有约束力。
    以利库德集团领导人沙龙在6日总理选举中击败巴拉克当选新一届总理。为解释未来新政府的外交政策与和谈立场，沙龙将派遣舒瓦尔等使节访问美国和欧洲。8日，沙龙的阿拉伯顾问马贾利・瓦哈比将访问约旦，并将在近期内访问埃及和海湾国家。
    据新华社开罗2月8日电（记者邵杰）埃及总统府8日发表声明，对沙龙当选以色列总理表示祝贺，同时呼吁沙龙采取有利于中东和平进程的政策。
    声明说，埃及总统穆巴拉克和埃及政府“密切关注”以色列6日举行的总理选举，希望以色列为在中东地区实现公正的和平继续作出努力。
    据新华社加沙2月7日电（记者马晓霖）巴勒斯坦领导机构7日晚向以色列当选总理沙龙发出呼吁，希望双方以塔巴谈判成果为基础，尽快恢复最终地位谈判。
    巴解组织执委会和巴自治内阁当晚在阿拉法特主持下提前举行每周的联席会议，讨论沙龙战胜工党领袖巴拉克出任以色列总理后的最新政治形势。会议在结束时发表公报说，以政局的变化属于其内政，与巴方无关，巴方并不在意谁或者哪个党派领导以政府，而是关注以方是否改变和平进程立场，是否执行同巴方达成的有关协议，以及将在多大程度上恪守土地换和平原则及联合国有关巴勒斯坦问题的决议。
    公报强调，和平谈判仍然是巴方的战略选择，希望以新领导人及其政府遵守双方最近在埃及塔巴谈判中形成的共识，尽快重新启动最终地位谈判。
    据新华社大马士革2月7日电（记者拱振喜）叙利亚总统巴沙尔日前说，叙利亚愿与以色列有条件地恢复去年1月中断的和谈。
    叙利亚通讯社7日援引巴沙尔对在伦敦出版的沙特阿拉伯《中东报》发表的谈话说：“大家都知道我们关于和平的条件，我们愿意与那些能够满足我们这些条件的人恢复和谈”。他说，叙利亚并不只是要实现叙以之间的和平，而是要实现中东地区全面的和平。如果巴以达成和平协议，并且巴勒斯坦人民对此表示接受，叙利亚也将接受该和平协议。但他认为，巴勒斯坦人民不会接受一项没有保证其全部权利的协议。
    据新华社开罗2月8日电（记者邵杰）阿拉伯国家联盟（阿盟）8日在此间发表一项声明，呼吁以沙龙为总理的以色列新政府恪守中东和平进程的基础和原则。
    声明指出，只有以色列执行联合国有关决议，撤出它1967年6月占领的所有阿拉伯领土，中东地区才能够实现公正的和平，同时以色列也能获得和平、安全与稳定。如果以色列以强硬和极端的方式对待巴勒斯坦和其它阿拉伯国家，中东地区和平与安全将会受到严重破坏，冲突也会无限期地持续下去。
    照片：1998年10月21日，以巴双方在美国马里兰州杯伊种植园谈判时，沙龙与阿拉法特在一起。新华社发
〖-ZW/正文〗
