〖ZQ/总期〗15736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈捕捉发射瞬间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗摄影天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发射，无论是炮弹、导弹，还是火箭，都是在极短的时间里，飞射出膛，爆发出无比强大的能量，留下一道道瞬间的轨迹，气势壮观，是显示现代化武器装备威力的集中体现。然而，瞬间的发射，岂非易事，指挥员须精心组织，精心指挥；战斗员须刻苦训练，精心操作。发射瞬间的捕捉，也不容易，摄影者也须挖空心思，调动一切摄影手段。
    （一）掌握发射体的飞行速度。总的说来，发射体的飞行速度是极其快的。但各种发射体的飞行速度是不一样的，一般地说，较大的发射体飞行速度相对慢一点，如战略导弹、常规导弹等，它们有个点火的过程，初始速度较慢，逐渐加快，它们的飞行速度只有上百分之一秒米或几百分之一秒米；有的导弹火箭，虽然也要点火，但时间极短，点火即飞出，如地空导弹、舰对岸导弹等，其飞行速度是几百分之一到千分之一秒米。较小的发射体的飞行速度是很快的，如炮弹、反坦克导弹、火箭弹、扫雷弹等，它们的飞行速度可达几千分之一秒米。
    （二）选择拍摄角度。拍摄发射的镜头，选择角度很重要。角度，能够充分展示发射体飞行的不同距离空间。从发射的正面角度拍，是危险区，是不容许的。从发射的两个侧面角度拍，固然可以，但由于发射体飞行与拍摄位置的角度过大，要表现发射体飞行的空间距离很有限，尽管与发射同步按动相机快门，常常是发射体飞出画面，捕捉不住，特别是飞行速度极高的发射体更是如此。有人会说将拍摄的位置推远一点拍不就解决了吗，不错，是可以解决一些问题，但是，拍出的发射体结相小，影响照片质量。从发射的侧后角度拍最佳。因为此位置与发射体飞行的方向基本相同，形成的夹角又很小，画面上能包容发射体飞行的距离空间大，因而容易捕捉住发射瞬间。
    （三）选用长焦距镜头。长焦距镜头可以压缩时空的距离，使本来飞行的时间长，飞行的距离远，而变得短和近，使发射体结相大而突出；另外，可以远离发射地点拍摄，这样不至于因为发射时的巨响冲击波影响摄影者的拍摄。
    （四）设定极短的快门时间。拍摄发射的瞬间，一般要使用极短的快门时间。一是飞行体的速度极快，必然用极短的快门时间才能凝固住；二是用极短的快门时间凝固飞行体，以展示动体的爆发力和真实感。当然，不是说快门时间用得越短越好，也要具体分析。有的飞行体出膛时，拖着长长的火舌，要表现这种气氛，快门时间相对的不要那么短，只要能把飞行体凝固住就行了。
    （五）恰到好处地按动快门。选择按动快门的时机很重要，是决定飞行体能不能拍上，是不是布局在画面的适中位置上的关键。一般地说，发射时的巨响，是自然驱动按下快门的时机。当然，把快门拨至在高速连拍钮上进行连拍为好，只不过要浪费一些胶片。
〖-ZW/正文〗
