〖ZQ/总期〗15736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗NMD到底是咋回事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王一江/李效东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者点题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读者点题
    NMD到底是咋回事
    ●王一江李效东
    北京军区某部汪洋等读者来信询问，美国国家导弹防御系统（NMD）到底是怎么回事？我们请军事科学院有关专家予以解答。――编者
    新世纪伊始，刚刚上台的美国布什政府就明确表示将推动部署国家导弹防御系统（NMD）计划，引起国际社会的广泛关注。
    NMD的由来
    究竟什么是NMD呢？NMD是一个英文缩写，其全称为NationalMissileDefense，即国家导弹防御系统，是美国拟议中的“弹道导弹防御系统”的一部分。
    建立弹道导弹防御系统的设想并不是什么新鲜东西。在20世纪80年代，为了重新夺取战略力量对比的优势，美国里根政府决心大力发展战略防御系统，准备建立以太空定向能武器为主的多层综合反弹道导弹体系（即“星球大战”计划，亦称“战略防御计划”）。到了20世纪90年代初，随着苏联解体和冷战结束，老布什政府对战略防御计划做了相应调整，不再追求里根政府所提出的全面而完整的战略防御系统，而重点发展用于提供对付有限的弹道导弹袭击的防护手段。1993年5月，克林顿政府正式宣布放弃在太空部署反导武器，终止了“战略防御计划”，并决定将反导防御计划的重点转向战区导弹防御和国家导弹防御。1995年，美国颁布了《弹道导弹防御法》，开始实施弹道导弹防御系统计划。
    NMD的作用及部署计划
    弹道导弹防御系统包括“战区导弹防御系统”（TMD）和“国家导弹防御系统”（NMD）两部分。其中，TMD主要用于拦截射程在3000公里以下、对美国海外战区驻军、基地和军事设施构成威胁的短程、中程和中远程导弹，补充和支持盟国的反导能力。NMD主要用于拦截射程在3000公里以上、能够达到美国本土的远程导弹和洲际导弹。根据国家导弹防御计划，美国将在阿拉斯加州和北达科他州分别部署一个陆基反弹道导弹基地。其中，第一步是要在阿拉斯加部署100枚拦截导弹和1部X波段高级雷达，首批20枚将于2005年形成初步作战能力，至2007年阿拉斯加基地全部完成部署。到2011年前后完成第二个基地（即北达科他州基地）的部署。
    NMD运作程序
    建成后的国家导弹防御系统将按如下程序运作：天基传感器首先发现威胁美国安全的导弹发射；国防卫星和天基高层红外系统向国家导弹防御系统告警，引导雷达搜索来袭导弹，同时，指挥中心开始评估拦截方案。当来袭导弹进入陆基预警雷达监控范围后，雷达将确认目标导弹的飞行轨道信息。确认数据后，导弹管理和指挥、控制与通信（C3I）中心对X波段雷达实施引导，并命令陆基拦截导弹发射。X波段雷达通过“飞行拦截导弹通信系统”，为升空的拦截导弹提供准确的目标跟踪数据。拦截导弹利用这些数据接近目标导弹，由其携载的杀伤传感器识别真弹头与假目标，并作最后的精度校正，确保拦截导弹最终摧毁目标。
    NMD与《反导条约》
    美国的导弹防御计划违反了美苏两国于1972年达成的《反弹道导弹条约》和1974年双方签署的《美苏限制反弹道导弹条约议定书》。根据这两份文件的规定，双方只能各部署一个反弹道导弹基地；不得发展、试验或部署以海洋、空中、太空为基地的以及陆地机动的反弹道导弹系统及其组成部分；不得部署新的战略弹道导弹袭击预警雷达。《反弹道导弹条约》虽然是美苏两国签订的双边协议，但向来是国际社会公认的世界战略稳定的基石。部署国家导弹防御系统的直接后果就是打破早已形成的以“相互确保摧毁”机制为基础的国际战略平衡。
    NMD成众矢之的
    美国的导弹防御计划自出台的那一天起，就遭到世界上许多国家包括其西方盟国不同程度的反对。俄罗斯、中国等国家旗帜鲜明地反对美国研制和部署NMD，反对美国提出修改《反导条约》的要求。以法、德为代表的许多欧洲盟国和一贯与美国关系最密切的加拿大都明确反对该计划，特别是当布什新政府明确表示将推动部署NMD后，许多国家纷纷重申其反对立场。
    美国之所以一意孤行地发展TMD和NMD，其本意就是要通过导弹防御系统将美国置于高枕无忧的保护伞下，扩大战略优势，继续巩固其世界霸主的地位，肆无忌惮地在全球推行霸权主义和强权政治，实现其主宰世界的梦想。
〖-ZW/正文〗
