〖ZQ/总期〗15736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《世纪之歌》幕后的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本刊特稿
    世纪之初，由全国双拥工作领导小组、国家民政部、广播电影电视总局、解放军总政治部联合举办的2001年军民迎新春大型文艺晚会――《世纪之歌》，以其高雅的艺术品位和独特的艺术风格，受到人们的关注，使其成为众多的综艺晚会中一道最为亮丽的风景线――
    ☆迄今为止已成功举办了12届的“双拥”晚会，每一届晚会都受到观众的普遍赞誉。而今年推出的《世纪之歌》又在总结和借鉴以往的成功经验的基础上，又进行了一次大胆创新。
    首先在形式上，采用了以大型音乐会为主体，其它艺术形式相辅助的方式。此方式要求要有与之相匹配的大规模的乐团、合唱团，而目前从编制上还没有一个符合这样大型晚会规模和要求的交响乐团和合唱团，怎么办？只能采取临时组建的
    方式，从驻京单位的各文艺团体中抽调人员。由于这些文艺工作者们之间不熟悉，在演奏和演唱上从没有配合过，于是，这临时凑起的100人交响乐团和140人合唱团，只能起早贪黑地排练，因为他们深知肩负的重任。功夫不负有心人。通过一个多月的磨合，他们顺利而出色地完成了演出任务。看着他们浑然一体的表演，谁会想到这是一个临时“凑出”的队伍呢。
    晚会中深感“艰难”的还有音响设计师。尽管这次的音响设计师任晓斌参加晚会已有12年，换句话说就是每一次的“双拥”晚会他都无例外的参加了，但这次“双拥”晚会还是让他深感与历届晚会的不同。因为这次晚会合唱团演员队形变化多，从而使晚会（从乐队到合唱团）一次使用电容话筒就有30多只。一台晚会同时使用这么多的话筒，这在同类演出中是不多见的。一般的音乐会除了密集型的大合唱队形以外，大部分是独唱和领唱。但因为这次的音乐会形式独特，舞台的前后左右都有合唱队员出现，因而使演唱的声部比较分散，为了使各个声部统一，音响设计师就要在舞台上使用很多的话筒，这样一来，就给他们在扩声和舞台的拾音方面提出了很高的要求。
    特别值得一提的是，这台晚会舞美设计的主要设计者之一――空政话剧团国家二级舞美设计师戴延年，尽管这是他第一次参加“双拥”晚会的舞美设计，但他却力争在舞美形式上有所创新和突破。针对这台晚会的特点，他在表现大的气势和体现鲜明的时代感上努力追求着。在第一乐章《东方红》中，他把整个合唱队做成一个大的合唱台，贯满舞台上下空间，这种结构设计在过去的音乐会和舞台晚会中是没有过的。由于设计中造成了气势和层次，从而让史诗般的波澜壮阔的中国革命历史通过舞美得到揭示和加强。应该说舞美设计是今年“双拥”晚会的一个亮点，每一个乐章都有其立意新颖和独到的设计。在第二乐章《春天的故事》中，满是葵花的大幕布是一个大写意的画面，象征祖国繁荣和改革开放之后春天来临时人们心头的那份喜悦和深情。第三乐章《走进新时代》增强了现代气息，三组灯光组成的圆环象征太空和未来；绚丽多彩的大屏幕预示着高科技的发展与进步；特别是尾声“铜墙铁壁”的布景与演员雕塑的表演造成强烈的时代感，结尾既恢宏大气又令人耳目一新。
    因为这台晚会是以音乐会样式为主的晚会，所以对参加晚会的歌唱演员也提出了新的要求和标准，即凡是参加这台晚会的歌唱演员们，无论排练还是演出，都必须是真演实唱。为了完成好这次演出任务，每一位演员在排练中都是倾情倾力。
    晚会演员阵容强大，集聚了实力雄厚的歌唱家――彭丽媛、宋祖英、杨洪基、梦鸽、王宏伟等，他们都在晚会上激情奉献了他们的音乐作品。
    总政歌剧团一级演员杨洪基，今年已经60岁了，是参加这次演出的演员中年龄最大的一位，他这次演唱的是整个晚会的第一首歌――毛主席的诗词《沁园春・雪》。这首歌音域很宽，严格说来是一首男高音演唱的歌曲，许多地方都要求演员在高音
    上吊着唱，这对于男中音歌唱家杨洪基来说是一个挑战。说到挑战，这不仅仅因为杨洪基演唱的这个作品难度大，更主要的是晚会是音乐会的形式，要求演员从排练到演出都要现场放声地唱，这对体力和嗓子的消耗确实很大。采访中杨洪基坦言说：“在这样的情况下，既要坚持到底又要保存实力，是一件很不容易的事，这对我来讲，难度确实很大，因为今年我已经60岁了。”
    青年歌唱演员王宏伟是当今歌坛上一颗令人瞩目的新星。去年，他因演唱《西部放歌》而荣膺了第九届全国青年歌手大奖赛专业组民族唱法一等奖。今年是他继去年之后第二次参加“双拥”晚会，这次他演唱的是《西部放歌》的词曲作者为他又一次量身定做的新歌――《西部情歌》。这是一首同样写西部开发的作品，以山里的年轻人对爱情对甜美生活的向往和渴望为视角，相对于歌曲《西部放歌》更多了一点生活的情趣。王宏伟非常喜欢这个作品，拿到后便爱不释手，他希望能通过自己的演唱很好地诠释这首歌所要传达的那份意境和丰富的内涵。这首歌音域跨度非常大，高音非常高，对男高音来讲也是一个非常大的挑战。王宏伟在接受了挑战的同时也深感到以往从未有过的压力，他说：“因为观众看我的角度和对我的要求都发生了变化，因为他们希望我唱的这首歌能和大奖赛上唱的一样的好。作为一个青年演员，我的压力特别大，我希望自己的每一场演出都能唱得非常好！”
    海政歌舞团国家一级演员宋祖英是一位深受军内外欢迎的歌唱家，这一次她演唱的是一首老歌――《大地飞歌》，许多观众可能在她的音乐电视和她参加的一些晚会中听到过这首歌，但宋祖英表示：虽然大家熟悉这首歌，但在这次晚会中自己要演唱出全新的感觉来，给大家留下好的印象。在参加“双拥”晚会的日子里，是宋祖英最为繁忙的日子。她除了参加这台晚会以外，还参加了中央电视台举办的春节联欢晚会、歌舞晚会和国家文化部主办的歌舞晚会等大型演出活动。由于辛苦疲劳，积劳成疾，在“双拥”晚会的排练中，她常常是这边拔掉了输液的针头，那边就赶到中国剧院的排练现场，从排练到演出，她没有请过一天的假，致使导演、舞台工作人员还有她的同仁们到现在也不知道当时的宋祖英是发着高烧坚持排练和演出的，因为她不说出来，别人是很难发现的，因为现场的她没有一丝的懈怠，总是那么认真那么投入。
    海军电视艺术中心演员王庆祥因主演电影《生死抉择》中的市长李高成而名声鹊起，他这次在晚会中担任第一乐章《东方红》的配乐诗朗诵。他说自己在电视里和电影上跟观众见面比较多，晚会自己已很多年没有参加了，参加“双拥”晚会这是第一次，十分珍惜这次难得的演出机会，但同时也坦言自己承担这次演出任务面临很多的困难。一是自己一边参加晚会的排练，一边还在外边拍着戏，工作强度相当大。另外自己长时间从事影视工作，平时很少练声，因此感到自己的声音不太理想，但他同时表示，他会通过自己的表演努力展现诗的沧桑感和历史感，像演市长李高成一样把这个诗朗诵搞好。
    排箫与杂技《向往》是晚会中的一朵奇葩。在杂技的领域里面被称之为对手顶。一男一女的对手顶在国际上是有的，而我国的艺术水平遥遥领先。但是，这台晚会上表演的女演员在男演员人体上的芭蕾――女演员的一只足尖在男演员肩膀上来回移动和在男演员头顶上自身旋转，这些在世界其它国家是绝无仅有的。《向往》正是以它的音乐、它的杂技、它的排箫与乐队等融为一体的绝对优势，造成了它美轮美奂的神奇境界。担任这个节目表演任务的是广州军区战士杂技团的青年演员吴正丹和魏葆华，以前他们一直从事体操和杂技的表演，脚尖在人身上做各种造型的变化，即人体芭蕾，他俩是从前年才开始练习的。原先，芭蕾的动作是用两只脚来完成的，后来改为一只脚，这样一只脚的旋转在人体上摩擦就比使用两只脚厉害得多，为此担任托保演出的男演员魏葆华可谓是伤痕累累。记者看到他的肩上已被磨出了指甲盖般大小的老茧。他所承受的女演员体重达90斤。女演员吴正丹说自己从来也没有想到能在人体上完成这些芭蕾动作，尽管自己后来在动作完成上也在不断进步，但始终还不敢说有百分之百的把握。众所周知，在人体上跳芭蕾并非易事，女演员吴正丹为了苦练技艺，她的小脚趾间多次磨破、流脓，现在已结成了厚厚的老茧。虽然两位演员都有伤有病，但他们表示：“能够得到观众的认可和掌声就是自己最大的幸福。”
    担任这次“双拥”晚会雕塑表演的是三军仪仗队的官兵们。他们虽然是以业余演员的身份参加这次演出的，但他们在表演上力求与晚会水准相一致。为了完成晚会一个半小时的表演任务，他们每天都要负重训练达到5个小时以上――膝盖紧贴冰冷的地面，肩上、头上、手上托的都是两三斤重的石砖，他们再苦再累也一动不动，同时，为了使自己塑造的雕像更加生动和逼真，官兵们甚至在面部表情的各个细节上都做出了极大的努力。因为官兵们塑造的是雕塑形象，因而在每一场的排练和演出中，仪仗队的官兵们都要接受一种特殊的化妆方法――那就是让混有金粉的颜料涂满他们的脸、脖子、手和头发内外。但官兵们为了完成好演出任务、保障演出效果，每次化妆都非常认真。晚会上官兵们正是以其独特的艺术形象和气质征服了在场每一位观众的心，场内多次爆发出惊叹和热烈的掌声。 （照片：本报记者卞振摄）
〖-ZW/正文〗
