〖ZQ/总期〗15736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邮驿与十二道字牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尼东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋代的“金字牌”，是在当时的邮驿递送中为皇帝发送紧急公文而设置的特殊凭证。在一尺多长的朱漆木牌上，书有“御前文字，不得入铺”8个金字。不得入铺是指以马匹接力传递，不得入“急递铺”稍事停留，当时最快的驿递速度为日行400里。然而，就是这种权力至高无尚的“金字牌”，却充当了一次为佞臣所驱使的极不光彩的工具。
    据《续资治通鉴》记载，公元1140年，金军撕毁和约大举南侵。以“收复中原、还我河山”为己任的抗金英雄岳飞，率所部再度北伐，进军到距汴京开封仅45里的朱仙镇，所向披靡。偏安一隅、一心想与金议和的秦桧，看到宋军抵挡住了金军的强大攻势，唯恐议和成为泡影，急令收缩战线，并阴险地上奏皇帝宋高宗：“飞孤军，不可久留，请令班师。”于是，在前线奋战的岳飞，一日之中就接到了来自临安南宋朝廷的12道“金字牌”，上面附有强令其撤兵回朝的诏令。岳飞气愤、惆怅，落着泪叹道：“十年之工，废于一旦！”不得不放弃收复中原的大好时机，被迫从郾城班师回朝。沿途百姓拦住岳飞的马哭着说：“我们头顶香盆，运送粮草，前来迎接官军，这是金人都知道的，现在你们撤兵离去，我们怕没有一个能活了！”岳飞也只有悲痛地流着眼泪取出皇帝的诏书给人们看，说：“我不能自作主张留下来呀。”百姓们的哭声震天动地。
    其后，秦桧指使党羽向朝廷弹劾岳飞，罪名是曾自言与太祖同在30岁任节度使，为“指斥乘舆”，即指名直呼皇帝，情节特别严重；在金兵侵犯淮西时，前后接到亲笔信札13次，不马上前去配合作战，这是拥兵逗留，应当斩首。岳飞就是这样，以“莫须有”的罪名在大理寺狱中被谋害，其时年仅39岁。
    在岳飞墓的对面，摆着四个上身赤膊、两手反绑、双膝跪地的铁像，这就是当年参与诬陷、残害岳飞父子的秦桧、王氏、万俟 和张俊4个刽子手，他们跪在岳飞墓前，永远遭到后人的唾弃。
    岳飞是我国历史上公认的一位伟大的民族英雄，他正气凌然、不畏奸佞，英勇善战，尽忠报国，严于律己、崇尚俭朴，这些优秀的品行和情操，无不成为后人的楷模，赢得世世代代的推崇。他的名言“文臣不爱钱，武臣不惜死，天下太平矣！”时至今日仍然具有极为深刻的现实意义。
    “青山有幸埋忠骨，白铁无辜铸佞臣。”西湖美景因岳武英灵而愈加增色，而铸成佞臣的白铁则是无辜的。其实，被佞臣们玩乎于掌股之中的金字牌也是无辜的。这段历史距今已经800多年了，我们期盼着有朝一日，岳飞这位受人尊敬和爱戴的民族英雄形象，能够跃然方寸之上，把那崇高的民族气节和伟大的爱国主义精神传遍九州。
〖-ZW/正文〗
