〖ZQ/总期〗15736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“忧边”，才能“优边”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宝杰/季廷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “忧边”，才能“优边”
    ●李宝杰季廷飞
    春节期间，笔者来到边防某团看望戍边官兵，只见20多个哨所个个窗明几净、温暖如春，官兵个个喜气洋洋。
    回头再看看这个团机关的办公室，却简陋得让人不敢相信――桌椅是六七十年代购置的，木头格子窗户居然还透风……
    笔者惊诧地问团领导，机关与基层怎么反差这么大？团长坦诚地对笔者说：“我们机关驻在乡镇，再艰苦也没有边防的官兵苦。再说，战士们才十八九岁，在家都还是孩子，把哨所的生活条件搞好了，他们才能一门心思守边防……”
    闻听此言，笔者不由感慨：“好一个‘优边’意识！”
    “优边”，来自“忧边”意识的确立。放眼今天的边防哨所，大多数已是营房新、电灯明、电话通，有的部队还给一线官兵配发了电脑、健身器、影碟机。然而，条件所限，在我们的边防至今还有一些哨所十分艰苦，那里的战士至今还是营房破、吃水难、洗澡难，文化生活枯燥，有的甚至还没有用上电。
    对这些边防哨所存在的“忧”，我们的各级机关是否竭尽了全力去改善？边关之“忧”是否常常挂在心头？为边关服务是不是喊得多、做得少？是形式主义的东西搞得多，还是扎扎实实为边关解决实际困难多？逢年过节，是热衷于浮在上面忙应酬，还是迈开双脚到边关走一走？
    对于这些问号，相信很多同志能够回答得问心无愧，但也有的恐怕就不那么理直气壮了。
    戍边官兵，是为祖国站岗的人，劳苦功高，责任重大。倘若让他们整天为衣食饱暖费心思，边防怎么能稳，国门怎么能安？遗憾的是，这样浅显的道理并非人人皆知，一些同志总认为和平时期“边关无战事”，舍不得下大力气为边防官兵谋福利，有的同志还认为“边防本来就该吃苦，不吃苦还叫边防？”
    追根溯源，上述这种“错位”，在于一些同志没有真正把边防安全放在心上。不“忧边”，就认识不到戍边一线战士的价值，就难以从情感深处去关心战士的疾苦，就难以把有限的财力物力优先用在边防建设上。
    思而为之，忧而迫之。领导干部只有“先边关之忧而忧，后边关之乐而乐”，戍边人才能全心全意守边防、干事业。送给戍边人一腔温暖，他们回报的将是一片和平的天空。
〖-ZW/正文〗
