〖ZQ/总期〗15736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二悬空寺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仝仲璞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/神州一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――这便是广灵南寺。寺里住着五台弟子“东山和尚”。往年，年轻夫妇想开怀得子；痴心父母盼儿女成龙；有的祈祷亲人早日挣脱病魔的纠缠，……且不管顶不顶用，一些善男信女们都要到此地寻求哪怕是一时的慰藉。仅每年春季办善，少则六七百人，多则数千人蚂蚁似的蜂涌而至，上布施、讨“仙方”。
    自八十年代初，广灵县武装部就组织附近乡村的民兵为保护历史文化遗产和生态环境，以联合学校为阵地，运用广播喇叭、板报墙报、民兵书屋、文艺节目等形式，进行破除迷信、相信科学的宣传教育，使往日繁华若市的“神仙”门庭逐渐冷落下来，少了践踏，多了生长。同时，每到春秋植树季节，民兵们浩浩荡荡开进南寺，摆开绿化荒山荒沟的战场。民兵连与连、排与排之间，开展“包栽植、包管理、包成活”的“三包”竞赛。如今，20多年过去了，民兵们的汗水浇绿了山野，青春染绿了荒沟。当年一株株幼苗长成青松翠柏，裸露的南寺披上绿装。一些迁徙了的珍禽异兽纷纷返回“老家”。
    南寺，不仅有了鸟鸣，而且有了歌声，几经修葺，夕日的“神仙”殿堂，如今成为大同地区一旅游景点。
〖-ZW/正文〗
