〖ZQ/总期〗18618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10万张巡逻影像图记录边关变迁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区某边防团通过今昔对比开展改革开放史教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁12月30日电特约通讯员罗文义、特约记者李华敏报道：闻名中外的友谊关，在上个世纪70年代末只有一条4米宽的沙石路，90年代中期修了一条标准的二级柏油公路，2004年一条崭新的高速公路横穿关口……广西军区某边防团官兵通过10万张巡逻影像图，在今昔对比中真切感受到改革开放给千里边防线带来的巨变，更加坚定了中国特色社会主义信念，增强了守边卫国的使命感。
    上个世纪70年代末，团里为了掌握边情信息，给每个一线分队配备了照相机，让官兵每次外出巡逻对防区内的界碑界物、标志建筑、重点地物进行拍照记载，并按日期进行编辑存档。30年过去了，官兵们拍下10万余张巡逻影像图，形成了一幅壮观的“边疆30年巨变全景图”。
    团长刘礼智入伍不久就在金鸡山哨所服役，看着亲手拍摄的多幅反映金鸡山变化的照片，他激动地告诉大家：“我们戍边人的价值就在祖国的繁荣图景里，我们戍边人的幸福就在老百姓的开心笑脸里。”
    在开展教育活动的同时，这个团正在参加边境建设大会战，官兵们克服施工环境艰苦的困难，天天优质超额完成任务。他们说，改革开放为边疆留下了催人奋进的巡逻影像图，我们一定要用自己的忠诚和汗水，描绘出更加壮美的巡逻影像图。
〖-ZW/正文〗
