〖ZQ/总期〗18618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今冬征兵结束应届毕业生成征集主体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都北京，900余名高校大学生应征入伍。山东省淄博市，38名应届本科毕业生进藏当兵。山西省，“兵员储备区”送出工程、通信、航空等6类技术兵。各地统计数据表明，在2008年冬季征兵工作中，当年应届毕业生比重加大，高校在读大学生一年级、四年级学生（明年即将毕业）比例明显增加。
    2008年冬季征兵，有一个重要变化引人注目，新中国成立以来首次进行征集对象主体调整：从以农村青年、城市待业青年为主，调整为以各级各类院校当年应届毕业生为主。同等条件下，优先征集学历高的青年入伍；同等学历的，优先征集应届毕业生入伍。
    总参动员部部长白自兴在接受采访时说，军队使命的新拓展、武器装备的新变化，对兵员文化程度和技术能力要求越来越高；应届毕业生成为征集主体，有利于提高兵员素质，有利于从源头上改善我军士兵队伍结构，有利于推进征集与使用、征集与退役之间实现良性循环。
〖-ZW/正文〗
