〖ZQ/总期〗18618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北斗全球系统2020年前完成建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北斗全球系统2020年前完成建设
    本报北京12月30日电记者李东航报道：中国卫星导航定位应用管理中心负责人今天在“北斗卫星导航应用五周年座谈会”上表示，北斗卫星导航定位第二代系统的研制建设工作目前已进入攻坚阶段，明年将有多颗卫星发射升空，2011年完成系统组网，基本具备运行能力。同时，北斗全球系统建设也已展开立项论证工作，并列为国家科技发展重大专项，预计2020年完成系统建设任务。
    座谈会上，我国卫星导航定位知名专家、学者，国家部委和地方政府部门，设备制造厂家，分理服务公司，用户和部队代表200余人齐聚一堂，共同总结了北斗卫星导航应用成果及管理经验，深入探讨了北斗导航推广应用和产业发展大计。与会者一致认为，集卫星定位、短信报文、高精度授时于一体的北斗系统，不仅解决了“我在哪儿”的定位问题和“你在哪儿”的感知问题，还能高效快捷地实现“我”和“你”之间的信息传递。这一特有功能，是北斗系统在实践中用得最多最好、最受欢迎的创新优势。
    据介绍，北斗卫星导航定位系统运行5年来，累计提供定位服务2.5亿次、通信服务1.2亿次、授时服务2500万次，系统可靠性达99.98％；成功应用于水利水电、海洋渔业、交通运输、气象测报、国土测绘、减灾救灾和公共安全等领域，牵引推动了电子、通信、机械制造、地理信息等相关产业和信息服务业的发展。特别是在汶川抗震救灾中，北斗卫星导航定位系统全力保障救灾部队行动，经受了考验，显示了威力。
〖-ZW/正文〗
