〖ZQ/总期〗18618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗即将迎来元旦？春节，加上双休日，官兵们近期可以很好地休息调整？如今，全年的1；3时间是节假日，官兵有了更多自主时间，对节假日理应满怀期待，可是我们在基层发现一些官兵不太愿意过节――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗节假日，多想想战士的期待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄永勇/雷保军/王伟红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即将迎来元旦、春节，加上双休日，官兵们近期可以很好地休息调整。如今，全年的1；3时间是节假日，官兵有了更多自主时间，对节假日理应满怀期待，可是我们在基层发现一些官兵不太愿意过节――
    节假日，多想想战士的期待
    过节吃不完，节后吃不好
    某团上等兵李韦迪：每到节假日，我们连队总要加两三个菜，伙食“明显改善”，但有的时候吃不完，留下会变质，倒掉很可惜。而节后的伙食标准会“掉下来一些”，甚至吃得一般。在一些重要节日，可能会有上级领导到基层与官兵一起会餐。适当把伙食安排得上档次一些，有节日气氛，也在情理之中，可是我们认为不可浪费，更不应该搞形式主义。
    节日活动多，自主时间少
    某装甲团三级士官马旭：逢年过节，从机关到基层，层层有活动，内容很丰富，把节日安排得满满的，可是由我们自己支配的时间却少得可怜。不能否认，一些带兵人存在“以事拴兵”思想，怕战士一闲着就会惹是生非。这种观念应该改变。节假日如果安排活动，也应该适量。在组织实施时，参加什么活动让战士像“点菜”一样自主选择，不要“白菜萝卜一锅煮，愿不愿吃都得补”。
    公差勤务多，娱乐时间少
    某高炮团一级士官侯世龙：我的一个体会是：一到节日，打扫卫生、搬运物资等活儿总是来得那么及时。很快要过元旦、春节了，我希望少出一点公差勤务，多一点自己的文化娱乐时间。我们建议尽量把公差活动安排在工作日。战士们过节的热情为什么不高？我认为与部分基层带兵人没有真正做到以人为本有一定关系。一些不符合实际的土规定、土政策应该废除，不能随意侵占战士们在节假日的休息权益。报刊不下发，书信收不到
    某团战士陈一飞：节日期间本来是学习的好机会，但在节日期间分发报纸、书刊、信件很不及时。还有战友反映，在节假日特别是长假期间，书信收不到，挺耽误事情。我们建议收发室的人员轮流值班，及时把报纸书刊分发下去。
    检查战备多，有节似无节
    某团三级士官王飞：节假日里，上级机关频繁来基层检查，使基层官兵的节假日有名无实。这种情况在年底时更为严重，检查组来了一个又一个，有时前脚刚送走一批检查组，屁股还没有坐热，下一批检查组又来了。节假日战备必不可少，但我觉得机关应该改进检查方法，比如多利用营区监控系统进行检查，这样不仅效率高，还能让机关干部和基层官兵都能舒心地过好节假日。
    （75130部队黄永勇、雷保军、王伟红整理）
    方汉
〖-ZW/正文〗
