〖ZQ/总期〗18618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大学生新兵步入军营后的新感觉――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我们时时有种本领恐慌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向进成/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们时时有种本领恐慌”
    今年南京军区某装甲团新兵营具有大专以上学历的新兵比例比往年明显提高，达到22.1%。教导员张荣国感叹，这些大学生新兵学历高但调子不高，知识多但更知不足，时时有种“本领恐慌”。
    12月25日20时，记者来到新兵营采访，看不到新兵营常见的喧闹，多数宿舍里只有一两个兵，还有不少宿舍黑灯瞎火。
    新兵都到哪里去了？连长钱兵一指二楼学习室，告诉记者：“在大学生新兵的带动下，今年的新兵特别爱学习。”
    新兵孙泉Q是中国药科大学大三学生。“以前是大学生，现在快成‘小学生’了！”孙泉Q吐吐舌头笑道，刚来时还有点优越感，走几趟队列、摸两把器械、看一看新装备，发现自己不懂的、要学的真是很多。
    大学生新兵王震正在看《连排长带兵指南》一书，他说：“我在大学时当过骨干，但组织指挥、体能等军事素质却差距很大。不努力学习训练，不但赶不上班长，还要被其他战友超越……”
    营长马振中介绍，营里70多名大学生新兵，有计算机、乐器、裁判等专业等级证书的就占到85%以上，个个都是“小能人”。但学习训练比着干，你加班学条令纠动作，他利用周末搞体能练器械，还有的自发签订“成才协议”，互帮互学，共同进步……
    学然后知不足。这些大学生新兵具有丰富的知识和睿智的头脑，他们更能感受到军营全新的挑战和自己肩负的使命，更懂得实现心中的梦想要靠实力说话。
    （本报南京12月30日电）
    向进成 本报特约记者 邵敏
〖-ZW/正文〗
