〖ZQ/总期〗18618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是服务人民的战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区千辆军车支援灾后重建见闻④〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深了还没休息，天不亮就起床。这几天，第二责任区指挥长庞阔从早到晚忙得不亦乐乎。庞阔的电话不时响起，一会儿是联合指挥部协调事宜，一会儿是各任务配置、货物装卸点请示报告……
    12月26日上午10时50分，庞阔刚开完会走出指挥所，电话响了，记者摘要记录如下――
    “老弟，好久不见！”
    （对方的话听不到，下面也只能记录庞阔的回话）
    “对呀，在绵阳，支援灾后重建，帮老百姓抢运红砖。”
    “这是我们的职责，没什么辛苦的。”
    “老弟，有什么事你直说吧，我很忙。”
    “这不可能，货物购销都是地方政府负责，我们从不插手。我们只管多拉快跑。”
    “老弟啊，你受党教育了这么多年，怎么能这样呢！灾区群众重建家园面临建材难买、成本高等困难，党中央、中央军委和胡主席非常关心……”
    “只要车况、路况允许，我们每辆车装载量都达到了极限。超载？不！更不能为你超载啊！”
    “别和我套近乎，什么关系都不行。这样吧，你有多少货，我帮你联系地方运输公司。”
    “老弟，不要再纠缠了。”
    “什么？给钱？！我们运费是无价的，你给得起吗？！我告诉你，我们这里不是市场而是战场，是支援灾区重建的战场！是服务人民的战场！”
    “啪”的一声，庞阔挂上手机，自言自语地说了一句：“这种人！”愤懑地跳上车，朝北川擂鼓镇疾驰而去。
    （本报北川12月30日电）
    本报记者 林贵鹏
〖-ZW/正文〗
