〖ZQ/总期〗18618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行至兴安必有诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩玉平/李能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大兴安岭军分区某边防团团史馆，一张泛黄的照片述说着遥远的过去：几名战士围着一部无线电收音机喜滋滋地听着广播。团政治处主任周宇介绍说，那时连队文化设施十分缺乏，一台14英寸电视还经常飘“雪花”，官兵除了打扑克、下象棋，听广播节目是他们的最爱。
    在北极村四连，周主任看到一台刚换下不久的电视，话匣子由此打开：最初，连队的电视是14寸黑白，而后经历21寸、29寸，到现在的34寸液晶大彩电。以前，边防连队只能看一两个台，现在数字化卫星电视能播放30多个台，官兵通过电视，打开了解世界的窗口。
    记者走进连队综合活动室，台球、乒乓球、各类棋牌应有尽有，一套多功能健身器材可供4人同时使用。在连队图书室，近千册图书、数十种杂志让人琳琅满目。近几年，军分区又把军网引入边防，记者在连队网络室看到，官兵们有的在查资料，有的在打游戏，有的在听歌曲。军分区所属连队都建造了篮球场、足球场、排球场，有的哨所还修建了谈心亭、连心桥等不同特色的文化园区，基本达到“活动有场所、娱乐有器材、上网有电脑”。
    “白天兵看兵，晚上数星星”，这是大兴安岭军分区20多年前的生活写照。那时，部队没有什么“乐子”，一副扑克打得发毛，一本杂志翻得卷边。郁闷极了，战士就跑到旷野里喊山，或者围着哨塔跑圈。
    带着疑问，记者来到驻守在黑龙江源头的洛古河五连。刚进院区，一副“兴安岭上练武习文传承千秋伟业，龙江源头爬冰卧雪守卫万里河山”的楹联分外抢眼。指导员彭福权说：“军分区所有连队都有一副反映边关风貌、抒写官兵壮志的楹联。”军分区连年开展富有驻地特色的“兴安杯”系列文化活动，每年举办书法、绘画、摄影、冰雕雪塑艺术展，冬有雪地足球、雪地拔河、高山滑雪等体育活动，夏有奇石文化、根雕文化和森工文化作品展。闲暇之时，官兵吹笛子、弹吉他，敲锣鼓、抖空竹，寂寞的边防充满了欢声笑语。
    过去，有的连队方圆数十公里没有人烟，官兵生活基本是“巡逻、上哨，吃饭、睡觉”，日子如出一辙没有新意。有着28年兵龄的老边防刘玉明告诉记者，他当兵那会儿，教育基本靠讲，娱乐基本靠唱，生活枯燥而又单调。
    军分区积极挖掘和移植大兴安岭地域文化，先后建立了铁道兵纪念碑、雅克萨古战场、抗联英雄纪念碑和艰苦奋斗模范连等爱国主义教育基地，适时组织官兵参观见学；围绕大冰雪、大森林、大界江等自然资源，开展了“赏冰雪、赏森林、赏界江”活动，陶冶官兵的思想情操；他们还把东北抗联精神、开发大兴安岭精神、吴八老岛抗敌入侵精神等编成故事集，激发官兵立足边防、履行使命的爱国主义热情。军分区政委李耀双说：“边防文化在改革开放这片沃土上根深叶茂、繁花似锦！”
    韩玉平 特约记者 李能
    陈征
    新年临近，某边防团哨所官兵举办了独具特色的“雪山音乐会”，抒发心中辞旧迎新的豪情。
    陈征 摄
〖-ZW/正文〗
