〖ZQ/总期〗18618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两岸关系大事记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★1979年1月1日，全国人大常委会发表《告台湾同胞书》，宣布和平统一祖国的方针，是海峡两岸关系由对立走向对话的第一步。
    ★1981年9月，全国人大常委会委员长叶剑英发表《关于台湾回归祖国实现和平统一的方针政策》，提出了建议举行两党对等谈判、实行国共第三次合作、双方共同为通邮、通商、通航等提供方便等九条意见（也称“叶九条”）。
    ★1983年6月25日，邓小平发表“邓六条”，进一步阐述实现台湾和祖国大陆和平统一具体构想。
    ★1990年11月，“海峡交流基金会”在台北正式成立；次年12月，海峡两岸关系协会在北京成立。
    ★1992年11月，两岸达成“九二共识”，为“汪辜会谈”及此后台湾海基会、大陆海协会举行的20多次不同层级、不同议题的协商谈判奠定了基础。次年4月，第一次“汪辜会谈”举行。
    ★1995年1月30日，江泽民根据“一国两制”理论，发表《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》，提出了现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程、维护国家主权和领土完整的“八项主张”（即“江八点”）。
    ★2005年3月4日，胡锦涛就新形势下发展两岸关系提出四点意见（“胡四点”），提出坚持一个中国原则决不动摇；争取和平统一的努力决不放弃；贯彻寄希望于台湾人民的方针决不改变；反对“台独”分裂活动决不妥协。
    ★2005年3月14日，全国人大通过《反分裂国家法》，反对和遏制“台独”分裂势力分裂国家，促进祖国和平统一。
    ★2005年4月26日―5月3日，中国国民党主席连战率团访问大陆。胡锦涛与连战共同发布“两岸和平发展共同愿景”。国共两党最高领导人60年后再握手，两党共同迈出历史性一步。
    ★2008年11月4日，海协会与海基会在台北签署《海峡两岸空运协议》、《海峡两岸海运协议》、《海峡两岸邮政协议》。根据协议，两岸将开通空中双向直达航路，使客运包机常态化并开通货运包机，相互开放主要港口进行海运直航，并实现直接通邮。
    ★2008年12月15日，两岸海运直航、空运直航、直接通邮全面启动，两岸“三通”时代来临。
    （张天南 辑）
〖-ZW/正文〗
