〖ZQ/总期〗18618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年京剧晚会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月30日电（记者 孙承斌、李亚杰）丝竹悠扬齐颂伟业千秋兴，鼓乐铿锵共祝神州万年青。新年京剧晚会30日晚在国家大剧院举行。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等，与首都近千名群众一起观看演出，喜迎2009年的到来。
    国家大剧院戏剧场里张灯结彩、欢声笑语，洋溢着节日的喜庆气氛。晚上7时45分许，胡锦涛等党和国家领导人来到晚会现场，全场响起热烈的掌声。
    晚会在欢乐喜庆的《迎春曲》中拉开了序幕。这台晚会集中展示了京剧这一民族艺术瑰宝继承传统而又不断推陈出新的累累硕果。
    整台晚会名家荟萃、新秀云集。倪茂才、陈淑芳、迟小秋、张建国等表演的京剧联唱《孙安动本》、《白蛇传》、《锁麟囊》等选段，让观众领略到不同流派精彩纷呈的独特韵味。孟广禄、董圆圆、杨赤、袁慧琴、关栋天等表演的传统剧目《将相和》、《李逵探母》等选段行腔流畅、感人至深，再现了传统京剧艺术的无穷魅力。朱世慧表演的新编历史剧《徐九经升官记》选段、王蓉蓉等表演的现代京剧《沙家浜》选段声情并茂、扣人心弦，展现出古老京剧艺术在新的时代条件下的创新发展。李维康演唱的《谢瑶环》选段、尚长荣演唱的《曹操与杨修》选段苍劲挺拔，显示出著名京剧艺术家的扎实功底；王璐等青年演员表演的武戏《雁荡山》惊险激烈，让人目不暇接。晚会上，精彩的演唱时而游丝婉转，时而爆若裂帛，不时博得观众阵阵掌声。
    “寰宇共祝中华好，好中华，快马加鞭再向前……”于魁智、李胜素演唱的《贺新年》，以激情奔放的唱腔，热情歌颂了新中国成立60年来发生的巨大变化，表达了对祖国繁荣富强、人民幸福安康的美好祝愿，把整场晚会推向了高潮。
    演出结束后，胡锦涛等走上舞台，与演职员们亲切握手，祝贺演出成功。
    王刚、王兆国、刘淇、刘云山、刘延东、何勇、令计划、乌云其木格、司马义・铁力瓦尔地、杜青林、白立忱和迟浩田、张万年、姜春云、曹刚川、倪志福、杨汝岱等也观看了演出。
    姚大伟
    12月30日，新年京剧晚会在北京国家大剧院举行。这是演出结束后，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康走上舞台，祝贺演出成功，并与演职人员合影留念。
    新华社记者 姚大伟 摄
〖-ZW/正文〗
