〖ZQ/总期〗18618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四级主官冬训场上身先士卒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某师冬季野营训练见闻①
    四级主官冬训场上身先士卒
    编者按 俗话说，夏练三伏，冬练三九。时值数九寒冬，全军和武警部队官兵抓住这一难得的练兵时机，坚持在陌生地域、恶劣气候、复杂环境中摔打部队。从林海雪原到大漠戈壁，三军将士顶风冒雪，开展严寒条件下冬季野营训练，演绎出一幅幅壮观的练兵图。日前，本报记者深入济南军区某师冬训现场，跟踪采写了一组发生在冬训场上的新闻，敬请读者关注。
    本报郑州12月29日电记者费士廷、通讯员李光辉报道：强行军走在战士的前面、带头进行新装备训练、现场组织指挥部队攻防演练……连日来，济南军区某师四级主官战严寒、斗风雪，转战豫西大地，带领万余名官兵高质量地开展数百个冬季野营训练课目，成为冬训场上“排头兵”。
    年终岁尾，部队检查多、考核多，许多干部面临调整，各级主官抓军事训练的精力容易分散。为了排除干扰，确保各级主官集中精力抓冬训，这个师对年终各项工作进行合理分工，科学调整，把各级主官从事务性工作中解脱出来。冬训期间，师里还出台“九条禁令”，确保各级指挥员在岗在位。
    记者在某冬训现场看到，师直属分队官兵正在进行山地条件下指挥通信演练。山路崎岖难行，师长杨剑正在某新型电台前与3名营长研究通信干扰和反干扰的对策。随行的机关人员告诉记者，冬训刚开始，师里就来了一个工作组，机关曾建议杨师长回去见个面，被杨师长回绝。
    “年终岁尾，事情繁杂，主官要做到不分心很难。但是冬训更重要，主官要心中有数。”杨师长解释说。
    “要让主官‘铆’在训练场，还要想方设法为他们创造条件。”师政委刘法峰告诉记者，冬训开始后，一些官兵家里遇到困难，师里都及时为他们排忧解难，不让他们为家务事分心走神。三营教导员吴清勇带领官兵刚刚走上冬训场，家里传来了女儿被车撞伤的消息。得知消息后，师里立刻安排留守人员帮助联系治疗，妥善处理有关事宜。吴清勇没了后顾之忧，训练热情更加高涨。冬训期间，师里对百余名各级主官训练情况跟踪考核，优秀率达95%。
    曾宪平
    本文照片：参训分队正在进行电子侦听。
    曾宪平 摄
〖-ZW/正文〗
