〖ZQ/总期〗18618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党中央交给的任务完成好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胡锦涛主席看望成都军区执行抢运建材任务的汽车运输分队官兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月29日，对成都军区参加千辆军车抢运建材支援四川地震灾区灾后恢复重建的官兵来说，是一个难以忘怀的日子。
    上午10点46分，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在汶川县考察灾后恢复重建工作途中，来到映秀镇附近，看到正在执行抢运建材任务的成都军区某汽车运输分队的军车。胡主席让车停下来，健步走到官兵们中间。
    二连二排代理排长、四级士官李永昌看到胡主席，按捺不住心头的激动和喜悦，向胡主席敬礼：“主席好！”
    胡主席与他亲切握手后问道：“你拉的是红砖吗？”
    “是红砖。”李永昌回答。
    这时，汽车某团团长敖斌跑步来到胡主席面前：“主席您好，我是带队干部、团长敖斌。”
    “你们一车能拉多少砖？”胡主席问。
    “一车能拉4000块。每车能装10吨。”敖斌回答。
    “这些砖运往哪里？”“汶川县的10个乡镇。”胡主席接着又问：“你们运了多少天？”“我们运了8天，一共拉了130多万块砖。”
    胡主席详细询问有关情况后，高兴地点点头。
    随着灾后重建工作全面展开，灾区建材需求量越来越大。根据胡主席指示，成都军区抽调驻川渝部队运输车辆1000多台，驾驶员及保障人员2500人，分别从重庆、川南、川东北等地向德阳、绵阳、广元、雅安、阿坝等灾区抢运红砖等建筑材料，支援灾区人民重建美好家园。
    这次抢运时间紧、任务重，胡主席十分牵挂汽车兵的生活保障情况，他问道：“生活安排、后勤保障都做好了没有？你们吃住在什么地方？”
    敖斌回答：“我们在都江堰开设了指挥所，吃住都由野战兵站全部保障。”
    “能吃上热饭吗？”胡主席关切地问。“能吃上热饭，我们驾驶员还自带干粮。”“兵站里是不是住帐篷？”“是，住棉帐篷。”“睡觉冷不冷？”胡主席又问。“不冷，各种防寒物资都带齐了。”“能洗澡吗？”“能洗澡，我们有淋浴车。”
    胡主席脸上露出了满意的笑容。温馨的话语，亲切的交谈，很快就打消了官兵们的紧张情绪。
    胡主席顺梯子攀上41号车厢仔细察看红砖装载情况。随后，胡主席与在场的官兵一一亲切握手，并对大家说：
    “四川汶川特大地震发生后，同志们不畏艰险，连续作战，为夺取抗震救灾胜利作出了重要贡献。现在，你们又急群众之所急、解灾区群众之所难，为灾区群众抢运重建急需的建筑材料。你们以自己的实际行动，体现了人民军队爱人民的崇高精神。希望大家克服困难，把这次抢运任务完成好。同时，希望大家一定要注意行车安全。”
    “希望带队干部关心所有战士，让他们能够睡好、吃好，保证足够的精力完成任务。新年就要到了，我提前给你们拜个年，祝你们节日愉快！也请你们转达我对你们亲人的新年问候！”
    胡主席语重心长的话语，引来一阵阵热烈的掌声。寂静的山路上，再一次沸腾起来。（下转第四版）（上接第一版）
    敖斌团长代表全团官兵激动地说：“感谢胡主席，感谢党中央，我们坚决完成好任务。大家有没有决心？”在场官兵齐声高呼：“有！有！有！”响亮的声音在映秀的山水间回荡。
    分别的时刻到了，胡主席招呼大家在“5・12震中映秀”纪念石碑下合影留念。随着相机咔嚓、咔嚓的声音，军委主席与士兵的情感真挚地融合在一起。
    在官兵们依依不舍的掌声中，胡主席上车离开运输车队，他特意打开车窗，向官兵亲切地挥手告别。列队欢送的官兵，向胡主席致以最诚挚的军礼。
    望着胡主席乘坐的汽车远去，敖斌团长对记者说，胡主席在百忙之中来看望我们，体现了党中央、中央军委对全军基层部队官兵的关心，我们一定要把这种深切的关爱转变为巨大的力量，牢记胡主席的谆谆教导和殷殷嘱托，高质量、高效率地完成支援灾区灾后恢复重建任务，把党中央、中央军委和胡主席的关怀送到灾区人民的心坎上。（本报映秀12月29日电）
    本报记者 徐生 杨彪
    王建民
    根据胡锦涛主席的指示，成都军区紧急出动一千多辆军车为四川地震灾区抢运重建物资。十二月二十九日，在前往汶川县映秀镇的路上，胡锦涛主席亲切勉励成都军区某汽车运输分队官兵急群众之所急、解群众之所难，坚决完成好重建物资的抢运任务，并同他们合影留念。
    新华社记者 王建民 摄
〖-ZW/正文〗
