〖ZQ/总期〗18618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地运用科技成果造福高原缺氧官兵――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗壁挂式制氧机造福“神剑第一哨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/蔡瑞金/谭虎彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解难送暖到边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    壁挂式制氧机造福“神剑第一哨”
    “走吧、走吧，先到我们哨所去换换空气！”
    隆冬时节，记者一行驱车到驻守在西北高原的第二炮兵某团采访，随着海拔的增高，越走越觉得头痛胸闷……
    汽车经过1个多小时的颠簸，来到“高路入云端”的“神剑第一哨”，这里到处白雪皑皑。你还别说，进屋不到5分钟，刚才还头痛胸闷的高原反应很快减弱了，温润清新的空气令人神清气爽。
    “这都是它给我们造的福啊！”在哨所驻守多年的班长方维海，指着挂在墙上的增氧装置，高兴地说。
    记者看到，这套增氧装置酷似一台壁挂式空调，主机挂在窗外。只要打开电源，便开始对整个房间实施供氧。
    张正欣团长介绍，长期以来，缺氧成了困扰高原官兵工作生活的一大顽症。“为了解决这个难题，各种办法可以说都用到了！”方维海说：“基地先是给我们送来了氧气瓶，实在难受的时候就吸两口，可是不解渴；后来又买过一种制氧机，可那家伙儿体积大、噪音大，开机后就像门前飞来一架直升机，吵得人睡不了觉……”
    “这个难题不解决，我们愧对官兵！”该基地党委下了决心，先后派人联系20多家科研单位，经过上百次试验，成功突破了“旋转式气体分配阀控制”和“直流无槽无刷无油润滑空气压缩”等技术难关，研制出适用于高原室内增氧的分体式制氧机。新式制氧机无污染、无噪音、氧量足，性能达到国际领先水平。
    第一台分体式制氧机“呱呱坠地”后，生活条件最艰苦的“神剑第一哨”率先享受到这一科技成果。有了它，哨所的氧气立马就足了，官兵们说，我们天天住在“氧吧”里……
    不知不觉，我们已在高原哨所“享受”了1个多小时，要离开时，巡逻归来的一级士官白晓宏走进宿舍，他使劲儿地做了几次深呼吸，对记者说：“这年代，空气都能改变，还有什么改变不了的呢……”（本报北京12月30日电）
    李国栋
    压题照片：官兵正在吸氧的情景。
    李国栋 摄
〖-ZW/正文〗
