〖ZQ/总期〗18618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民情洒天边边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙凤钊/翟晓伟/杨好雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “子弟兵，热心的好巴郎，编一顶花帽献给你，愿雄鹰永远翱翔在天山，带来幸福吉祥……”这是新疆伊犁地区群众唱给武警8660部队官兵们的一首歌，也是多年来该部官兵开展“手拉手，心连心”爱民活动的生动写照。
    今年秋初，伊犁河三大主流之一的特克斯河告急，河床下游地段近20公里长、3公里宽的河面被封冻，导致居住在上游的610户农牧民和6万多头牲畜可能遭受凌汛的威胁。
    该部接到地方的求助电话后，迅速组成了抢险救灾指挥组奔赴现场，爆破组的官兵冒着零下25摄氏度的低温在冰坝上打洞、装药。脚冻僵了、手冻木了，他们全然不顾，心中只有一个念头――尽快炸开引水道。经过四天两夜的艰苦奋战，一条长3公里、宽2米的引水渠终于贯通，有效地保护了牧民群众的生命和财产安全，赢得了驻地各族群众的称赞。看着欢快流淌的特克斯河水，村民们的眼里噙满了泪花，村长迪亚斯连声说：“热合买提”（汉语：谢谢），“热合买提”！
    当部队完成任务返回时，尽管官兵们屡次推辞，村民们还是将早已准备好的礼物硬塞到车上。返回营区后，官兵们发现村民送的礼物竟是他们亲手编制的103顶小花帽。谈及这些小花帽，该部政委郑军辉感慨地说：“103顶小花帽正是警民鱼水情深的最好象征。”
    铁木里克镇是该部所属某团的驻地，当地阿西勒村的89岁哈萨克族老大爷叶洪达，一直坚持用绳结记录着部队帮建村党支部和科技扶贫的故事，如今绳结已有190多个。
    警民共建初期，部队把主要精力放在助民劳动、捐款捐物和改善硬件设施上，虽然投入不少，但收效甚微。部队党委经过调研后发现，要从根本上解决问题，就必须帮助建设一个好的村党支部。他们派出多名有经验的干部开办党员培训班，传授做好党务工作的经验方法，经过一年多的帮扶，使阿西勒村发生了很大变化。村民刘海江过去一直不务正业，30多岁了还找不着对象。村党支部成员主动靠上去做工作、交朋友，并出钱送他到伊犁学习烹调技术，如今他经营的小饭馆开得红红火火。
    党员的行动得到了群众的衷心拥护，去年阿西勒村被新源县表彰为“奔小康红旗村”。
    孙凤钊 翟晓伟 特约通讯员 杨好雨
〖-ZW/正文〗
