〖ZQ/总期〗18618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某高炮团百篇老兵日记成为生动教材等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石景胜/井润强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮团百篇老兵日记成为生动教材
    本报讯 函授学员石景胜报道：广州军区某高炮团把退伍老兵撰写的一百篇日记引入课堂、局域网、黑板报，使大家从老兵这部“教科书”上学到了好思想、好作风，取得了良好的教育效果。
    这个团很多老兵都用日记来记录他们成长路上的经历与感悟，这些成长故事感人，心灵感悟深刻，具有较好的教育意义。为此，机关相关业务部门征得老兵的同意，专门对老兵们入伍以来撰写的生活体会文章、日记进行收集、筛选，最后选出了100篇老兵日记，整理后将它们引入课堂、局域网、黑板报、橱窗，作为留队战友向老兵学习的生动教材。
    战士李大为入选“改革开放30周年感动广东人物”
    本报讯 函授学员井润强报道：11月26日，“改革开放30周年感动广东人物”颁奖晚会在广东省委礼堂举行，广东省韶关军分区战士李大为高票当选。李大为生前系广东省韶关军分区战士，在参加驻地抗洪抢险中英勇牺牲，被誉为“用19岁年轻生命拯救580名群众的抗洪勇士”。
〖-ZW/正文〗
