〖ZQ/总期〗18618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵驻京部队举行纪念改革开放30周年歌咏大会等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李阿丹/徐叶青/王振江/姚相富/卢士勇/王冯生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵驻京部队举行纪念改革开放30周年歌咏大会
    30日下午，第二炮兵机关暨驻京部队隆重举行“纪念改革开放三十周年”主题歌咏大会，千余名官兵欢聚一堂，引吭高歌，热烈庆祝改革开放30周年。（李阿丹、徐叶青）
    王路个人作品展在军事博物馆展出
    著名油画家王路个人艺术展于12月26日至28日在军事博物馆展出。这次展出的63幅油画作品中，既有《金秋》、《古都夕照》等王路早年的成名之作，其也有《烟袋斜街》、《小小山村》等近年来的新作品。（王振江）
    武警交通部队某部促进驻地经济发展
    元旦前夕，参与重庆高速公路建设任务的武警交通部队第一工程处官兵，走访慰问了彭水县高谷镇军烈属、五保户、困难户。近年来，该工程处参与了10余条高速公路建设，参与抢险救灾10多次，促进了驻地经济发展。（姚相富、卢士勇）
    巴中军分区为地震灾民送减灾重建良策
    近日，四川省巴中军分区官兵将网上下载的600多条农副产品需求信息整理归类，印成3000份小册子，送到广元、青川灾区的群众手中，为灾区群众恢复生产、灾后重建提供帮助。（王冯生）
〖-ZW/正文〗
