〖ZQ/总期〗18618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待新战友“渴望表扬”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄鉴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何看待新战友“渴望表扬”？
    最近，笔者听一些新训骨干反映：现在的新兵非常渴望得到表扬。有的新兵刚入营时，凡事往前冲，表现积极，可是如果新训骨干的表扬不及时或次数不够，这些新兵的热情会明显“降温”，个别新战友情绪低落，甚至对自己的能力产生了怀疑。
    新战友为何这么渴望得到表扬呢？初入军营，他们都想给新训骨干留下一个好印象，为自己今后走好军营之旅开个好头。如今的新兵大多是独生子女，入伍前被家庭成员时刻“聚焦”，而到了军营后，他们只是集体中的一员，“关注度”会直线下降，所以很希望得到新训骨干的关注与肯定。
    渴望表扬，这反映了新兵要求上进的积极心态，新训骨干对此不应视而不见，应该在日常训练和生活中，注意发现他们的优点与长处，及时“提出表扬”，以保持他们的热情与干劲。
    当然，我们新训骨干更需引导新兵正确对待表扬。表扬，只是优异表现的“副产品”，而不应该是我们做事的目的，所以我们新训骨干应该引导新战友正确看待表扬，更不能本末倒置。其实，对新战友来说，多为集体作贡献、提高自身军政素质比个人得到表扬更为重要。
    虽然表扬是思想政治工作的一个有效手段，但是经验丰富的带兵人告诉我们，在运用这一手段时，不仅应该有个尺度、标准，还应该与批评有机结合，这样才能发挥更大作用，帮助新战友健康成长。（黄鉴）
〖-ZW/正文〗
