〖ZQ/总期〗18618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探亲休假，莫忽视什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松权/刘刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来涵照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探亲休假，莫忽视什么？
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    元旦、春节期间，一些官兵踏上探亲休假之路。探亲休假时间有限，我们应该怎样安排？怎样把短暂的假期过得充实而有意义？
    首先别忘了补上一份孝心。我们在部队的几年，体重增加了，个儿长高了，更强壮了，这些都会让家人看在眼里喜在心头，但同时我们不能忽视父母可能日渐苍老，需要我们敬上一片孝心，多陪陪他们。一家人难得相聚，还可以照张全家福。
    探亲休假，我们也别忘了给自己“充电”。探亲休假是一段难得的学习时间，休息之余应该多给自己“充充电”。对于父母来说，他们也更愿意我们在家里静心地看看书，而不是外出闲逛、喝酒。
    “辛辛苦苦攒点钱，一次休假花个完。”这句话提醒我们，探亲休假期间别忘了节约开支，不应该攀比、讲排场、追求高消费。否则给自己和家人都会加重经济负担。
    已经娶妻生子的士官别忘补上“迟来的爱”。回到家里可以挽起袖子下厨房，让爱人“稍息”几天，也应该带孩子去文体场所游玩游玩。
    当然，探亲休假期间，我们还莫忽视了保密，与亲友交谈时不能涉及部队保密事项，更不可私自接受媒体采访。
    96151部队李松权、刘刚
〖-ZW/正文〗
