〖ZQ/总期〗18618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在会见驻成都部队师以上领导干部时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高举中国特色社会主义伟大旗帜始终牢记使命为党和人民再立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐生、杨彪报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，近日在会见驻成都部队师以上领导干部时强调，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，把思想认识进一步统一到党中央、中央军委的决策部署上来，始终牢记肩负的使命，为党和人民再立新功。
    12月28日晚，正在四川省考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛和随行的中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，在成都军区司令员李世明、政治委员张海阳等陪同下来到成都军区，亲切会见驻成都部队师以上领导干部，代表党中央、中央军委向成都战区部队全体指战员和武警部队全体官兵致以诚挚问候和新年祝福。
    胡锦涛指出，即将过去的2008年，是很不寻常、很不平凡的一年。一年来，同志们坚决贯彻党中央、中央军委的决策指示，全面加强部队建设，扎实推进军事斗争准备，出色完成了党和人民赋予的各项任务。特别是在抗击严重低温雨雪冰冻灾害、维护藏区社会稳定和四川汶川特大地震抗震救灾中，同志们大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，为保护人民生命财产安全、捍卫国家安全统一、维护社会和谐稳定，作出了重大贡献，取得了突出成绩。党、政府和人民感谢你们！
    胡锦涛强调，当前，国际经济环境和安全环境发生复杂深刻变化，我们既面临发展机遇，也面临严峻挑战，任务繁重而又艰巨。要大力加强思想政治建设，扎实开展深入学习实践科学发展观活动，保持部队建设的正确方向。要继续推进军事斗争准备，兴起大抓军事训练的高潮，增强部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。要继续发扬伟大抗震救灾精神，急群众之所急，解群众之所难，大力支援灾区恢复重建。要牢固树立发展是硬道理、稳定是硬任务的观念，确保部队自身安全稳定，同时积极支持地方做好维护社会稳定工作，为西南地区经济社会发展作出新的贡献。
    四川省委书记刘奇葆、省长蒋巨峰等陪同考察。
    王建民
    十二月二十八日晚，正在四川省考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，亲切会见了驻成都部队师以上领导干部，并发表重要讲话。
    新华社记者 王建民 摄
〖-ZW/正文〗
