〖ZQ/总期〗18618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一之路必将越走越宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在《告台湾同胞书》发表30年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1979年，无论是对祖国大陆，还是对海峡两岸关系而言，都是极不平凡的一年。
    这一年元旦，全国人大常委会发表了《告台湾同胞书》，提出通过两岸商谈结束军事对峙状态、开放“三通”、扩大交流，为两岸的共同繁荣携手奋斗的美好愿景。《告台湾同胞书》的发表标志着大陆对台政策的重大转折――即从单方面的“解放台湾”向争取祖国和平统一方针的转变，是中央对台政策的重大发展。
    和平统一政策有着深刻的时代背景。也是在1979年，中共中央、国务院作出试办经济特区的决定，迈开了改革开放的重要步伐。随着改革开放的发轫，中央做出了和平与发展是当今世界两大主题的战略判断，并将党和国家的工作重心调整到经济建设上来。祖国大陆从两岸民众福祉出发，适应形势发展，对台政策进行了调整，“和平统一、一国两制”理论经过不断充实，逐步走向成熟。从过程上来讲，《告台湾同胞书》其实是这一理论创新之滥觞。
    此后，尽管台海风云变幻，中央三代领导集体均坚持了和平统一的台海战略。自“叶九条”、“邓六条”到“江八点”，再到“胡四点”，大陆的对台政策在和平统一的战略框架下，不断根据实际情况进行策略性调整，以一个中国为基本原则，以两岸共同发展为主要路径，以促进国家统一为目标，以中华民族的伟大复兴为终极方向，坚决遏阻“台独”分裂活动，努力扩大两岸人员往来和经济文化等各方面交流，与时俱进，锐意创新，使台海局势向着有利于国家统一的方向发展。
    同时还应看到，《告台湾同胞书》从中华民族历史、生存、发展、繁荣和前途的高度，指出统一是民族的利益和民族的愿望，“每一个中国人，不论是生活在台湾的还是生活在大陆上的，都对中华民族的生存、发展和繁荣负有不容推诿的责任。”今天，当回顾两岸关系发展进程时，我们不难发现，两岸由隔绝走向沟通、由疑虑走向互信、由对抗走向合作，一水之隔的两岸同胞相互扶助、支持是最基本和最持久的动力源。
    30年来，祖国大陆大力推动和平统一政策，克服重重阻力，促进两岸各个层面上的交流与交往，使两岸交流从无到有、从小到大发展起来，规模不断扩大，层次不断加深。经济方面，两岸经济合作规模的扩大，使两岸的经济依存度不断增加，已经形成了互惠互利、互依互补的产业分工模式；文化层面，对中华文化的认同和弘扬使得原本因信息不对称而形成的心理隔阂趋于消弭；政治层面，两岸的发展不再是彼此隔绝、互不相干的孤立事情，特别是2008年3月以来，两岸关系结构发生了根本性改变，两岸人民的福祉越来越紧密地联系在一起，已经成为休戚与共的生命共同体。
    两岸交流累积的能量又反过来推动两岸关系加速向前发展。2008年两岸“三通”的基本实现，是长期以来台海关系结构性改变的必然结果，也是对《告台湾同胞书》发表30周年的最好献礼。现在，台湾岛内已经形成了消除两岸对抗、提升民众福祉、共谋两岸和平发展的主流民意。两岸之间，民心最大。这种强大的民意压力是遏制“台独”势力、维护两岸和平发展的重要保障。
    目前，两岸关系面临着难得的历史机遇期。一方面，2008年民进党败选下台，其许多骨干人物又深陷弊案风暴，“台独”势力遭到了自民进党建党以来最沉重的打击，干扰两岸关系发展的能力大为减弱。另一方面，岛内承认“九二共识”和反对“台独”的泛蓝上台执政以后，台湾走向“法理台独”的危险基本消除。在此基础上，两岸政治互信不断加强，海协会和海基会的功能性协商得到了恢复，制度化协商建构初具模式。一系列阻碍两岸交流的障碍逐步被拆除，两岸交流的深度和广度都有了前所未有的发展。
    《告台湾同胞书》发表30年后，祖国大陆的面貌已焕然一新，两岸关系也发生了巨大的变化。两岸关系发展的历程充分表明，《告台湾同胞书》所揭示的原则具有强大的生命力，所指引的方向具有深远的影响力。自《告台湾同胞书》发表以来形成的台海关系结构变化，为未来两岸关系和平发展奠下了坚实的基础。
    今天，全面“三通”加速了两岸的全面融合，海峡的开放缩短了两岸民众的距离，加强了两岸的利益联结交流。良好的开端是成功的一半。虽然实现国家的和平统一还有许多工作要做，两岸统一之路却无疑会越走越宽。
    正如两岸30年间，尽管风雨如晦，但是，难道你不期待灿烂的彩虹吗？
    北京联合大学台湾研究院 陈星
〖-ZW/正文〗
