〖ZQ/总期〗18618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠深处也流彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓群/袁义生/李海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金色的太阳照边疆，丰收的棉田翻银浪，机器采棉轰隆隆地响，采下的棉花像山一样……”伴随着这首耳熟能详的《新疆亚克西》乐曲，武警新疆兵团指挥部五支队官兵在训练间隙跳起了健身操。这套颇具维族民族特色的健身操《新疆亚克西》是由该支队政治处赵芳斌干事改编的，官兵们在欢快的节奏与优美的维吾尔族舞蹈中感受愉悦和轻松。
    在新疆当兵，为什么不学学新疆舞？为什么不把军体与新疆民族舞蹈结合起来，培养战士热爱边疆的情怀呢？从去年开始，学过舞蹈的政治处干事赵芳斌煞费苦心将《新疆亚克西》维族舞改编成适合训练间隙放松身体的健身操。健身操糅合了体操、舞蹈、麦西来甫等元素，其中编有维吾尔族舞蹈中的响指、动脖子等动作。支队将一些技术难度较高的维吾尔族舞蹈动作简化，增加了肢体协调性的动作，更加通俗易学、贴近官兵，大家在欢快的民族音乐中强身健体、陶冶情操。
    提起该部三中队，那可是远近闻名。近年来，三中队克服地处恶劣环境等不利影响，因地制宜地组织了大漠腰鼓队、威风锣鼓队和唢呐队等特色队伍。他们编排的锣鼓、唢呐交响乐节目不仅走出了中队，冲出了支队，到兄弟单位巡回演出，还几次登上了新疆电视台的综艺节目。去年“八・一”和国庆节，新疆电视台专门派出摄制组来到该中队现场摄制节目。一曲官兵们保留曲目《大漠官兵愿祖国更美好》激昂奋进，唱出了官兵对祖国和人民的一腔忠诚。
    近日，该部地处古尔班通古特沙漠腹地的六中队官兵沉浸在欢乐中。该中队士官陆少华拍摄的DV短片《大漠“石”敢当》，在新疆电视台第三届“西北风情・大漠石文化”中力挫疆内126支参赛对手，荣获一等奖。
    走进该中队，一组石刻大字“大漠燃激情，岗位励斗志”映入眼帘。营院青草掩隐中，“使命”、“责任”、“警魂”等篆刻大字给人以视觉冲击的美感。支队领导介绍说，这些字都是战士利用业余时间一笔一划雕凿出来的。六中队地处号称“三角庄”的沙漠深处，当地有句民谚“三角庄，鸟都慌，风吹石头跑”。
    在一次群言会上，士官陆少华提出结合营区周围奇形怪石的资源，开展石头文化丰富警营生活的建议。看战士们热情高涨，中队腾出营房前面的平地作为战士展现才华、挖掘潜能的舞台。于是一块块经过战士精雕细琢的石头，成为中队一条亮丽的风景线。
    马晓群 袁义生 本报特约通讯员 李海
    欧建强
    新疆军区某部开展“唱响战斗歌曲、叫响战斗口号”活动，激发官兵战斗精神。图为官兵正在进行歌咏比赛。
    欧建强 摄
〖-ZW/正文〗
