〖ZQ/总期〗18618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海司某研究所“养生菜”端上科技干部餐桌等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宁宁/王凌硕/王利民/苏奇伟/李江平/祝立芳/徐纲要/冯杰/骆伯尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海司某研究所“养生菜”端上科技干部餐桌
    本报北京12月30日电郑宁宁、记者王凌硕报道：今年初，海司某研究所在健康普查中发现，约40%的干部不同程度地存在着高血压、高血脂、高血糖问题。该部党委针对医生提出的食疗建议，科学调整膳食结构，推出了全新的健康调理食谱。经过大半年的实践，绝大多数干部的血压、血脂、血糖已大幅下降。
    北京军区某高炮团争先创优不忘传帮带
    本报北京12月30日电王利民、苏奇伟报道：12月27日，在北京军区某高炮团新兵一连军人大会上，班长向发春对自己保留“绝招”的做法作了自我批评。新训开始后，部分新兵骨干为了本班能够争先创优，在训练中“留一手”。针对这一现象，该团政治处引导新兵骨干争先创优不忘传帮带，形成互帮互学、共同提高的良好氛围。
    湖北某预备役高炮团依托高校提高心理战训练质量
    本报讯 李江平报道：湖北省军区某预备役团依托驻地某高校担负全军心理战课题攻关任务的特有教学资源，建起了团、营、连、排四级心理网络机构，设置了心理咨询室、理疗室和康复中心，使官兵心理素质明显增强。
    海军某水警区在大风浪中训练险难课目
    本报厦门12月29日电祝立芳、特约通讯员徐纲要报道：海军某水警区把台风当作舰艇训练新资源，组织舰艇编队在大风大浪中训练险难课目，磨砺舰艇指挥员应急处置能力，使近20种战法训法在实战中得到检验和完善。
    南京政治学院本科生导师选配试点见成效
    本报讯 冯杰、骆伯尔报道：南京政治学院军事新闻传播系把研究生培养模式引入本科教学，在大三学员中进行了导师选配试点，成立了14个由从教多年的专业教员牵头的学习小组，全面锻炼学员新闻业务综合能力，着力培养一专多能的实践型人才。
〖-ZW/正文〗
