〖ZQ/总期〗18618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵为何拒绝“关爱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团校正新训骨干带兵思想偏差〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁忠春/王怀涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵为何拒绝“关爱”
    某装甲团校正新训骨干带兵思想偏差
    本报沈阳12月30日电梁忠春、王怀涛报道：爱兵不能宠兵。12月26日下午，沈阳军区某装甲团新兵营通过剖析一名新兵班长降低工作标准关爱新兵而被新兵拒绝的典型事例，引导新训骨干要严爱相济，科学带兵。
    新兵王兆强接受能力慢，引体向上总是上不去。眼看着自己落在战友们的后边，王兆强着急了，主动给自己加大训练强度。班长担心他拉伤肌肉，劝他：“能及格就行了，新兵的标准又不高。”王兆强不高兴地说：“班长，我当兵就是想好好锻炼，要是混我就不来当兵！”
    团领导在调查中发现，有的带兵骨干怕新兵“吃不消”，有意识降低训练标准；有的新兵怕苦怕累，以生病为理由逃避训练，骨干非但没有教育阻止，反而打着“爱兵”的旗号，私自放宽“政策”。
    新兵集中教育训练是军营生活的第一课，在整个军旅生涯中起着定型作用，一味地迁就照顾，降低标准，只会损害“军中之母”的形象。
    “严是爱，松是害。”为校正个别新训骨干的思想偏差，团领导发动新训骨干查找问题，教育新训骨干正确把握好关爱与溺爱的界限，既让新兵感受到部队大家庭的温暖，又能促进新兵从一名社会青年向合格军人的转变。
〖-ZW/正文〗
