〖ZQ/总期〗18618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习胡主席在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上重要讲话宣讲材料〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    通知要求，各部队要组织官兵认真学习，领导干部要运用宣讲材料深入部队搞好学习辅导，引导官兵充分认清胡主席重要讲话的重大深远意义，深刻领会胡主席重要讲话的丰富内容和精神实质，明确贯彻落实胡主席重要讲话的基本要求，切实把思想和行动统一到胡主席重要讲话精神上来。
    12月18日，纪念党的十一届三中全会召开30周年大会在北京隆重举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛同志发表重要讲话。胡主席的重要讲话，高度评价了党的十一届三中全会在我们党和国家发展历史上的重要地位和伟大意义，深刻总结了30年来我们党领导人民进行改革开放和社会主义现代化建设取得的伟大成就和宝贵经验，明确指出了继续推进改革开放伟大事业的前进方向。胡主席的重要讲话，总结历史、面向未来，总揽全局、气势恢宏，具有很强的理论性、战略性、指导性，进一步丰富了中国特色社会主义理论体系，是我们党带领人民坚定不移地推进改革开放的政治宣言，是在新的历史起点上坚持和发展中国特色社会主义的行动纲领。全军官兵一定要认真学习、深刻领会，切实把思想和行动统一到胡主席重要讲话精神上来。
    一、充分认清胡主席重要讲话重大而深远的意义
    30年改革开放，30载风雨洗礼。胡主席的重要讲话，从近一个世纪以来中华民族为实现伟大复兴进行的伟大革命的历史高度，从中国共产党带领人民发展中国特色社会主义、建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的高度，从党和国家事业发展全局的高度，深刻阐述了坚持和发展中国特色社会主义带全局性、方向性、根本性的重大问题，必将对继续推进改革开放伟大事业产生重大而深远的影响。
    （一）胡主席的重要讲话，进一步深化了对建设中国特色社会主义特点规律的认识，具有重大的理论创新意义。胡主席的重要讲话，站在时代发展和战略全局的高度，把我们党领导的30年改革开放伟大实践，放到实现中华民族伟大复兴的历史进程中去考察，高度评价党的十一届三中全会的历史地位和重大意义，全面总结改革开放的伟大成就，系统论述改革开放“十个结合”的宝贵经验，深刻分析判断当前国际国内形势，鲜明提出“四个一定要坚持”的根本要求，作出了一系列新概括新论断、阐述了一系列新思想新观点。这些重要论述，坚持理论与实践相统一、继承与创新相统一、历史与现实相统一，进一步丰富和发展了党的十七大提出的一系列重大思想理论观点，表明了我们党对“什么是马克思主义、怎样对待马克思主义，什么是社会主义、怎样建设社会主义，建设什么样的党、怎样建设党，实现什么样的发展、怎样发展”的认识进一步深化，为中国特色社会主义理论体系注入了新的时代内容。胡主席的重要讲话，通篇闪耀着辩证唯物主义和历史唯物主义的理论光芒，充分体现了马克思主义与时俱进的理论品格，充分展示了中国共产党人巨大的理论创新勇气。
    （二）胡主席的重要讲话，进一步指明了继续推进改革开放伟大事业的前进方向，具有重大的实践指导意义。当前，我国改革发展正处在关键阶段。如何在新的国际国内形势下和新的历史起点上，继续奋勇推进改革开放和社会主义现代化事业，是时代赋予我们的重大课题。胡主席的重要讲话，在深刻总结改革开放30年成功经验的基础上，进一步阐明了我们高举的中国特色社会主义伟大旗帜无比正确、坚持的中国特色社会主义道路前景光明、坚持的中国特色社会主义理论体系科学正确，更加坚定了我们前进的方向、信心和勇气；深入分析当前我国发展的阶段性特征以及面临的矛盾问题，进一步明确了中国特色社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设的部署要求，为我们抓住机遇、推进发展提供了科学指南；深刻分析当前国际环境中不确定不稳定因素，国际金融危机对我国带来的重大影响，以及我国经济社会发展中存在的深层次矛盾和问题，作出了一系列重大决策部署，为我们积极应对风险和挑战提供了根本遵循。胡主席的重要讲话，必将极大地动员和激励全国各族人民，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面团结奋斗。
    （三）胡主席的重要讲话，进一步表明了我们党沿着十一届三中全会以来开辟的伟大道路继续奋勇前进的坚定决心，具有十分重大的政治意义。改革是一场伟大的革命，需要几代人的不懈奋斗、接力推进；改革是一项全新的事业，不可能一路坦途、一帆风顺，需要攻坚克难、勇往直前。在党的十一届三中全会召开30周年之际隆重召开纪念大会，胡主席发表重要讲话，这是我们党继续推进改革开放伟大事业的庄严宣告。胡主席在讲话中深切怀念毛泽东、邓小平同志等老一辈革命家，向以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体致以崇高敬意，要求全党全国各族人民永远铭记党的三代中央领导集体的伟大历史功绩，这充分表明了我们党承前启后、继往开来，接力推进中国特色社会主义伟大事业的坚定决心。胡主席告诫全党，要“不动摇、不懈怠、不折腾”，坚定不移地推进改革开放，坚定不移地走中国特色社会主义道路。这些都充分表明，以胡锦涛同志为总书记的党中央，是改革开放伟大事业坚定的继承者和奋发有为的推动者。胡主席的重要讲话，再一次向世人宣示，我们高举的旗帜就是中国特色社会主义伟大旗帜，我们坚持的道路就是中国特色社会主义伟大道路，我们坚持的理论体系就是中国特色社会主义理论体系。
    二、深刻学习理解胡主席重要讲话的基本内容和精神实质
    胡主席的重要讲话，思想深刻，内涵丰富。我们要紧紧围绕改革开放的伟大意义、巨大成就、成功经验和前进方向，全面学习领会胡主席重要讲话的重要思想观点和主要精神。
    一是深刻领会党的十一届三中全会的重要地位和伟大意义。首先，讲话深刻分析党的十一届三中全会召开的历史背景，精辟概括会议的主要成果。明确指出，党的十一届三中全会是在党和国家面临向何处去的重大历史关头召开的，作出了把党和国家工作重心转移到经济建设上来、实行改革开放的历史性决策，实现了新中国成立以来我们党历史上具有深远意义的伟大转折，开启了我国改革开放历史新时期。其次，讲话用“两个标志、一个显示”科学评价党的十一届三中全会。“两个标志”就是，标志着我们党重新确立了马克思主义的思想路线、政治路线、组织路线，标志着中国共产党人在新的时代条件下的伟大觉醒；“一个显示”就是，显示了我们党顺应时代潮流和人民愿望、勇敢开辟建设社会主义新路的坚强决心。再次，讲话把我们党领导的改革开放，作为我国近一个世纪以来，继辛亥革命、新民主主义革命和社会主义革命之后进行的“第三次伟大革命”。这些都表明了十一届三中全会在我们党、我们国家、我们中华民族历史上的非凡价值和里程碑意义，把我们对十一届三中全会重要地位和伟大意义的认识提到了一个新的高度。
    二是深刻领会党带领人民接力推进改革开放的历史进程和伟大成就。改革开放伟大事业，是以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体团结带领全党全国各族人民开创的，是以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体团结带领全党全国各族人民继承发展并成功推向二十一世纪的。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，团结带领全党全国各族人民，在全面建设小康社会实践中坚定不移地把改革开放伟大事业继续推向前进。30年来，改革开放取得举世瞩目的伟大成就，不仅带来了党和国家事业的大发展，而且使中国人民的面貌、社会主义中国的面貌、中国共产党的面貌发生了历史性变化。胡主席的重要讲话，进一步用“两个伟大历史转折”精辟阐述推进改革、扩大开放的重大历史贡献，即：使我国成功实现了从高度集中的计划经济体制到充满活力的社会主义市场经济体制的伟大历史转折，从封闭半封闭到全方位开放的伟大历史转折；从经济、民生、政治、文化、社会事业、军队建设、和平统一大业、外交和党的建设等9个方面，高度凝练地总结了改革开放取得的伟大成就。特别是讲话用今年以来党领导人民战胜政治、经济领域和自然界出现的困难和风险展现出的“四个伟大力量”，生动说明和印证了改革开放的巨大成功。这“四个伟大力量”就是，在改革开放中不断发展壮大的中国共产党和中国社会主义国家政权的伟大力量，阔步前进的13亿中国人民的伟大力量，改革开放的伟大力量，中国特色社会主义的伟大力量。这些充分说明，改革开放事业是我们党团结带领全国人民接力推进的，改革开放的成就既十分辉煌、又来之不易，是全党全国各族人民团结奋斗的结果，值得倍加珍惜。
    三是深刻领会改革开放实践积累的“十个结合”宝贵经验。在30年的创造性实践中，我们党经过艰辛探索，积累了宝贵经验。讲话对十七大总结概括的“十个结合”作了深入系统的阐述。这“十个结合”就是，必须把坚持马克思主义基本原理同推进马克思主义中国化结合起来，解放思想、实事求是、与时俱进，以实践基础上的理论创新为改革开放提供理论指导；必须把坚持四项基本原则同坚持改革开放结合起来，牢牢扭住经济建设这个中心，始终保持改革开放的正确方向；必须把尊重人民首创精神同加强和改善党的领导结合起来，坚持执政为民、紧紧依靠人民、切实造福人民，在充分发挥人民创造历史作用中体现党的领导核心作用；必须把坚持社会主义基本制度同发展市场经济结合起来，发挥社会主义制度的优越性和市场配置资源的有效性，使全社会充满改革发展的创造活力；必须把推动经济基础变革同推动上层建筑改革结合起来，不断推进政治体制改革，为改革开放和社会主义现代化建设提供制度保证和法制保障；必须把发展社会生产力同提高全民族文明素质结合起来，推动物质文明和精神文明协调发展，更加自觉、更加主动地推动文化大发展大繁荣；必须把提高效率同促进社会公平结合起来，实现在经济发展的基础上由广大人民共享改革发展成果，推动社会主义和谐社会建设；必须把坚持独立自主同参与经济全球化结合起来，统筹好国内国际两个大局，为促进人类和平与发展的崇高事业作出贡献；必须把促进改革发展同保持社会稳定结合起来，坚持改革力度、发展速度和社会可承受程度的统一，确保社会安定团结、和谐稳定；必须把推进中国特色社会主义伟大事业同推进党的建设新的伟大工程结合起来，加强党的执政能力建设和先进性建设，提高党的领导水平和执政水平、拒腐防变和抵御风险能力。这“十个结合”紧密联系、相辅相成。其中，前3条是管总的，揭示了我国改革开放取得成功的关键和根本；第四条到第七条，分别揭示了中国特色社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设的真谛；最后3条，则强调了营造良好国际环境、保持国内社会政治稳定、坚持党的领导核心地位对改革发展的保证作用。这“十个结合”，既是历史经验的深刻总结，又是理论创新的集中体现，是我们党极为宝贵的精神财富。当前我国经济社会发展面临“三个世所罕见”，即在推进改革开放和社会主义现代化建设中所肩负任务的艰巨性和繁重性世所罕见，在改革发展稳定中所面临矛盾和问题的规模和复杂性世所罕见，在前进中所面对的困难和风险也世所罕见。在这种情况下，更需要牢牢记取、坚持运用“十个结合”的宝贵经验，并在新的实践中继续加以丰富发展。
    四是深刻领会30年改革开放实践的深刻昭示。胡主席在重要讲话中强调：“改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路；只有社会主义才能救中国，只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义；改革开放符合党心民心、顺应时代潮流，方向和道路是完全正确的，成效和功绩不容否定，停顿和倒退没有出路。”这是党的十一届三中全会以来30年伟大历程和伟大成就的深刻昭示，也是总结30年来改革开放艰辛探索得出的基本结论，充分反映了我们党坚定不移推进改革开放的高度自觉和坚定信心。继续推进改革开放、开创中国特色社会主义事业新局面，有许多观念需要更新、许多规律需要把握、许多困难需要克服、许多矛盾需要解决。面对改革开放遇到的风险和挑战，面对改革开放过程中出现的缺点和失误，不能因噎废食，更不能走“回头路”，必须坚定改革的信心和决心，用改革的办法解决前进中的困难和问题，不断把改革开放伟大事业推向前进。
    五是深刻领会继续奋勇推进改革开放和社会主义现代化事业的根本要求。讲话指出：我们的伟大目标是，到我们党成立100年时建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，到新中国成立100年时基本实现现代化，建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。30年来，我们取得了伟大成就，但同我们的远大目标相比，同人民群众对美好生活的期待相比，我们没有任何理由骄傲自满、固步自封。讲话强调，必须坚定不移地坚持党的十一届三中全会以来开辟的中国特色社会主义道路，坚定不移地坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验。要求全党一定要坚持高举中国特色社会主义伟大旗帜，继续推进马克思主义中国化；一定要坚持改革开放的正确方向，着力构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制；一定要坚持抓好发展这个党执政兴国的第一要务，更好地做到发展成果由人民共享；一定要坚持戒骄戒躁、艰苦奋斗，不断开创改革开放和社会主义现代化事业新局面。这些都为在新形势下继续推进改革开放和社会主义现代化事业，进一步指明了前进方向，提出了明确要求。
    六是深刻领会改革开放30年来国防和军队建设重大成就。讲话高度概括国防和军队建设成就，指出：“我们坚持党对军队绝对领导，国防和军队建设取得重大成就。军队革命化、现代化、正规化建设全面加强，新时期军事战略方针扎实贯彻，中国特色军事变革加速推进，中国特色精兵之路成功开辟，裁减军队员额任务顺利完成，军队武器装备建设成效显著。军队、武警部队停止一切经商活动。军政军民团结不断巩固。人民军队履行新世纪新阶段历史使命能力全面增强，在保卫祖国、建设祖国特别是抗击各种自然灾害中发挥了重要作用。”这一概括，虽然文字不长，但语言精炼，内涵丰富，分量很重。特别是作为9个方面成就之一单独加以阐述，充分体现了国防和军队建设在中国特色社会主义总体布局中的重要地位。国防和军队建设取得的这些成就，说到底是我们党领导的改革开放事业带来的，是坚持国防建设与经济建设协调发展的结果。
    三、切实把学习贯彻胡主席重要讲话精神落实体现到实际行动和各项工作中
    学习贯彻胡主席重要讲话，必须紧密联系部队建设和个人实际，切实在进入思想、进入工作上下功夫见成效，真正转化为对中国特色社会主义的坚定信念，转化为推进部队建设科学发展、有效履行使命的强大动力，转化为立足本职、做好工作的实际行动。
    一是要坚定理想信念，始终高举旗帜、听党指挥。实践充分证明，党的十一届三中全会以来我们党团结带领人民开辟的中国特色社会主义道路、形成的理论和路线方针政策是完全正确的。改革开放以来我们取得的一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系。我军是党绝对领导下的人民军队，历来以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向。学习贯彻胡主席重要讲话精神，就是要大力唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、人民军队好、人民群众好、伟大祖国好，始终做到高举中国特色社会主义伟大旗帜不动摇，坚持中国特色社会主义道路不动摇，坚持中国特色社会主义理论体系不动摇。广大官兵要认真学习党的创新理论，认真学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，深刻领会科学内涵、精神实质和根本要求，切实掌握蕴含其中的马克思主义立场、观点和方法。积极投身深入学习实践科学发展观活动，进一步武装头脑、更新观念、提高素质，切实增强贯彻落实科学发展观的自觉性坚定性。认真学习、自觉奉行当代革命军人核心价值观，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，不断强化军魂意识、宗旨意识、使命意识。始终不渝地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚决抵制和反对“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误思想，自觉在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。
    二是要自觉维护大局，坚决拥护支持党和国家推进改革发展的决策部署。服从服务于党和国家工作大局，是我军的优良传统，也是党和人民对我军的政治要求。胡主席的重要讲话，对继续奋勇推进改革开放和社会主义现代化事业，向全党全军全国人民发出了伟大号召，提出了明确要求，我们一定要坚决响应、认真贯彻。当前，国际金融危机仍在继续蔓延，我国经济发展面临严峻挑战。越是在这种情况下，我们越是要自觉维护国家改革发展稳定的大局。要切实把思想统一到党中央、胡主席对当前形势的科学判断上来，充分认清党和国家一系列重大决策部署的科学性正确性，进一步增强对改革发展的坚定信心。坚持用发展的眼光看待前进中的矛盾和问题，正确对待改革中的利益关系调整，自觉把个人利益与国家利益、局部利益与整体利益、眼前利益与长远利益统一起来，坚决拥护和支持改革。始终保持思想稳定，保持部队高度集中统一和安全稳定，积极为国家改革发展稳定贡献力量。
    三是要有效履行使命，坚决完成党和人民交给的各项任务。学习贯彻胡主席重要讲话，为改革开放和社会主义现代化事业作贡献，最终要落实到提高部队战斗力、有效履行历史使命上。每一名同志都要充分认清军队在推进改革开放伟大事业中肩负的重大责任，认清个人担负的职责任务，不断提高履行使命任务的能力，切实为国家建设改革发展提供坚强的安全保障。坚持从难从严从实战出发加强军事训练，努力学习新知识、掌握新技能、增强新本领，不断提高思想政治素质、科学文化素质、军事专业素质、身体心理素质，强化战斗精神、提高打赢能力。自觉在执行重大军事任务中接受洗礼、经受锤炼，在完成军事演习、维稳处突、抢险救灾等任务中冲锋在前、勇挑重担，任何时候任何情况下都不辱使命、不负重托。始终保持人民军队的性质、本色和作风，积极参加社会主义和谐社会建设和新农村建设，以实际行动为经济社会发展作贡献。
    四是要运用历史经验，努力推进军队建设科学发展。改革开放的历史经验，是我们党和人民长期实践和艰辛探索得来的，是全党全军全国人民的共同精神财富，对于推进改革开放和社会主义现代化事业、推动国防和军队建设科学发展，都具有重大指导意义。我们要切实把这些宝贵经验学习好、领会好、运用好，贯彻落实到军队的各项建设和工作中。要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装全军，牢固确立科学发展观在国防和军队建设中的重要指导方针地位，进一步打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。着眼全面履行新世纪新阶段我军历史使命，不断推进军队建设科学发展，继续加强军事斗争准备，以增强打赢信息化条件下局部战争能力为核心，着力提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。积极适应世界军事发展新趋势和我国发展新要求，进一步解放思想、开拓创新，不断深化军队各项改革，着力研究解决影响和制约部队建设科学发展的突出矛盾和问题，增强军队建设的生机和活力。坚持依法治军、从严治军，进一步健全完善和贯彻落实法规制度，大力加强作风纪律建设，做好经常性基础性工作，不断提高我军正规化建设水平。
    全军官兵要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，团结奋斗，锐意进取，以优异成绩迎接中华人民共和国成立60周年！
    宋扣勤
    武警江苏总队泰州市支队官兵学习胡主席在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上重要讲话后，精神振奋，纷纷表示要立足本职，有效履行我军历史使命。图为官兵到中国人民解放军海军诞生地纪念馆参观学习的情景。
    宋扣勤 摄
    李浩
    为让偏远一线哨所官兵能够及时学习胡主席的重要讲话，北京军区某部组织专门人员收集学习资料，通过内部局域网对官兵进行宣讲。
    李浩 摄
    汪建军
    西藏军区山南大站对照胡主席的重要讲话精神认真查找差距，确定新的奋斗目标。图为他们组织官兵到烈士陵园重温入党誓词。
    汪建军 摄
    谭运文
    南海舰队某潜艇支队官兵表示要认真贯彻胡主席的重要讲话精神，不断提高自身履行使命的能力。图为官兵进行训练。
    谭运文 摄
    王金中
    胡主席的重要讲话发表后，北京军区某装甲团党委“一班人”分头深入一线连队，与官兵交流学习心得。
    王金中 摄
〖-ZW/正文〗
