〖ZQ/总期〗18618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问需于民办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青岛边防支队开展爱民固边战略纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪立波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒冬岁末，天黑得很快。
    “快点，要不就晚了。”山东青岛胶南阡上村村民匡世荣和妻子刚吃完晚饭，就匆匆忙忙赶到农民文化夜校，和村里人一起学起了电脑。前不久，山东青岛边防支队灵海边防派出所民警在走访群众时了解到，时下农闲下来的村民文化生活十分匮乏。为让闲下来的村民生活变得多彩，民警就想办法联系到了辖区培训学校，利用培训学校师资力量开办农民文化夜校，为农民补习电脑操作等文化知识。
    自今年12月份以来，农民文化夜校先后举办补习班12期，使57名半文盲农民的阅读、书写能力得到明显提高，使102名农民达到了会浏览网页、发送电邮等基本电脑操作。帮助农民办文化夜校，这是青岛边防支队近来在开展集中大走访活动中，真心实意为群众办的又一件实事。
    年终岁末，为深入了解边防辖区人民群众对边防工作的意见和建议，这个支队开展了集中大走访活动，组织民警深入边防辖区的党政机关、企事业单位、贫困家庭等，走访社区群众、企业员工、外来务工人员、失业人员，问需于民使大走访活动成为深化爱民固边战略的窗口、平台和载体。自12月1日以来，这个支队先后走访群众1万3千多户、机关企事业单位100余家，走访失业人员214人次，收集和征集各类意见、建议上百条。
    该支队还坚持将走访中收集到的信息，及时进行整理、研判，对症下药，确保活动的效果。12月份以来，这个支队先后与辖区的困难群众建立帮扶对子23个，走访慰问帮扶孤寡、孤儿23名，帮助5名困难群众解决低保问题，帮助3名下岗职工再就业，并根据群众提出的意见、建议，出台了法律宣传上门、办理证件上门、调查走访上门的“三上门”服务，推出了“24小时港口签证绿色通道”、证件限时办理等10余条便民利民服务措施，化解各类矛盾纠纷14起，消除治安隐患47起，解决群众反映的治安热点问题46件。
    边防官兵心系人民，广大群众投桃报李。在边防官兵的影响带动下，群众参与社区义务巡防的热情明显高涨，形成了警民同心抓治安的良好格局。仅今年12月份以来，广大群众就主动为公安机关提供各类线索20余条，群众直接扭送犯罪嫌疑人4名，协助抓获犯罪嫌疑人10余名。（汪立波）
〖-ZW/正文〗
