〖ZQ/总期〗18618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封金剑/王福荣/胡松夏/邹卫东/李培森/李瑶/刘云兵/房标/姜爱东/韩洪鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆12月5日笔者获悉，武警成都支队官兵的368份抗震救灾感言日志被建川博物馆永久收藏。这个支队官兵在汶川特大地震发生后，第一时间挺进映秀参与抗震救灾。官兵们在抢险救灾间隙，以“我最想做的事”为题写下了368份感言日志。建川博物馆在收集地震实物中，认为这些感言有史料价值。
    （函授学员 封金剑）
    ☆截至12月中旬，北京军区某部官兵休假连续8年实现100%。这个部队所属单位高度分散，保障任务重。为确保官兵能够正常休假，该部先后制定了《官兵休假管理细则》、《基层临时补充人员若干规定》等，科学安排官兵正常休假，合理调整人员临时补充到所需工作岗位，不仅保证了官兵的基本权益，也确保了保障工作的连续性。
    （王福荣、函授学员 胡松夏）
    ☆广西桂平市人武部组织民兵利用干部群众喜闻乐见的文艺演出宣传形式，大力开展国防教育和爱国主义教育活动，促进了全市落实优抚政策，形成了良好的拥军环境，9次被自治区评为国防教育先进单位，4次被评为“全国双拥模范县（市）”。
    （邹卫东、函授学员 李培森）
    ☆石家庄铁路托运部门派专人来到驻石某部营区，热情周到地为退役老兵服务，使老兵足不出户就能办理物品托运业务，保障他们顺利返乡。
    （函授学员 李瑶）
    ☆济南军区某炮兵团导一连今年在该师弹药库执勤，驻地偏僻，生活、卫生条件差，为防止疾病、维护官兵的身体健康，他们办起了每周一期的《卫生健康快报》，刊登一些常见病、多发病的防治知识，以及训练中的自救互救常识等。现已出了42期，很受大家欢迎。
    （函授学员 刘云兵）
    ☆江苏省建湖县征兵办公室今年专门在全县17个镇（区）设立了“廉洁征兵监督岗”，聘请辖区内的县人大代表担任监督员，对征兵工作实施全程跟踪检查和监督。该县还从纪检、公安、信访等相关单位抽调专门人员24小时轮流值班，接到举报信息后快速调查处理，并将结果向社会公示。
    （房标、函授学员 姜爱东）
    ☆新疆军区某部三级士官周清林入伍十年，当瞄准手发射弹药53发，当炮长指挥本炮发射弹药223发，代理副连长指挥全连发射弹药160发，全部命中目标。他三次荣立三等功，四次被评为优秀士兵，四次被团树立为训练标兵。3
    （函授学员 韩洪鹏）
〖-ZW/正文〗
