〖ZQ/总期〗18618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘莉娜推出《新年总是美好的》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪花乍落，冬阳暖人，面对新岁，人们总要通过各种形式来表达对新一年的祝福。于是，一首欢快悠扬的音乐电视作品《新年总是美好的》趁热出炉，滚动播放在中央电视台荧屏。
    “新年啊新年，新年总是美好的……”武警文工团青年演员刘莉娜舒展歌喉，充满激情地唱道：“漫漫飞雪融合了春的问候，一切烦恼从今从头忘了，亿万个祝福汇集成深深海洋……”那不说自明的歌词含义，在飞扬的旋律中分明有着众人的恢宏“和声”。
    毕业于内蒙古艺术学院，又深造于解放军艺术学院的刘莉娜，在加入军旅文艺队伍后，一直想寻找一首能直抒胸臆的声乐作品来表达人们一年来的心声，而这首《新年总是美好的》歌曲作品，正契合了她的心意，也成为她即将出版的个人音乐专辑的主打作品。
    刘莉娜演唱的这首《新年总是美好的》音乐电视作品，连同那碟荟萃了阎肃、孟庆云、车行等名家创作的《纵情歌唱》、《好姐妹》等作品的个人音乐专辑，将乘着歌声的翅膀，跃入新年，翱翔在春的海洋。（闻毅）
    刘莉娜近影。
〖-ZW/正文〗
