〖ZQ/总期〗18618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军港混凝土结构延寿技术获突破等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪鲁迅/冯英明/任涛/王刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军工程大学天津校区
    军港混凝土结构延寿技术获突破
    本报天津12月30日电特约记者汪鲁迅、通讯员冯英明报道：海军工程大学天津校区军港与海防工程系经过3年不懈努力研制的军港混凝土结构延寿成套技术，今天通过专家鉴定。由军内外专家组成的鉴定委员会认为：该技术军事经济效益显著，具有较大的推广价值。
    我国东南沿海处于高温、高湿、高盐的强腐蚀性环境，严重影响军港码头的正常保障功能。为解决此难题，海军工程大学天津校区唐军务副教授率领课题组向这一领域发起挑战。在上级业务机关指导下，联合地方科研院所研制出军港混凝土结构延寿成套技术。
    课题组运用电场作用下离子迁移原理与迁移性阻锈剂技术相结合，像“拔火罐”一样将造成钢筋腐蚀的氯离子有效“拔除”，同时将阻锈基团“针灸式”地植入混凝土结构内部，从根本上抑制了锈蚀。
    经现场实验测算，使用该技术每平方米仅需300元左右，可使码头最低延长寿命20年以上，相比传统的拆除上部结构重建的修补方法，不仅省去每平方米近3000元的维修经费，而且可使码头保障功能在维修期间不丧失，可产生较大的军事经济效益。
    沈阳军区某集团军
    规范基层财务管理让官兵得实惠
    本报沈阳12月30日电任涛、王刚报道：12月下旬，沈阳军区某集团军机关对某旅伙食保障情况进行了一次民主测评，结果基层满意率达98%。据财务处长李松晓介绍，这得益于集团军推行基层财务规范化管理，理顺了保障关系。
    以往，该集团军基层单位在副食品采购中，都是由一两个人直接到地方联系购买，容易出现“跑、冒、滴、漏”等现象。为切实维护官兵切身利益，该集团军在基层部队开展了财务规范化管理试点活动。
    在广泛征求官兵意见的基础上，他们对副食品供应实行公开招标，推行了“计划制定、采购执行、经费支付”三权分立的采购管理机制。每月初，服务中心根据伙食单位的预约计划汇总形成总采购计划，并发布招标公告，指定专人对供应商的资质、信用等进行实地考查，确定供货商；采购经费按照先供货后结算的办法，由财务部门定期与供货方结算，确保供货质量；充分发挥军人委员会职能作用，经济民主组按月听取司务长汇报伙食费收支情况，及时审查连队开支单据，按月公布经费使用账目，随时接受官兵监督。这些措施大大提高了经费保障效益，官兵满意率明显提高。
〖-ZW/正文〗
