〖ZQ/总期〗18618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观电影《霓虹灯下新哨兵》想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲呈祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热播影视评析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国当代文艺史上，由前线话剧团创作演出的《霓虹灯下的哨兵》曾轰动一时，上海南京路上当年那些拒腐蚀永不沾、永葆革命本色的解放军官兵的艺术形象，成为社会主义艺术画廊里占有重要位置的典型。如今，有幸先睹八一电影制片厂等单位联合拍摄的新片《霓虹灯下新哨兵》，不禁感慨万千，思绪联翩……
    毋庸讳言，当今在市场影院里，看到这样以审美再现在21世纪和平发展的时代语境下中国人民坚持抵制消费主义、享乐主义，不懈追求崇高精神境界为宗旨的作品确实不多，而广大观众却深情地呼唤和期待观赏这样的作品，以促进人自身的全面发展。《霓虹灯下新哨兵》正顺应了时代和人民的呼唤。它真实生动地展现了在市场经济背景下，武警战士值勤警卫于南京路灯红酒绿中的精神演进升华轨迹。尽管该片在艺术上，尤其是人物刻画得细腻熨帖上还有明显不足，但它不仅养眼，而且养心，既真实反映了当今青年一代的精神世界，又形象引领了当今青年一代的精神生活。称它与当年的《霓虹灯下的哨兵》在各具时代特色、共创精神美感上一脉相承，诚不为过。
    由此，我想到了海岩的近作《舞者》。这部电视剧与《霓虹灯下新哨兵》的共同题旨，都在以审美方式引领当代青年在功利主义泛滥中“用一种刺痛”，去反思自身的精神生活，去思考“什么是爱情，什么是理想，金钱、名利有那么重要吗？人生的意义和快乐究竟何在？”这，正是两部作品的价值所在。
    我敬佩海岩。他明言《舞者》是“一部批评选秀乱相的悲剧。”而《霓虹灯下新哨兵》则是一部当代青年在人民军队大熔炉里锻炼成长的正剧。海岩说：“我想感谢湖南卫视。他们的口号是‘快乐中国’，一个主张快乐的频道，一个最先在国内成功推出选秀节目的电视台，能如此宽容地让一部批评选秀乱相的悲剧在此首播，而且又是在确定当年收视率‘江湖地位’和决定来年广告市场的11月拿出来播，这的确需要勇气和力量。”我也敬佩湖南卫视，近来连续播出了《恰同学少年》、《血色湘西》、《大明王朝1566》等电视剧精品力作，以其较高的美学品位和历史品位赢得了社会的广泛好评，使该台大力营造的电视文化生态在注意快乐娱乐的基础上更注入思想、文化和美学的营养，从而得到有效的持续发展的调控。这真是功在当今，泽及后世。
    为何这样说呢？我以为海岩说得好：要高度警惕消费主义对文化的“销蚀”。“一个很严重的问题就是，人们表面上越来越追求多元化、追求个性化，但实际上在生活态度和人生哲学上却越来越单一化、同质化、板结化，而且最终都板结在功利主义上。现在人们见面，谈论的无非是升学考试、买房买车、炒股票炒基金那点事，功利至上使得一些人失去了利益之外的精神支点。这实际上是文化出了问题。”“狂欢是文化的易碎品。如选秀这般文化狂欢现象，发展到后来，几乎是以形式之重承载精神之轻，无论它出现时多么光彩耀人，最终必然是脆弱和短暂的。我希望用文艺作品来承受这种文化乱相带来的疼痛，希望多数年轻人不要再去盲目品尝。点悟和警醒，同样是文化的责任。”这话，发自肺腑，让人刺痛，让人深思，让人警醒！
    《霓虹灯下新哨兵》，也正是自觉地承担起“文化的责任”，以艺术方式进行“点悟和警醒”。打个不恰当的比方：譬如母亲育婴，理应提倡老老实实喂母乳，虽不创造GDP，但有免疫力，有利于孩子健康成长；万勿倡导断母乳，买“三鹿奶粉”来喂，虽有GDP，但祸害了下一代。此中教训，极为深刻。（仲呈祥）
〖-ZW/正文〗
