〖ZQ/总期〗18618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵应少去新兵班等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐边春/魏长春/邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵应少去新兵班
    最近，笔者走访新兵班时发现，个别连队的老兵不时出现在新兵班里。他们与新兵班长打扑克、侃大山，一个偌大的宿舍只有几个老兵嘻嘻哈哈，新战士们却沉默无语，显得非常拘束。笔者认为，老兵到新兵班会分散新兵班长的精力，影响新兵的正常训练和学习，应尽量少去为好。部队应及时对老战士进行有针对性的教育，增强纪律观念，自觉维护军人良好形象。
    65535部队 陈贺明、梁忠春
    家长多配合部队教子育兵
    战士的健康成长，离不开部队的培养，也离不开家庭的配合。新兵初入军营的这段时间，对新兵来说很关键，思想波动较大。新兵的家庭应该多配合部队教子育兵，帮助他们度过入伍后的“磨合期”。当孩子情绪低落或起伏不定时，家长应该及时与新训骨干一起做好思想工作。另外，为了不影响新训工作，新兵家长尽量不要在节假日“顺访”新兵连。
    天津警备区 邢邦明
    关怀“未当家长”的士官
    三级士官中不少同志结了婚却没有要孩子，这些“未当家长”的士官是基层建设的中坚力量，他们的思想是否稳定，对基层建设相当重要。而他们的家庭压力大，对个人出路考虑较多。临近元旦、春节，未当家长的士官更渴望与家人团聚，部队应做好统筹安排，尽量让他们能探亲休假。一线带兵人应该主动靠上去，多为他们分担家庭困难，引导他们安心军营多作贡献。
    成空驻滇某部 徐边春、魏长春
〖-ZW/正文〗
