〖ZQ/总期〗18618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗11个部委共同做好扩大内需用地保障管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国土资源部总规划师胡存智在今天召开的新闻发布会上说，在严格控制城乡建设用地总规模的前提下，统筹安排新增中央投资计划项目用地。统筹安排明后两年土地利用计划，各地在严格执行土地利用年度计划的基础上，重点保障新增中央投资计划项目用地需要，不得安排用于高耗能、高污染、低水平重复建设和产能过剩行业用地，既保障经济发展，又促进发展方式转变。
    胡存智强调指出，要执行最严格的耕地保护制度。各类建设项目要加强用地论证，优化设计方案，尽量不占或少占耕地特别是基本农田。严格控制项目用地规模，提高节约集约用地水平。保障被征地农民的合法权益。严格履行征地程序。切实做好被征地农民的补偿安置。各地要按照确保被征地农民生活水平不降低、长远生计有保障的要求，做好被征地农民的补偿安置工作。
〖-ZW/正文〗
