〖ZQ/总期〗18618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着最后一人伤愈离开深圳，深圳接治的160余名四川震区伤员已全部返川〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨柳回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄琦/彭智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着最后一人伤愈离开深圳，深圳接治的160余名四川震区伤员已全部返川
    杨柳回家
    “非常感谢边防医院的叔叔阿姨们，是你们给了我新的生命，没有你们，我就不会有今天。”12月29日，在广东省公安边防总队医院举行的欢送仪式上，被媒体称为地震“最悲惨女孩”的女学生杨柳动情地说。当天上午，从四川地震灾区转往深圳治疗的最后一个出院的伤员杨柳康复返乡。目前，在深圳接受治疗的160多名地震伤员已全部返川。
    18岁的杨柳是四川绵竹市东汽中学高二（2）班学生。在四川大地震幸存者中，杨柳双腿两次截肢，被各大媒体称为“最悲惨女孩”。
    在广东公安边防总队医院接受治疗的11名四川伤员中，杨柳的病情是最重的。“她的双腿肿得跟腰一样粗。”总队医院骨科主任姜世平说。他每天亲自给杨柳清洗伤口、换药，先后3次为她做了断肢残端皮瓣移植、修复手术。“一方面我们要对她进行针对性治疗，另一方面我们也要调动杨柳的潜力配合治疗”，姜世平和其他医护人员每天都会想尽各种方法激励她。
    在深圳的7个月里，杨柳的生理和心理都得到了全面的康复，经广东边防总队和总队医院的积极协调，她成为了第一个赴港参观及进行康复治疗的灾区学生，有幸在香港“零距离”接触了北京奥运会的63名中国冠军运动员，并走上深圳街头实地感受特区改革开放的巨变。
    杨柳回家后怎么办？广东边防总队医院领导表示，爱心接力、爱的延续不会间断。无论是在四川还是深圳，无论是在偏僻的山沟还是喧嚣的特区，总队医院都将是杨柳可靠的臂膀、坚强的后盾。（黄琦 彭智）
    （本报深圳12月29日电）
〖-ZW/正文〗
