〖ZQ/总期〗18618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自国新办发布会的信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔静/王茜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年举办新闻发布会数量创历史之最
    据新华社北京12月30日电 （记者 崔静、王茜）国务院新闻办公室主任王晨30日在北京举行的新闻发布会上表示，不包括奥运会期间举办的300多场新闻发布活动，2008年国新办、中央各部门和各省区市人民政府三个层次举办的新闻发布会的总数已达1587场，大大超过了往年。
    “一年来，密度高、时效强、权威性突出的新闻发布活动及时回应了国内外公众的关注，满足了公众知情权，也为媒体记者更加客观、准确地报道中国提供了便利。”王晨说。
    他表示，今年我国政府新闻发布和新闻发言人制度也得到进一步完善，特别是中国国防部新闻发布和新闻发言人制度的确立，引起国际舆论的高度关注和充分肯定。
    2009年初公布国家人权行动计划
    国务院新闻办公室主任王晨表示，中国将在2009年初的适当时候公布国家人权行动计划。
    他介绍，国家人权行动计划是由国新办和外交部牵头，50多个部委共同参与制定的多方面推动中国人权事业发展的具体行动计划，涉及扶贫、妇女儿童保护、经济社会平等等问题。
    “制定这个行动计划，是对世界人权宣言的最好的纪念，同时也是推动中国人权事业进一步发展的非常好的推进器。”王晨说。
    将为外国记者赴西藏采访提供帮助
    明年3月是西藏平叛和实行民主改革50周年，有关部门、西藏自治区都将举行活动来纪念和庆祝百万翻身农奴的解放。外国记者若想到西藏采访，国新办愿意提供帮助。
    王晨指出，西藏自治区地方政府规定，外国人进藏要遵循地方政府的相关规定，这些规定也适用于外国记者。西藏自治区地方政府将继续采取措施，努力提高工作效率和服务质量，随着条件的逐步改善，外国人赴藏的手续将进一步简化，国新办也在推动这方面的工作。
    将推动解决外媒地方采访遇阻问题
    国新办将推动解决外国媒体记者在地方采访遇阻的问题，为外国媒体更顺畅地在华采访提供便利。
    今年10月，中国国务院颁布了外国常驻新闻机构和外国记者采访条例。王晨说，新条例延续了奥运期间对外国记者开放的重要方针和政策，表明了中国的态度。有关部门和不少地方在这方面做了大量工作，为外国记者的采访提供便利。“但一个新条例的贯彻会有一个适应、磨合的过程，所以有些地方也出现了一些不愿意接受采访或者其他方面的新情况。对于这些问题，我们将在今后的工作当中，着力加以推动、解决。”王晨说。
〖-ZW/正文〗
