〖ZQ/总期〗18618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发现火箭弹之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这是实战，不是演习！”董红军逐一检查战士们手中的探测器后，反复叮嘱道，“发现情况，切勿擅自行动，立即报告！”
    董红军是我第四批赴黎巴嫩维和工兵营扫雷连连长。昨天下午，距联黎司令部约一公里处的一个香蕉林里发现了8枚待发的“喀秋莎”火箭弹，联黎部队迅速将警戒级别由黄色升至黄+。今天上午9时许，联黎联合作战中心通知工兵营联合黎巴嫩政府军，在周围1.5公里半径内搜排是否有爆炸装置。
    工兵营迅速启动应急预案，9时30分，一支由排爆、通信、医疗、护卫等人员组成的20人搜排小分队已经准备就绪。此时，黎巴嫩政府军的哈尔森上尉带着30名荷枪实弹的战士也准时赶到了中国营大门口。
    这次搜排的区域内，既有果园，也有荒坡、山沟，有些不明地区还有未彻底清排的子母弹。带队的作战组长刘彬与哈尔森商量后决定，将政府军与我分队官兵混编成6个小组，采取目视区域搜排与沿通道定点搜排相结合的办法展开作业。
    在目视搜索完一片开阔的荒坡后，笔者紧跟着第二小组进入了一片香蕉地。
    “小心，不要动！”走在前面的政府军士兵发现情况：在两棵香蕉树之间的空地上，高耸着一个用薄膜盖着的大包。排长凌博立即示意士官常志芳上前用探测器探测。
    没有异常声响！常志芳轻轻掀开薄膜一看，原是果农堆起的一堆香蕉。虚惊一场，大家舒了一口气。
    弯腰行走在香蕉林里，官兵们一边要警惕地四处搜索发现异常情况，一边要小心脚下及头顶香蕉树上可能遗留的子母弹。大家紧跟在有经验的扫雷作业手后，前行一步，四周观察一遍，再前行一步……汗水湿透了衣服，荆刺划破了皮肤，但官兵们毫不在意，心中只想着不要放掉任何一个可疑物。
    “轰、轰”突然，山谷方向传来两声闷响。“三组，三组，报告你的位置听到什么声音！”对讲机里传来刘彬组长的急促呼叫声，所有人的心都提到了嗓子眼。
    “三组报告，刚才的声音是采石厂倾倒石头发出的。三组安全！”虽然只有片刻的沉默，但大家却觉得时间停滞了几年似的。
    经过近5个小时不间断的搜排，搜排人员没有发现爆炸装置。14时20分，6个小组完成任务后在山谷底汇合。哈尔森握着刘彬的手不停地说：“谢谢你们！谢谢中国！”（陶国庆）
    （本报贝鲁特12月26日电）
〖-ZW/正文〗
