〖ZQ/总期〗18618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张继钢当选‘08年8大文化人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物撷英〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张继钢当选’08年8大文化人物
    日前，人民日报与人民网联合发起的“2008中国文化人物”评选活动揭晓，经全国读者和网友投票及专家评审，解放军艺术学院院长张继钢作为唯一一名军人当选。同时当选的其他7位文化人物是：著名导演张艺谋、残联主席张海迪、著名作家王蒙、著名作家画家冯骥才、著名作家贾平凹、著名京剧表演艺术家梅葆玖、著名导演陈凯歌。
    张继钢的入选理由是：2008年，他的履历表写得满满当当。8月8日，在奥运会开幕式总指挥台，作为副总导演，张继钢发出了倒计时的口令；9月6日，在同一位置，担任总导演的他，又发出了残奥会开幕式的口令。12月初，他担任艺术指导的舞蹈晚会《燃烧的舞步》精彩亮相；12月底，由他执导的大型京剧《赤壁》又在国家大剧院连演10场。从《千手观音》到残奥会开幕式，从舞蹈到京剧，他的作品对人性美的尊重和追求，令人感动。
    当选后，张继钢在人民日报发表的题为《书写缤纷灿烂的中国画卷》的入选感言中说，2008年，当世界把41天发言权交给北京的时候，我们通过奥运会开闭幕式、残奥会开闭幕式，形象地将一个真实、客观、生动、美丽的中国展现给世界，将一个古老而崭新、高贵而素朴的中国展现给世界，让世界在“静静地震撼”中感悟中国，在“温暖的心灵抚摸”中理解中国，在“人性的关爱”中赞美中国。中国当代文化形象特征的再塑造，不是一个奥运会、残奥会的开闭幕式可以完成的。中国博大精深和缤纷灿烂的文化，需要我们世世代代书写下去。（刘国利）
    张继钢近影。
〖-ZW/正文〗
