〖ZQ/总期〗18618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁金“铁歌金嗓”唱响红色经典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁金“铁歌金嗓”唱响红色经典
    日前，由空军政治部文工团、云南省委宣传部、省文联等联合主办的“红色经典――铁金独唱音乐会”在云南省歌舞剧院举行。空军政治部文工团青年歌唱家铁金以柔美深情的歌喉，唱响红色经典，赞颂改革开放30年辉煌成就。
    音乐会上，歌剧《江姐》第四代“江姐”扮演者铁金，以独特而近乎完美的嗓音和音乐驾驭能力，将《小河淌水》、《摇篮曲》、《绣红旗》、《五洲人民齐欢笑》、《红梅赞》等经典曲目演绎得或大气磅礴，或甜美婉转，让现场观众感受到红色经典的魅力。
    著名词作家、剧作家阎肃，表演艺术家姜昆，军旅曲作家羊鸣，男高音歌唱家刘维维等到现场为音乐会助兴。姜昆还与铁金共同演唱了民歌《敖包相会》和《婚誓》；刘维维献上了一曲《祖国，慈祥的母亲》，为音乐会增色不少。铁金系十届全国人大代表、国家一级演员。（王明晨）
    图为铁金在演唱《红梅赞》。
〖-ZW/正文〗
