〖ZQ/总期〗18618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗文化融入“时尚元素”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――徐州空军学院倾力打造军校特色战斗文化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩文/丁军师/郝茂金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗文化融入“时尚元素”
    ――徐州空军学院倾力打造军校特色战斗文化纪实
    红色经典、个性舞台、环境渗透，这些鲜活的形式；网络博客、flash动漫、校园讲坛、军旅短信，这些流行的元素，在徐州空军学院战斗文化的打造中，得到恰当的运用与发挥。他们把学习实践科学发展观、大力构建校园文化的着力点，聚焦到战斗力建设上来，营造了浓厚的战斗文化氛围。校园文化正以昂扬姿态，迈向2009年。
    “校园讲坛”：再现红色经典
    “大张庄虽小，但我们攻打却用了两天两夜，负隅顽抗的黄伯韬兵团构建了数百个地堡，部队浴血奋战，伤亡很大……”时任华野六纵作战科长的新四军老战士恽前程激情讲述，感动人心。10月底，北京新四军研究会参加淮海战役的18名新四军老战士应邀来到学院，参加纪念淮海战役胜利60周年系列活动，让官兵领略了具有军旅特色“百家讲坛”的风采。
    新学员刘贺用“震撼”两字描述自己的真切感受。入学不到一个月，他和同学们已经听了3场“校园讲坛”，这让他痴迷起60年前那段惊天动地的革命战争史。当新四军老战士亲手为大家佩戴学员肩章时，神圣的使命感油然而生。
    该院每周六开办的“校园讲坛”，精心推出了战斗精神培育专题，容纳千余人的会场座无虚席。今年以来，先后邀请“英雄试飞员”李中华、受到党和国家领导人接见的优秀毕业学员陶宏、“十七大”代表优秀士官张新员等英模人物登上讲坛。该院政治部主任朱卫东说：“战斗文化在长期军事斗争实践中，积淀了深刻而厚重的内涵，文化生态规律告诉我们，一种富有生命力的文化，一般欢迎异质形式的丰富、融合和互补。我们借鉴‘时尚元素’，目的就在于注入生机活力，增强战斗文化的感召力和吸引力。”
    “九里山前古战场，牧童拾得旧刀枪。”徐州历来乃兵家必争之地。学院充分利用驻地拥有丰厚军事文化资源的优势，在淮海战役纪念馆、双堆集烈士陵园等7个单位，建立起战斗精神培育教学实践基地。“重踏古战场”红色旅游、“有诗酬岁月”诗词会等主题活动别开生面，“红色经典”成为引领战斗文化的主旋律。
    网络文化：搭建个性舞台
    网络新媒体，催生新娱乐。《英雄颂歌》动漫作品刚一播映完，评委们一致打出满分。“没想到学员对战斗精神有这样独到的理解。”不久前，学院组织的“扬战斗精神，做打赢先锋”flash动漫大赛结束后，评委们这样评价。
    近年来，《亮剑》、《士兵突击》等军事题材影视作品热播，由此引发的“亮剑精神”和“不抛弃、不放弃”等“励志”流行语录，成为时尚，广为青年效仿学习。这使学院领导受到启发，很快，一百余部战争题材影片上了校园网；接着，战斗精神口号征集一呼百应。短短几天，600余条应征作品汇集到政治机关，振奋人心的战斗口号全部挂上了校园网。矗立在网络上的战斗精神内容，成了学员向往的网上“精神高地”。
    10月底，刚参加完野外驻训的新学员史宁，在校园网博客里发了一个《驻训的日子》的帖子，运用photoshop处理制作的22张图片和8个DV短片，真实地记录了磨砺战斗精神的历程，“草根”味很深，短短两天时间，点击率就高达1200余次。
    “用先烈鲜血和生命铸就的战斗精神，是军人须臾不可缺失的魂魄。拔出它，是克敌制胜的利剑；举起它，是无往不胜的战旗！”学员李鹏配合精心制作的多媒体课件，绘声绘色地讲述着。在“学英雄、赞英雄”演讲比赛活动中，为达到自我教育的目的，该院编印了《战斗英雄的故事汇编》，其中收录292名战斗英雄人物事迹，让学员在讲演故事的感动与感悟之中，鼓舞斗志，陶冶心灵。
    政委李广俊这样说：“我们把战斗文化分解成‘单元格’，官兵每进一格，学一点；每学一点，就进一步。文化工作要产生效力，关键在于全员参与、全身投入，人人置身于战斗文化氛围中。”
    流行元素：全方位结合渗透
    一个周末，我们走进学员队俱乐部，这里正在进行“唱战斗歌曲、抒战斗豪情”活动。普通的教唱歌曲，被学员们冠以生动活泼的形式，让人耳目一新。他们有的开展“超级男声”比赛，有的组织“星光大道”战斗歌曲海选，有的组织网络拉歌，在充满审美情趣的“趣态”中，总部下发的25首战斗精神歌曲深入人心。
    十一前夕，一场《时刻准备着》主题文艺高潮迭起。摇滚舞蹈《迷彩英雄》，情景短剧《士兵的对话》，时装秀《新老军装展示》，精彩纷呈，点燃了官兵的激情；赛场上，“精武杯”篮球赛、足球赛、排球赛搅热校园，让官兵铆足了劲；学习室里，电脑显示屏红蓝两军展开攻防，斗智斗勇，CS电子竞技比赛如火如荼。
    战斗精神延伸、渗透于环境之中：飞机广场，振翅欲飞的飞机雕塑，载起一个个军旅梦想；百米浮雕墙，真情再现我军光辉历程和学院办学特色；反映学院专家名师风采和英模人物的灯箱相映生辉，催人奋进；战斗精神口号随处可见，碰撞出斗志，迸发出力量。
    院长吴义富说：“把青年官兵喜闻乐见的时尚元素，运用于战斗文化的培育之中，就是与学员一日生活有机结合，在全方位渗透中，达到叠加、放大的‘倍增效应’，无形中增强了战斗文化的凝聚力。”
    精神本自磨砺生。最近，在百里行军和野外驻训途中，新学员在背包上插上一面面小彩旗，上面写满了励志类的战斗精神口号，个性十足的战地文化鼓动，让参加几百里行军的1000余名学员士气高昂，无一人掉队。（韩文 丁军师 郝茂金）
    韩文/刘洋
    韩文/刘洋
    韩文/刘洋
    （题图摄影：韩文、刘洋）
〖-ZW/正文〗
