〖ZQ/总期〗18618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以巴冲突愈演愈烈国际社会呼吁停火〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D73〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以军可能扩大军事行动
    12月27日，哈马斯等派别与以色列之间的停火协议到期不到10天后，以色列国防军便发表声明宣布，将继续对哈马斯采取行动，直至加沙地带武装人员停止针对以色列的袭击行动。
    当天，以军战机对加沙地带发动大规模空袭，轰炸了多处哈马斯目标。以军表示，此次行动是对加沙地带武装组织近来持续向以发射火箭弹和炮弹袭击的回击。以军空袭行动结束后，巴武装人员向以南部地区发射了火箭弹。随后，双方的冲突愈演愈烈。据加沙地带急救部门提供的数据，迄今以色列军队已进行了超过305次空袭，至少360名巴勒斯坦人在以军空袭中丧生，1600余人受伤。
    据以色列媒体报道，以内阁28日举行会议，决定征召6500名后备役军人，为加沙地带的紧张局势可能升级做准备。此外，以色列国防军28日在加沙地带边境地区部署了一个炮兵连。此举表明以军正在继续为可能在加沙地带采取地面行动做准备。以色列军方人士说，如果以军对加沙地带发动地面攻势，这个炮兵连将起到支援作用。以色列国防部长巴拉克29日说，如果有必要，以军将扩大在加沙地带的军事行动。
    种种迹象表明，除了空袭，以色列国防军极有可能对哈马斯采取更多形式的军事打击手段。
    国际社会表示高度关切
    针对以军在加沙地带的大规模军事行动，联合国秘书长潘基文29日发表声明，呼吁以色列和巴勒斯坦立即停止暴力活动，并采取一切必要措施避免伤及无辜平民。潘基文说，加沙及其周边地区最近出现的暴力活动升级是“不可接受的”，他对此深表震惊，对无辜平民遭受的痛苦深表痛心，巴以应立即停止暴力活动，采取一切必要措施避免伤及无辜平民。
    中国外交部发言人秦刚30日表示，希望有关方面响应国际社会呼吁，立即停止武装冲突，避免造成更多人员伤亡，并在此基础上寻求通过政治手段来解决争端。
    第63届联大主席德斯科托・布罗克曼28日发表声明，谴责以色列空袭加沙地带造成大量平民伤亡的行为，并认为以色列的这一军事行动严重违反了国际人道主义法。德斯科托在通过其发言人发表的声明中说，以色列对加沙地带发动空袭，是一个强大国家对被其非法占领领土的肆意入侵。声明说，以色列此次空袭的目标，是中东地区人口密度最高的平民区，空袭不仅炸毁了加沙地带警察和安全部门的办公场所，还造成了大量平民伤亡。
    美国国务院29日表示，美国国务卿赖斯已同联合国秘书长潘基文以及主要国家领导人电话讨论了加沙地带局势，美方表示将与国际社会一道致力于推动巴以冲突双方达成一项“能够得到全面遵守的、持久的和可持续的”停火协议。
    法国外交部29日晚宣布，欧盟各国外长30日将在巴黎举行紧急会议讨论中东局势。法国外长库什内28日发表声明呼吁巴以立即停火。声明强调，只有恢复停火才能保证加沙地带居民起码的生活条件。欧盟全力支持埃及、巴勒斯坦权力机构和阿拉伯联盟致力于恢复平静与停火的努力。
    依靠武力无法解决争端
    以色列军方表示，此次空袭的目的是削弱目前控制加沙地带的哈马斯力量，迫使加沙地带武装分子停止向以南部发射火箭弹。但从目前情况来看，以方显然还没有达到目的。首先，巴武装人员仍在向以南部发动火箭弹袭击。其次，虽然哈马斯在此次空袭中遭受重创，但是哈马斯的机构仍能够运行，其控制的媒体仍在发声。
    据巴方人士称，哈马斯内部已进入紧急状态，其主要领导人目前已转入地下，但他们彼此之间仍能保持联络，并仍在指挥着哈马斯在一线的武装人员。另外，分析人士指出，以军的此次空袭可能激化约旦河西岸地区巴勒斯坦人的反以情绪，并有可能在西岸引发又一轮大规模的流血冲突。27日以军在加沙地带发动空袭之后不久，西岸不同城市即爆发了声势浩大的反以游行，在希伯伦和拉姆安拉，游行最终演变成示威者和以军之间的暴力冲突。
    巴以之间爆发的一次次冲突表明，使用武力不可能给任何一方带来安全环境的彻底改善，只会带来更多的流血和更多的仇恨。在全球一体化不断深入的今天，巴以冲突事关中东地区乃至全世界的和平、稳定与发展。只有巴以冲突有关各方通过政治谈判、建立互信，才能推动巴以问题朝着缓和的方向发展，这一地区也才能真正实现铸剑为犁、共享稳定与和平的目标。
    12月30日，在加沙地带北部城镇拜特哈嫩，人们参加在以军空袭中丧生的小姐妹拉玛和哈娅的葬礼。小姐妹的年龄仅为4岁和11岁。
    新华社发
    2008年巴以冲突大事记
    1月17日，以色列关闭加沙口岸。1月23日，哈马斯武装等突破加沙与埃及的一处边境口岸，数以千计的加沙人涌入埃及抢购生活必需品。2月3日，埃及安全部队和哈马斯武装重新关闭边境。
    2月27日至3月3日，以色列在加沙发动“热冬”攻势，120多名巴勒斯坦人死于冲突。
    3月6日，西耶路撒冷一处犹太人机构遇袭，8名学生死亡。哈马斯声称对袭击负责。
    6月19日，哈马斯和巴勒斯坦其他派别与以色列达成为期6个月的停火协议。6月25日，5名哈马斯武装人员被炸死。
    8月2日，以军士兵朝试图逃离加沙的希里斯家族（该家族与巴民族解放运动（法塔赫）联系密切）成员开枪，打死4人，打伤20多人。
    11月5日，以军在加沙的一次行动造成6名巴勒斯坦人死亡。哈马斯随后恢复向以色列境内发射火箭弹。
    11月14日，以色列南部地区当天凌晨遭到至少16枚火箭弹袭击，十几人受伤。当天上午，以军空袭加沙地带，打死两名巴武装人员。
    11月16日，以色列空袭加沙地带东部，4名巴武装人员丧生。
    11月27日，以色列军队在约旦河西岸地区逮捕23名巴勒斯坦人。巴官员说，以方当天在拉姆安拉、希伯伦、纳布卢斯和图勒凯尔姆等城市也发动大规模逮捕行动，其间有枪击事件发生。
    12月2日，以色列军队的坦克和推土机开进位于加沙地带南部的拉法市，随后以军直升机发射一枚导弹，造成两名巴勒斯坦人死亡，多人受伤。
    12月18日，哈马斯与以色列为期6个月的停火协议到期。哈马斯即日起宣布结束停火，并不再延续。从19日至26日，哈马斯向以南部地区发射了200多枚火箭弹和迫击炮弹。
    12月24日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅发表声明称，5名卡桑旅武装人员在“执行任务中”死亡，该组织随后向以南部城市发射迫击炮弹作为报复。
    12月25日，以看守政府总理奥尔默特呼吁阻止哈马斯袭击以色列。以外长齐皮・利夫尼发誓要终结哈马斯对加沙的控制。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
