〖ZQ/总期〗18618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎原同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月29日电 中国人民解放军原基建工程兵副主任黎原同志，因病医治无效，于12月18日在北京逝世，享年92岁。
    徐才厚、郭伯雄、杜青林、阿沛・阿旺晋美等，分别以不同方式，对黎原同志的逝世表示深切哀悼，对其亲属表示慰问。
    黎原是河南省息县人，1938年参加革命，同年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任学员、教员、队长、副营长、教导大队大队长等职，参加了保卫党中央保卫陕甘宁边区等战役战斗。解放战争时期，他历任东北民主联军吉黑纵队一大队政委、团政委、团长等职，参加了攻克长春、三下江南、开原攻坚战、辽沈、平津、宜当等战役战斗。新中国成立后，他历任团长、师参谋长、副师长、代师长、师长、副军长、副军长兼参谋长、广州军区副参谋长、军长、军长兼湖南省革委会主任、兰州军区副司令员等职，参加了湘西剿匪和抗美援朝，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    黎原是中国共产党第九、十、十一届中央候补委员，第六、七届全国政协委员。他1955年被授予大校军衔，1964年晋升为少将军衔，曾荣获二级独立自由勋章、二级解放勋章和独立功勋荣誉章。
    黎原同志遗像
    新华社发
〖-ZW/正文〗
