〖ZQ/总期〗18618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节假日莫忘炊事员等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱谦礼/张万辉/王世均〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节假日莫忘炊事员
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    元旦、春节马上就要到了，我想在此呼吁一下：过节莫忘炊事员。
    每当过节的时候，炊事员更忙了，工作量加大，而连队安排的文体活动往往参加不了，或参加这些活动只能“晚到”、“早退”。有的已婚炊事员因为连队炊事班人手少，安排不开，连续几个节假日都不能陪家属一起过节。
    笔者建议，基层单位在节假日期间可以合理安排一些官兵到炊事班帮厨，分担炊事员的一些工作。在安排一些文体活动的时候能够考虑到避开做饭时间，尽量让炊事员也能参加这些活动。
    海军某部 张万辉、王世均
    新兵迎新年有何打算？
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    元旦将至，新兵打算怎么过节？笔者调查后了解到，给亲友打电话是他们第一位的要求。平时也给家人报平安了，但是三言两语未能展开。大多数新兵盼望适当组织一些文体活动，让有特长的战士“露一手”。休息，是新兵们的又一共同愿望。来部队一段时间，虽然备受关爱，但是部队生活节奏快，仍觉得有点累，所以想利用节假日休息调整一下。一些战士还提出个性化的想法，比如想到其他班排转转，与一个“火车皮”拉来的同乡战友聊聊天。
    一些新训骨干建议，如果时间允许，可以组织给新兵照个相，与他们的家信一起寄给家人。
    95661部队 朱谦礼
〖-ZW/正文〗
