〖ZQ/总期〗15738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗峰会破裂一波三折和谈路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“巴以冲突的来龙去脉”之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐继赞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“巴以冲突的来龙去脉”之五
    ●唐继赞
    巴以和谈，可谓跌宕起伏、一波三折，其中最为引人注目的是2000年戴维营巴以美三方首脑会议。巴以人民和国际社会一度曾对它寄予极大期望，然而这次峰会却有负众望，以失败而告终。最终地位谈判需要解决的几个棘手难题，还是让美巴以三方领导人白费了心血。
    巴以最终地位谈判的主要棘手问题有以下几个：耶路撒冷的最终地位问题、难民回归问题、水资源分配问题、领土划分、安全安排和犹太人定居点的命运问题。这次实质性谈判表明，最大的障碍是耶路撒冷的主权归属问题。基于宗教历史、民族情绪，耶城地位十分敏感，双方都不敢轻易让步。就宗教而言，耶城是伊斯兰教、犹太教和基督教三大宗教的发祥地。坐落在东耶（老城）的阿克萨清真寺和圆顶岩石清真寺是仅次于沙特麦加和麦地那的伊斯兰第三大圣地；同两个清真寺紧紧相连的“哭墙”，则是犹太教的圣地；位于老城的圣墓教堂，又是仅次于伯利恒圣诞教堂的基督教圣地。以色列宗教极端势力和反对党利库德集团在峰会前曾扬言，如果巴拉克敢在耶城地位问题上作出任何让步，就让他立即下台。阿拉法特不仅不能辜负巴勒斯坦人民，还必须照顾到阿拉伯人乃至全世界穆斯林的情绪，他曾表示绝不能把800万巴勒斯坦人的利益置于全世界20亿穆斯林和基督教徒的利益之上。另外，双方都把耶城作为自己国家的首都。阿拉法特多次宣布，一个以耶路撒冷为首都的独立的巴勒斯坦国一定要建立，巴解中央委员会也多次重申以耶城为首都的立国原则。而以色列议会更是早在1980年就以决议的形式把耶城确定为以色列永恒的不可分割的首都。由于这些原因，双方在峰会上对耶城地位各执一辞，无法达成一致。
    其实，任何谈判的成功和协议的达成，都取决于双方的互谅互让。巴以和谈虽然并非一帆风顺，但这些年来还是取得了一定成果。根据双方签订的《原则宣言》，从1994年5月4日开始了为期5年的巴勒斯坦过渡自治。自巴勒斯坦过渡自治至今，以色列军队已经撤出了部分巴勒斯坦被占领土上的城市和乡村，巴方在加沙地带和约旦河西岸的控制区（含巴以联合控制区）分别达到了60％和42.9％；阿拉法特可在加沙会见来访的外国领导人，巴勒斯坦民族权力机构可以正常行使除国防和外交以外的政府职能；巴以共建的卡尔尼工业园区已于1999年落成，杰宁工业园区也已于2000年奠基；以方代收的部分关税通常也能陆续转交给巴方。戴维营峰会要解决的难题过于棘手，很难逾越，巴以双方领导人敢于作出妥协的余地和胆略受到严重束缚，都承受着各自内部政治斗争的严重压力。戴维营峰会失败后，美国人虽把责任推给了阿拉法特，但他回到加沙时却受到了英雄般的隆重欢迎。由此可以推断，如果当时阿拉法特委曲求全，作出让美国和以色列满意的让步，协议是达成了，而他自己可能就有家难回了。
〖-ZW/正文〗
