〖ZQ/总期〗15738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒充军人盗割军用通信线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尹利轩被栾川县法院判处五年徒刑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该罪犯名叫尹利轩，系山东省鄄城县人。去年5月4日，尹利轩以外出打工为名离开家乡，6日窜到河南栾川，身着军服冒充军人来到该县百炉村大黑沟，骗得当地群众的信任，将部队通信干线盗割18档，后将所盗割的通信线销至栾川县城一家废品收购站，得赃款607.8元。5月7日，尹利轩又窜至汝阳县城，5月8日又以同样手段盗割军用通信线34档长达3400米，后卖给汝阳县城的一家废品收购站，得赃款179元。5月13日，尹又窜至嵩县车村镇，身着从洛阳购买的新式军服，蒙骗当地2名群众说是“部队来拆线”，从5月14日至19日共盗割军用通信线291档，共计29100米。5月19日，尹在作案时被栾川县公安局的干警当场抓获。
    经查实，尹利轩在栾川、汝阳、嵩县车村三处共盗割军用通信线铁线、铜线共计45300米，作废品变卖后得赃款1万余元。至案发时，除退赃7500元外，其余均已挥霍。尹犯盗割军用通信线总价值达35046.5元。
    栾川县人民法院经审理认为，尹利轩的行为已构成破坏军事通信罪，故依照《中华人民共和国刑法》第三百六十九条之规定，作出了上述判决。
〖-ZW/正文〗
