〖ZQ/总期〗15738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用多种形式揭批“法轮功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲继军/黄彬彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运用多种形式揭批“法轮功”
    某陆战旅宣传队巡回演出开展揭批活动
    本报讯仲继军、黄彬彬报道：2月5日，某陆战旅揭批“法轮功”宣传队来到驻地黄泥村，官兵们通过相声、小品等形式揭露“法轮功”邪教的反动性及虚伪性。截至发稿时，该宣传队已在驻地13个村巡回演出8场，观看群众达4000多人。
    “法轮功”痴迷者自焚事件报道后，旅党委在坚持搞好部队思想教育的同时，成立了以政委毛敬学为队长，由11名文艺骨干组成的揭批“法轮功”宣传队，编排出10多个文艺节目，并加班加点进行排练。宣传队在各营直属队巡回演出后，又深入到驻地乡村演出。生动的节目和精彩的表演，使官兵和群众进一步认清了“法轮功”的邪恶本质。
    湖北省军区引导驻地学生认清邪教本质
    本报讯何文正、陆汉江报道：新学期陆续开学，湖北省军区和所属部队派出校外辅导员来到100多所帮扶学校，给6000多名特困生送上学费，并引导师生和学生家长开展揭批“法轮功”的活动。
    有的辅导员来到学校召开座谈会、报告会，帮助学生认识“法轮功”的危害及其邪教本质；有的辅导员把贫困学生和家长接到自己的家中收看揭批“法轮功”的有关电视报道。在一次与扶贫助学对象的座谈会上，12岁的特困生肖劲松说：“李洪志说他是中国当代唯一的‘救世主’，我们大别山老区的娃没有钱读书，他为什么不来帮助？真正帮助我们的是党和政府，是亲人解放军叔叔。”
〖-ZW/正文〗
