〖ZQ/总期〗15738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探索新形势下军队药材供应保障新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军首次举行大规模药品集中招标采购〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏晓东/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月10日讯夏晓东、记者江宛柳报道：继去年医疗设备国际招标采购之后，我军首次大规模药品集中招标采购正式启动。记者在今天举行的招标采购信息发布会上获悉，16所驻京军队医院全部参加招标，招标品种包括抗生素类、生物制品类等55个品种、212个规格，预计总金额超过1亿元，引起军内外医药界广泛关注。
    为提高军费使用效益、确保官兵用药安全有效、纠正药品购销中的不正之风，总后卫生部按照国家药品采购的有关规定和军队深化采购制度改革的要求，在军队医院多、驻地相对集中、药品需求量大的北京地区首次举办药品集中招标采购，探索新形势下军队药材供应保障新路子。
    记者在现场了解到，此次招标的办公室领导及成员均由各医院推荐的代表组成，招、评标办法由他们全权制定，并确定药品招标范围、选择招标代理机构，使医院的主体地位更加突出。长达39页的《招标文件》如实标出采购数量，增大了招、投标的透明度。一些医院代表对记者说，本次招标将触及医疗流通中的热点问题，对医药市场上哄抬价格的药品，其虚高定价和购销中的不正之风将得到有效纠正和抵制。这次招标还引用电子商务手段，尝试在因特网上进行投标、评标工作，以利提高招标工作的质量和效率。总后卫生部领导强调：“招、投、评标各方都要严守规章，密切配合，确保招标工作公开、公平、公正。”
〖-ZW/正文〗
