〖ZQ/总期〗15738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高法律素质预防医疗纠纷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十医院组织医护人员进行法律学习考核〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡才东/何良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡才东、特约通讯员何良报道：春节前夕，解放军第十医院组织医务人员进行了法律知识考核，1名未通过考核的医生被通知必须重新接受法律知识培训并再次参加考核。这是该院为提高依法治院水平、预防医疗纠纷而采取的一个举措。
    这个医院设备先进，技术力量雄厚，收治地方病员逐年增加。为避免和减少医疗纠纷的发生，他们把强化医务人员法律素质作为治本之策。他们建立完善了法律知识学习制度，坚持每季度举办一期培训班、每月请地方司法人员进行一次知识讲座、每周落实一个学习日，系统地学习与医疗工作相关的各种法律法规，并坚持开展“小竞赛、小测验、小讲评”活动，形成了浓厚的学习氛围。医院还设立了奖励基金，对参加函授学习和自考的人员实施奖励，并报销部分学费。据统计，这个医院先后有50多名医务人员参加法律专业的函授学习和自考，已有8人获得法律大专文凭。日前，一名烧伤患者由于缺乏医疗常识，声称院方故意拖延其治疗时间和滥用高价药，要求医院赔偿。烧伤科医务人员按照法律规定搜集证据，进行医疗鉴定，最后推翻了对方的指责，避免了经济和名誉受损。法律素质提高了，医务人员不仅敢于拿起法律武器维护单位和个人权益，还增强了依法行医、廉洁行医的自觉性。目前，该院没有发生一起医疗纠纷。
〖-ZW/正文〗
