〖ZQ/总期〗15738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新兵中打好依法治军基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贵滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是当过兵的人都有体会，新兵的历史虽然短暂，但却最令人难忘，这段人生经历影响着整个服役的过程乃至一生。因此，新兵阶段打好基础非常重要。依法治军是新时期军队建设的重要方针，让新战士一入伍就领会和牢记这一方针，打牢依法治军的思想基础，这对于推进依法治军意义重大。
    首先，要组织新战士认真学习领会邓小平同志和江主席关于依法治军的一系列重要论述，学习领会军委、总部的有关指示和规定，学习掌握必要的法律知识尤其是条令条例知识，使新兵一入营就能感受到依法治军的良好氛围，在思想上认识到部队的工作、训练、生活等都是依法进行的，不是随心所欲的，逐渐形成依法治军的意识，懂得用法律法规和条令条例规范自己的行为，养成遵纪守法、依法办事的习惯。
    其次，领导机关要依法指导新兵的教育训练工作。依法建设部队，关键在各级领导机关，因为领导机关的指导思想决定着基层建设的方向，领导机关的工作作风能够左右基层的工作目标。领导机关依法指导新兵的教育、训练、管理，依法保障新兵的生活，使新兵的整个工作和生活过程都能够依法进行，就能使新兵在法治环境中受到熏陶并健康地成长。
    再次，各级干部和骨干要严格依法带兵。干部和骨干是新兵步入军营后的新的老师，他们管理施训的方法、工作作风等，不仅直接影响着新兵管理、训练的质量，而且为新兵今后所仿效，可见，干部骨干的行为具有强烈的示范性。必须纠正和避免以“土政策”、“土办法”带兵，纠正和避免以言代法、以权代法的人治做法。要加强和坚持对干部、骨干进行依法带兵教育，使他们真正成为新兵学习的榜样，真正成为新兵依法服役的老师。
    总之，落实依法治军的方针要从新兵抓起，抓好这个基础，就能加快依法治军的进程，并能保持依法治军的连续性。
〖-ZW/正文〗
