〖ZQ/总期〗15738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“环境债务”难清偿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “环境债务”难清偿
    ●宋立
    回顾刚刚过去的20世纪，社会生产力和物质文明突飞猛进，但物质的进步也给自然界留下了巨大的阴影。过去一个世纪中，北美、欧洲等地区经历了两次产业革命，消耗了并正在消耗着大量的能源和原料，造成了严重的污染，使全球环境和生态系统失衡，人类从此背上了沉重的“环境债务”。在广大发展中国家中，贫困和人口膨胀使人们不得不加大对森林、土壤和水资源的索取。畸形发展的城市化和工业化迫使人们在烟尘缭绕、拥挤不堪的城市环境中生活。
    如此高昂的代价促使人们在世纪之交进一步对自己走过的道路重新审视。资源消耗是导致环境退化的主要因素。当资源和环境终于举起黄牌和亮起红灯时，人们终于认识到再也不能单靠增加资源投入来推动经济发展。降低资源消耗必须控制人口增长、改变消费结构、用高科技对传统产业进行更新，大力发展“知识经济”。
    针对世界环境问题，联合国在《2000年全球环境展望》中强调指出：“目前的趋势是不能持久的，推迟采取行动再不是一条可行之路。”据估算，世界人口将在未来50年中增加近30亿，养活这样一个庞大的人口数量并逐步偿清上个世纪中欠下的“环境债务”，人类环境在新世纪中面临着严峻挑战。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
