〖ZQ/总期〗15738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对邪教保障人权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尕玛多吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏拉萨市百万公众签名抵制邪教“法轮功”
    据新华社拉萨2月10日电（记者尕玛多吉）来自西藏各族各界的两万多人今天聚集在布达拉宫广场，自发开展了“反对邪教、保障人权”百万公众签名活动。
    今天参加签名活动的还有驻藏解放军官兵和拉萨市城关区的农牧民。他们在签名后纷纷表示，一定要与李洪志及其“法轮功”邪教组织坚决斗争。
    青年法律工作者座谈维护未成年人合法权益
    据新华社北京2月10日电团中央、全国少工委近日在京召开青少年法律工作者“依法反邪教、维护未成年人合法权益”座谈会，与会者就“法轮功”的邪教本质和违法特征以及对未成年人的严重侵害发了言。
    中国作协举行文学界揭批“法轮功”座谈会
    据新华社北京2月10日电“法轮功”痴迷者在天安门广场制造的自焚事件经新闻媒体披露后，近日在文学界引起了强烈反响。
    中国作协今天举行座谈会，与会作家呼吁全国广大作家和文学工作者积极行动起来，进一步认清“法轮功”邪教组织的本质和对社会的严重危害，努力创作出一批配合这场重大斗争的文学作品，向广大人民群众形象地揭露和鞭挞“法轮功”的丑恶面目，教育人民看清“法轮功”的邪教本质，在与“法轮功”邪教的斗争中做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
