〖ZQ/总期〗15738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推广管用的淘汰一般的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军促进科技练兵在新起点上规范运行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许岩胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个集团军围绕高技术条件下作战的重点难点问题，分层次、分课题集中力量攻关，领导机关应用多媒体、网络技术、模拟技术和组织分布交互式网上练兵，研究开发了数十种战役、战术指挥训练系统软件等。基层部队立足于现有装备和担负的作战任务，开展小革新、小发明活动。去年集团军部队确定的500余项技术革新项目已有158项取得了初步成果，以新装备为主的100余个重点难点攻关问题也有了新的突破。革新了破障、海上多方向接力、装备漂浮等50多种新型器材，为完善战法提供支撑，为训练提供保障。
    集团军党委在分析这些成果时深刻地认识到，改革总是从解决现实矛盾入手，在某一点、某一局部有所突破。而要把这些改革的成果形成系列，必须从整体上做好全面梳理、论证和集成的工作。去年底，他们从作战思想、训练内容、组训方式等方面分析部队科技练兵中涌现出来的诸多成果及价值，以此决定取舍。他们还将部队整师整团成建制拉到野外恶劣条件下，进行革新成果技术效应试验。经过技术论证和整体集成后，一大批创新成果已投入到今年训练中，而一些实战意义不大的项目被淘汰，促使科技练兵在更高层次上规范运行。
〖-ZW/正文〗
