〖ZQ/总期〗15738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可悲・可怜・可气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟彦/吴光斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孟彦吴光斌
    骇人听闻的天安门广场自焚事件，彻底剥下了邪教头目李洪志的画皮。然而，面对“法轮功”灭绝人性、荼毒生灵的罪恶行径，少数“法轮功”痴迷者依然鬼迷心窍，不思醒悟，实在令人可悲、可怜、可气。
    悲其愚，一条道儿跑到黑。少数“法轮功”痴迷者被李洪志及其邪教组织的歪理邪说所蒙蔽，已经到了非常危险的地步。但他们却全然不知“天国”的虚无缥缈，无视血淋淋的悲惨事实，至今还在做着“功法圆满”、“成佛成仙”的美梦，真是迷信愚昧到了极点。
    怜其癫，被人卖了还帮人数钱。天安门广场自焚事件发生后，“法轮功”在美国和香港的发言人异口同声地否认这件事与“法轮功”有关，甚至不承认自焚者是“法轮功”的弟子。面对这种“卸磨杀驴”、“始乱终弃”的卑鄙行径，个别受害的“法轮功”痴迷者仍一厢情愿地认为是“自己的债没还完”，“还会有考验”，这不是癫又是什么？
    气其昏，见到棺材也不掉泪。人们常常用“不见棺材不掉泪”来形容那些顽固不化、执迷不悟的人。个别“法轮功”痴迷者已经到了“见了棺材也不掉泪”的程度。无数血的教训唤不起他们自悟，惨不忍睹的自焚也未能促使他们猛醒，甚至听到亲人自焚的消息，同样痴迷邪教的妻子和女儿，竟然麻木不仁，毫无悲痛。人们在哀其不幸的同时，不能不向其大吼一声，该是清醒的时候啦！
〖-ZW/正文〗
