〖ZQ/总期〗15738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙洲坝人建新碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾克锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西瑞金是中国革命的红都。从这个意义上讲，我的故乡，瑞金城西南7公里处的沙洲坝村，可以说是红都的“中南海”了。因为1933年4月至1934年7月，中华苏维埃中央政府的首脑机关、中华苏维埃中央政府礼堂都在沙洲坝村里，毛泽东、周恩来等中华苏维埃中央政府的主要领导人也住在沙洲坝村里，邓小平同志还在这里创办了中华苏维埃中央的第一张报纸――《红星报》。
    沙洲坝当年虽然是中华苏维埃中央政府的所在地，但却是滴水贵如油、十年九旱的穷山村。“沙洲坝，沙洲坝，没水洗手帕”就是昔日干旱贫穷面貌的写照。为解决乡亲们吃水难的问题，毛泽东主席当年就亲自带领红军战士在村庄前面挖了一口井。新中国成立后，乡亲们为教育子孙后代，给这口井起名为“红井”，并在井旁立了一块碑，刻上“吃水不忘挖井人，时刻想念毛主席”14个大字。但一洼井水仅解决了乡亲们的吃水，农业生产还是靠天。遇到荒年，家家户户都靠政府的救济粮、救济款过日子。
    现在沙洲坝变成了瑞金市的一个富裕村：水库碧波千顷，水上鸭儿叫，水中鱼儿肥；田野里稻谷飘香，山坡上脐橙火红；村后采石场、水泥厂机声隆隆；村庄里楼房林立，家家户户用上了自来水；农民家里不仅有电话、彩电、冰箱、洗衣机、摩托车，不少人家还有了汽车；村民委会盖起了三层办公大楼，村里建起了电视差转台、闭路电视、广播站，办起了农民科技夜校、村民文化活动中心、“青年民兵之家”……
    沙洲坝的腾飞和全国农村一样，是从实行家庭联产承包责任制开始的。1983年分田到户后，乡亲们从依赖国家“输血”的状态中解脱出来，当年就在村党支部的带领下，用以工代赈的方式建造水库，兴修农田灌溉设施。经过两年奋斗全村千亩“望天田”变成了旱涝保收田，至1989年全村居民就与全国农民同步实现了温饱。为此，村党支部获得了中组部授予的“全国先进基层党组织”称号。
    “要致富，抓工副。”1993年国家实施“八七”扶贫攻坚计划后，政府为帮助沙洲坝增强“造血功能”，根据当地石灰石资源丰富，且品位高的优势，采取外引内联的方式，引进资金2000万元，帮助村里建起了一个年产200万吨高标号水泥厂，不仅一举改变了村级经济基础薄弱的状况，更带动了沙洲坝相关产业的发展。
    村办、民办工业的发展，为加强农村基础设施建设，调整种养业结构提供了财力。几年来，按照村党支部的统一规划，各家各户都在屋前屋后种上了脐橙，建起了蔬菜大棚。1998年，村里又开发了一个千亩青莓基地。村民每年仅种果、种菜收入就人均达到700多元。去年沙洲坝村人均收入由1980年的200元上升到3900元，获得了江西省委、省人民政府授予的“富裕文明村”称号。在步入新世纪之际，乡亲们一致提议，在村民委员会办公大楼正面墙上，建造了又一座“丰碑”，刻上了“富裕全靠好政策，幸福不忘共产党”14个大字。
    （作者系江西瑞金市人武部政工科长） 沙洲坝村的高效蔬菜大棚基地
〖-ZW/正文〗
