〖ZQ/总期〗15738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滨海县境内盗割军用通信线猖獗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严重影响军事训练演习部队报案交涉至今未果〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是南京军区驻苏北某高炮射击场的一名通信排长。我部至滨海县机务站的通信线路属国防通信线路。从去年10月中旬以来，这里的架空明线屡遭盗割，部队多次到事发地段的滨海县通榆派出所报案、协调，但均无结果。
    我部长年担任保障包括军事训练、演习在内的各种重要任务。去年9月，我们开始保障某防空兵部队的年终实弹演习任务。从9月下旬打靶部队进场到11月上旬高炮打靶结束，其间通信线路被盗割达14次之多，有一次20连续杆公里的3.0号铜线被剪一空。偷盗者十分猖獗，一次作案1杆、7杆、20杆不等，至去年底累计有54杆公里，盗走的铜线达5400米，按100米重10公斤、每公斤铜线20元计算，仅此项直接损失折合人民币就达万余元。
    因通信线路被盗割所造成的间接损失则难以估量。整个打靶期间，因线路被盗而造成通信中断，严重影响了军令畅通。此次演习有空军参与协同，因为通信中断，使得按时起飞的飞机被迫停留机场，既定演习方案一改再改。而我们负责通信保障的官兵为确保通信畅通，常常半夜起床奔赴现场组织抢修，严重干扰了部队正常的工作、训练和生活。
    此次演习保障任务刚结束后，12月18日夜晚，我部的通信线路又被盗割3杆公里。当晚，我们穿着被晨露打湿的胶鞋赶到通榆派出所报案，虽然值班干警做了笔录，我们也曾请干警到了失盗现场，但时至今日，不法之徒仍逍遥法外。
    1990年8月1日起施行的《中华人民共和国军事设施保护法》第三十一条明确规定：破坏军事设施的，盗窃、抢夺、抢劫军事设施的装备、物资、器材的，依照刑法有关规定追究刑事责任。《中华人民共和国刑法》第七章“危害国防利益罪”第三百六十九条规定：“破坏武器装备、军事设施、军事通信的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；破坏重要武器装备、军事设施、军事通信的，处三年以上十年以下有期徒刑；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。战时从重处罚。”法律对军事设施保护的规定是很明确的，但一些地方并未严格执行。
    我们借贵报一角呼吁，希望军队和地方共同搞好军事设施保护法的宣传教育，携手维护军事设施的安全和使用效能，严惩破坏军事设施的犯罪分子，确保国家的国防利益不受侵害。
    南京军区某部姜会武
〖-ZW/正文〗
