〖ZQ/总期〗15738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妹妹找哥泪花流警营行骗失了手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久的一天晚上9时许，武警许昌市支队值班室走进一个自称姓高的少女。她说自己的父亲前几天因病突然离开人世，狠心的母亲改嫁他乡，正在服役的哥哥高永辉成了她唯一的依靠。她这次专门从河北老家赶到部队寻找哥哥，准备一起回去料理父亲后事。
    支队值班首长、政治处副主任张宝珠热情地接待了这个少女，一边好言安慰，一边让警务部门迅速查询高永辉的有关情况。经查，支队根本没有这个人。
    莫非其中有诈？张副主任立刻警觉起来。他注意到，当女孩听说找不到哥哥时，边哭边说来时钱已花光。而且，她在掩面抽泣时，还偷偷地扫视周围每一个人。只要一看她，她就哭得更利害。
    “骗子！”张副主任心里想到，并决定将计就计，弄清真相。
    按照张副主任的吩咐，战士戴志勇、奉宇护送少女去火车站买回家的车票。等把她送进候车室后，两名战士便在离该女10米远的地方隐蔽起来，观察少女的一举一动。一分钟、两分钟……姑娘突然快步向退票窗口奔去，两名战士也立即向目标靠近。十几分钟前，该女还是满脸泪痕，此刻已换上了一副得意洋洋的面孔。
    可是她高兴得太早了，当她刚把车票递进退票窗口时，两战士冲上去逮个正着。后经查明，这个女骗子已用同样手段先后行骗5次，这次终于“翻了船”。
〖-ZW/正文〗
