〖ZQ/总期〗15738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部维护新战士权益有禁必止〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长王某私拆新兵信件被撤职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月29日上午，一封来自北京某院校寄给新战士小张的信件，被连队通信员送到了班长王某的手中。小张的家在湖南，怎么能收到北京的信，还是女孩的笔迹？王某的心中顿生疑惑：莫非是乱交友？当着小张的面，王某把信拆开，大略看了一下，见是小张女朋友的来信，这才把信还给小张。对此，小张越想心里越不是滋味，于是报告了排长，并要求调出王某所带的班。
    此事很快被报告到新兵营党委。有人求情说，小王曾被评为优秀士兵，是个责任心强、军事素质过硬的新兵班长，虽然此事做得不对，但出发点还是好的，做个检查、向小张道个歉就行了。但大多数党委成员认为，新兵营党委再三强调带兵人不许侵犯新战士的合法权利和正当利益，王某有禁不止，侵犯小张的隐私权，不仅给小张造成心理伤害，也在新战士中产生了不良影响，理应严肃处理，否则不利于部队依法带兵。新兵营党委在对王某作出处理的同时，还在机关部门的协助下，到新兵连检查依法带兵情况，对侵犯新战士权益的苗头及时进行教育和制止。
〖-ZW/正文〗
