〖ZQ/总期〗15738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防利益事关大局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海市依法维护国防利益和军人军属权益记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董繁/江跃中/祁峥嵘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董繁江跃中祁峥嵘
    世纪之交的上海，经济建设突飞猛进，城市面貌日新月异。一座现代化的国际大都市正在世界的东方崛起。
    驻守在这片热土上的子弟兵，不仅为上海的发展击节喝彩，更被这座英雄城市的人民多年来坚持做好拥军优属工作，特别是近年来依法大力维护国防利益、维护军人军属权益的热忱精神和有力举动所鼓舞。
    “得军心、暖军心、稳军心”。在中共上海市委和上海市政府的大力倡导下，上海人民谱写了法律拥军的新篇章，为改革开放锦上添花，使子弟兵受益无穷。
    法律拥军是时代需要
    在发展社会主义市场经济的新形势下，上海市各级党委、政府和司法部门始终重视维护国防利益和军人军属合法权益，把它作为促进国防建设、巩固社会主义政权的一项全局性、战略性的工作来抓。
    地处东海之滨的南汇县委、县政府，把维护国防利益纳入依法治县之中，先后出台了《军事设施维护管理规定》、《义务兵优待金社会统筹实施办法》、《军人抚恤优待条例实施细则》等规章制度。1999年4月，在组织国防设施维护管理检查时，有关部门发现一名个体老板将国防设施变为他生产烟花爆竹的工厂。在几次做工作无效的情况下，工商、公安、人武部等部门，按照《国防设施维护管理规定》，对其采取了强制措施，并予以经济处罚，恢复了国防设施的原貌。县电视台对这起事件进行了跟踪报道，起到了很好的教育作用。
    静安区法院多次召开专门会议，组织法官认真学习《兵役法》、《国防法》等法律法规，从讲政治的高度认识审判工作与国防建设、国防利益之间的关系，从保证国家长治久安的大局出发，坚持为党和国家的中心任务服务，为国防和军队建设服务。某酒楼拖欠部队房屋租金和供应商贷款、员工工资近200万元，老板无力还债逃之夭夭，引发了30余起诉讼。部分供货商和员工聚集在酒楼，威胁到部队财产的安全。静安区法院领导带领执行庭的同志赶到现场，向聚集的群众讲明情况，进行劝阻。为防止部队财产受损失，法院又根据部队的请求，将酒楼进行异地查封，经10余名同志连续奋战一整天，对财产进行登记造册并搬运到安全的处所进行封存，解了部队的燃眉之急，维护了部队的合法权益。
    浦东新区人民法院采取快审快结的措施，对涉及部队军人军属人身权利、财产权利和其他合法权益的案件，做到优先立案，优先审理，优先执行，确保当事人依法行使诉权。在受理的33起案件中，除个别案件正在抓紧审理和执行外，其余均已在法定期限内审理（执行）完毕。
    “四个一”的机制很有效
    针对新形势下部队官兵及其家庭涉法问题逐年增多的新情况，1999年底，在南京军区政治部的帮助指导下，上海警备区政治部与静安区委、区政府一起，在静安区进行建立健全“四个一”式的依法维护国防利益机制的试点工作。“四个一”就是：在区委、区政府成立一个“维护国防利益指导小组”，在区人民法院设立一个“维护国防利益合议庭”，在区人武部建立一个“维护国防利益法律咨询站”，在区司法局建立一个“维护军人军属合法权益法律援助中心”。到去年5月底，上海各区县已全部建立了这一机制，并已开始发挥作用。
    某部助理员岑继白的父亲因患帕金森病在上海某区医院治疗，手术后由于护理和治疗不及时，造成肺部严重感染，送另一家医院抢救无效死亡。岑多次与某区医院交涉均无结果。后岑在《解放军报》上看到了上海市静安区成立维护军人军属合法权益法律援助中心的消息，马上通过南京军区上海军事法院，与静安区法律援助中心取得联系，在军事法院和法律援助中心的帮助下，经过与某区医院多次交涉，医院最终赔偿岑家医疗、丧葬等费用10万元。
    南汇县建立“四个一”的机制后，向全县驻军部队、军人军属发出公开信，公布联系电话和联系地点，并在媒体上开辟专栏，宣传建立维护国防利益机制的重大意义。同时专门下发通知，要求各单位做到“思想重视、责任明确、人员落实、制度坚持”。“维权”机制建立后的1个多月里，县、镇两级人武部先后为军人军属提供法律服务12人次，帮助解决涉法问题5起。1996年入伍的唐欢，中专毕业后以农村人口入伍参军，不久，家人又为她办理了城镇户口，去年土地被县政府征用，她因为已是城镇户口而没有土地征用费，退伍后，又因为入伍时是农村户口而不能安排工作。两头都落空后，她十分苦恼。得知县里成立了“维权”机构，她找其反映情况，县人武部及时与当地政府有关部门联系，协商解决问题。通过多方努力，目前已有明确答复，当地政府将补发其土地征用费，民政局正在协调帮她安排工作。
    静安区石门二路街道成立维护军人军属合法权益法律咨询点后，咨询点成员有重点地走访了一些军人家庭，跟踪了解涉法问题的处理情况，并建立了法律咨询卡。街道不仅运用板报、橱窗、画廊、广播等形式积极宣传《国防法》、《兵役法》等法律法规，还在“社区服务网络中心”局域网上制作了维护国防利益网页。新兵一入伍，其本人及家庭的有关内容就会在网页上出现，这为维护军人军属合法权益提供了便利。
    把法律知识送进军营
    上海市各级司法部门在开展维护国防利益和军人军属合法权益工作中，还把法律知识送进军营。
    静安区法院经常组织各庭资深法官组成咨询组，由院、庭领导带队，到部队进行巡回咨询。早在1991年，静安区法院就与上海军事法院结成共建对子，确立了双方发挥自身优势开展“双拥”活动的方向。为了把法律咨询服务做得更好、更有效，法院各庭、处、室的负责同志还在院领导的带领下，坚持每年到部队征求意见，了解部队官兵的实际需要，深入基层连队了解官兵涉法问题的种类和特点，研究指导帮助的办法。浦东新区法院连续几年坚持开展“送法到军营”等活动，通过上课、咨询、答疑等形式，为广大官兵排忧解难。静安区司法局积极上门为部队开展法律服务，几年来共为部队解决涉法问题700多件。
    在地方司法部门的关心、帮助下，上海驻军的许多单位掀起了学法用法的热潮。仅最近两年，上海警备区就有3000多名战士报名参加了电视中专军人学校法律专业的学习，军营里涌现出一大批法律骨干，他们站在维护国防利益的第一线。被誉为“士兵律师”的祝卫彬，通过自学和地方法律部门同志的帮助，掌握了过硬的法律知识，为军营和战友打赢了数次官司，赢得了军内外的好评。
〖-ZW/正文〗
