〖ZQ/总期〗15738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“现役军官法帮我爱人上了岗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王自佼/张保安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “现役军官法帮我爱人上了岗”
    ●王自佼张保安
    1月5日，河南省洛宁县人武部副营职干部张学峰怀着喜悦的心情，送爱人王花芍到县农业银行上班。
    有人笑着问张学峰：“你爱人这次上岗，一定花了不少钱吧？”张学峰认真地说：“我一没请客，二没送礼，是现役军官法帮了我的忙。”
    张学峰的爱人王花芍随军后，被安排在县农业银行工作。去年6月，县农行精减人员，20％职工下岗，张学峰的爱人也在下岗之列。12月下旬，经上级主管部门同意，县农行对下岗的30名职工进行考试，准备挑选5名素质高的职工上岗。考试成绩公布后，张学峰的爱人和另外两名职工成绩并列第五名。显然，这三个并列第五名中只能录用一人。而除王花芍之外的两名职工，一个是县农行行长的侄女，一个是县农行党委书记的女婿。
    面对这种情况，有人劝张学峰找上面“活动活动”，可张学峰一点信心也没有，他认为，竞争对手是农行领导的亲戚，不管怎么排，也轮不到自己的爱人。
    就在张学峰为爱人上岗失去信心时，《中华人民共和国现役军官法》公布施行了。张学峰找来报纸认真学习，当看到第四十一条“军官的家属随军、就业、工作调动和子女教育，享受国家和社会优待”时，张学峰心里热乎乎的。张学峰想，既然现役军官法提出对随军家属就业给予优待，自己不妨争取一下。于是，他拿着《解放军报》刊登的《中华人民共和国现役军官法》去找县农行领导，希望农行能对自己的爱人在就业方面给予优待。农行领导仔细看了现役军官法后，热情地对他说：“你先回去，我们会给你一个满意的答复。”
    随后，县农行在研究录用上岗职工时，首先组织到会人员学习现役军官法的有关章节。多数同志认为：现役军官法明确规定对军官家属实行就业优待，这是将拥军优属的有关政策法律化了。在具体工作中，要为部队建设着想，想办法解除军人的后顾之忧，在同等条件下要优先安排军官家属就业。后经举手表决，出席会议的同志一致同意录用张学峰的爱人王花芍上岗。
    接到爱人的上岗通知后，张学峰激动万分，他没想到现役军官法一公布施行就这么管用。他对战友们说，今后一定要尽职尽责，做好本职工作，以实际行动报答国家和社会的优待。
〖-ZW/正文〗
