〖ZQ/总期〗15738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓人格塑造抓出了好风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警泰安支队着力培养干部高尚道德情操〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏宗信/崔令才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯苏宗信、特约通讯员崔令才报道：春节刚过，武警泰安支队8名去年底立功受奖、7名被提前晋职晋衔的干部，未能来得及完全消除节日值班执勤的疲劳，又以全新姿态投入到新年度工作中。该支队3年来共有30名干部立功受奖，26名干部被提前晋职晋衔，人人都能做到百尺竿头更进一步。据武警山东总队有关负责人介绍，这得益于泰安市支队以“人格塑造”牵引干部教育管理，通过点燃每一名干部身上的“亮点”，燃旺了集体风清气正的“火把”。
    1998年初，支队长张旭、政委王建成来到泰安支队任职，他们以看得见摸得着的“人格塑造”为突破口，全面贯彻落实江主席关于干部教育管理“三严四自”的重要指示精神，对全体干部严格要求、严格管理、严格监督，使大家时时处处自重、自省、自警、自励。
    他们不但顶住了干部任用上的“人情风”、“关系风”，对经济违规现象更是硬起“手腕”严肃处理，两名拖欠地方“吃喝款”的中队主官，他们虽然临近转业也令其自己掏腰包补上了“窟窿”。这些事实使“人格教育”产生了较强的警示效果。与此同时，他们还善于发现和扩大干部身上的“亮点”，通过讲身边事、学身边人，带领广大警官从文明言谈举止做起，积极发扬爱岗敬业、淡泊名利的无私奉献精神，努力做党和人民的忠诚卫士，自觉争当精神文明建设的带头人，全支队逐渐形成良好的整体形象。作训股长李卫东业务精益求精，工作兢兢业业，他们就报请上级予以提拔使用；中队长谷志坚带兵有方，连续两年被评为优秀干部，去年又被山东省授予“杰出青年卫士”荣誉称号。卓有成效的人格塑造，使这个支队干部教育管理工作步入良性循环，支队全面建设呈现出前所未有的良好势头。
〖-ZW/正文〗
