〖ZQ/总期〗15738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实践中检验检验中完善〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团科学梳理练兵成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩东日/曲文利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗推动科技练兵实践经验向理性升华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯韩东日、曲文利报道：沈阳军区某装甲团用科学求实的态度认真梳理近年来部队科技练兵成果，把最贴近训练实际，最富有实战价值的创新成果，全面普及到新年度训练之中，使之进入课堂，进入训练场。
    这个团的坦克、装甲车大多是六七十年代的老装备。怎样运用科技因素使老装备焕发新的活力？这是全团上下共同的攻关课题。官兵们开展了“小革新、小发明、小创造”的活动，为现有装备注入新技术，取得了几十项革新成果。这些成果哪些最富有创新价值？团党委和司令部有关部门采取技术论证和效应试验的方式一一进行检验，从众多的革新成果中选择出直瞄激光校正具，以及高射机枪车内射击系统，坦克火炮膛温差修正显示器，瞄准镜和观察镜随动装置等革新成果，全面推广到今年训练中。
    这个团把组训方式的改革作为科技练兵的一项重要内容。他们根据专业、年度兵、军官职务等级和专业素质的不同，采取集中、分组、升级训练法，将官兵分级训练：第一年度兵、第二年度兵和第一期士官、第二期士官、第三期士官；军官的训练按职务等级进行编组。每个层次的训练都规范了明确的标准，所有的训练对象都建立个人档案，并采取过关升级和指标量化的方式实施。这种组训形式解决了长期困扰部队的军官训练“大呼隆”和走过场的问题，也解决了新乘员“训不好”、老乘员“没事干”、专业训练新老兵“一锅煮”的问题，避免了老兵的重复训练，提高了训练质量。集团军对这个团进行考核，应考的课目都取得优良的成绩。他们不满足已经取得的成绩，经过充分论证，把产生良好军事效益的创新成果全面推广应用，使科技练兵在更高的起点上规范运行。
〖-ZW/正文〗
