〖ZQ/总期〗15738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解医生诊室〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/解医生诊室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解医生：
    我最近洗澡时常常感到头晕目眩、胸闷、口渴、四肢乏力、呼吸急促、眼前发黑，有时好像要晕倒。这是怎么回事？
    解放军理工大学学员 张雷鸣
    小张：
    你说的这种情况，可以通俗地叫做“冬季浴室综合症”。冬季天气寒冷，浴室为了保温，门窗往往封闭较严。这样一来，浴室内空气流通不畅，温度高，氧气少，再加上热水的浸泡，使人体毛细血管扩张，大量血液涌向体表，使得循环回心脏的血量减少，造成血压下降，从而使脑组织发生短时间缺氧。于是，一些体质比较虚弱的同志就会感到有不良反应。
    预防“冬季浴室综合症”，一是平日要加强体育锻炼，提高肌体对环境的适应性和耐受性；二是洗澡前不要过饱或过饥，更不要饮酒，过度疲劳和心情不好的时候暂时不要洗澡；三是有这种症状的同志应尽量在部队浴池洗澡，到地方浴池洗澡不要单人前往，更不要单人单间，要和战友结伴，互相之间可以有个照应。洗浴时间也不要太长，一般半小时为宜。洗浴时如感觉不适，应立即到空气畅通的地方休息。
    解医生
〖-ZW/正文〗
