〖ZQ/总期〗15738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了祖国，为了她，热血男儿守哨卡； 为了祖国，为了他，痴情女子上雪山――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗追你追到天边边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “既然界碑把他铆在了雪山上，就让我来吧”
    婚姻档案
    新郎：乔龙巴图，阿里军分区达巴边防连蒙古族排长，1975年出生
    新娘：察汗，新疆库尔勒市某保险公司蒙古族职员，1974年出生
    婚礼地点：海拔4700米的达巴边防连
    2000年5月，冰雪消融。乔龙巴图走下雪山，探亲回到家乡，正准备与相恋4年的察汗举行婚礼。假期还没满，部队发来了一封“有紧急任务，请速归队”的电报。婚没有结成，乔龙巴图只好提前归队了。
    “既然界碑把他铆在了雪山上，就让我来吧！”7月15日，察汗直奔昆仑山脚下的叶城，搭乘一辆军车就上路了。
    谁知在库地达坂，一场暴雨过后，山洪突发，把车队堵在了路上。当晚，头一次上高原的察汗在车厢里当了一回“团长”。眼看通行无望，察汗只好失望地下了山。在叶城一家小旅店里住下后，一住就是3天。
    第4天，她又搭车上路了，走了3天到达红柳滩，不巧，前面的路再一次被冲毁。心急如焚的察汗在一个不知名的路边小店住了几天，禁不住热泪涟涟。无奈，她再次下山回到叶城，一住又是8天。
    第3次上山，终于碰到了几天难得的好天气。穿死人沟，过界山达坂，直到第5天才赶到军分区驻地狮泉河镇。接着又是400多公里山路的颠簸。在那个风雪夜，察汗与心爱的人，终于相拥在冰雪达坂。 乔龙巴图与察汗
    “婚礼要是在雪山办，全连都会乐翻了天……”
    婚姻档案
    新郎：孙跃林，阿里军分区什布奇边防连连长，1970年出生
    新娘：魏春祥，驻乌鲁木齐市某办事处话务员，1972年出生
    婚礼地点：喜马拉雅山西段的什布奇边防连
    跋涉了近3000公里，魏春祥终于到达狮泉河镇。前面300多公里路段上，横亘着5座海拔5000米以上的冰雪达坂。然而，一场突如其来的暴风雪已在数日前将进山的路全封死。
    机关的同志好不容易要通了什布奇边防连的电话：“孙连长，你未婚妻来队了。你同不同意她上山？”
    “婚礼要是在雪山办，全连都会乐翻了天……”一个声音仿佛从遥远的天边传来。
    等了11天，通往什布奇的路快要打通了，车队提前上路了。车队只能以每小时20公里的速度缓慢前进。可是第三天傍晚，车队又被一场雪崩挡在了噶尔贡涧沟里。
    这一天，官兵们全靠挖雪开道，汽车一步步地往前挪。小魏窝在驾驶室，三顿全啃的方便面。
    第5天傍晚，车队又被不断的雪崩拦住去路。荒野达坂上，小魏和官兵们支起汽油喷灯，架上锅灶，翻出仅有的几包方便面，做了最后一顿热乎饭。看到有的战士借着微弱的火光写遗书，小魏心里难受极了，这时她想起了未婚夫说过的话：“走上边防线，就和牺牲奉献连在了一起……”她不停地为自己打气：“跃林啊跃林，就是再难，我也要见到你！”
    凌晨两点多。“嫂子，你醒一醒，醒一醒呀！”小魏被战士们从困倦中推醒，车队又上路了。也不知走了多久，天上又飘起了雪花。
    突然，小魏发现远处有一群黑影，她连忙摇下车窗，大声喊道：“你们是哪里的？”
    “什布奇的。”
    听到什布奇三个字，小魏又惊又喜，也顾不上冻麻木的双腿，扑通一下，跳下车就向挖雪的人们扑了过去。
    “跃林，跃林……”她一边寻找，一边大声喊着。黑暗中，一个高大的身影也向她奔跑过来，是他！是他！两个黑影紧紧地拥抱在一起。 孙跃林与魏春祥
    “如果说爱国是具体的，爱他，也就是爱祖国”
    婚姻档案
    新郎：刘希里，某边防团塔合曼边防营士官，1975年出生
    新娘：李咏泉，湖南省某大学本科毕业生，1977年出生
    婚礼地点：海拔3100米的帕米尔高原某营部
    还在大学读书时的李咏泉，认识远在帕米尔高原哨所的战士刘希里纯属偶然。
    一个大学生与边防战士的思想交流，通过书信穿越千山万水。一年以后，小李姑娘突然发觉自己的心渐渐地被这位普通的边防军人所吸引。
    “他真像信上说的那么可爱？”1999年7月底，大学刚毕业的小李说服父母，决定到千里之外的帕米尔高原探访。
    火车、汽车、毛驴车……载着小李来到遥远的南疆。在喀什，小李才通过军用电话与小刘联系上。当听到心上人在电话那头吃惊的话语，小李咯咯地笑了。
    记不住翻过了多少座雪山，也不知道这条蜿蜒的高原公路通向何方……终于到了。小李远远地就看到一位英武的解放军战士站在路边张望。
    “一定是你，刘希里。”
    “肯定是你，李咏泉。”
    两个年轻人相视一笑，所有的理解与思念尽在无言之中。
    在高原的日子，小刘信中描述的千辛万苦都变成了活生生的现实。于是，两人有了一段这样的对话：
    “山上这么苦，你图个啥？”
    “说大了是为祖国，说小了还不就是图俺爸俺妈过着安宁日子嘛！”
    “你们失去那么多，可是社会上谁知道？”
    “你听过‘什么也不说，祖国知道我……’这首歌吗？它唱的就是我们。”小刘一脸幸福地说。
    下山前的一夜，小李辗转难眠，想了很多：能为国家付出那么多的人，对妻子还会错吗？如果说爱国是具体的，爱他，也就是爱祖国……这位刚毕业的大学生向年轻的士兵发出了爱的信号。尽管小刘一再说：请你慎重考虑。但她坚定地回答：我还会来的。
    雪山作证，去年11月28日他俩在帕米尔高原上举行了婚礼。 刘希里与李咏泉
    （本文图片摄影：康庚、佚名）
〖-ZW/正文〗
