〖ZQ/总期〗15738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强科学论证在深化中补弱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅对创新成果深加工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆立言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗推动科技练兵实践经验向理性升华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该旅是一支弹炮混编的防空部队，去年担负用某型国产地空导弹拦截巡航导弹的试点任务，在战法、训法和组织保障上都无经验可鉴。旅党委面临高技术条件下局部战争的挑战，深入研究新装备战术技术指标，基层官兵与专家教授和专业技术人员一起在训练场上，围绕“能不能打”、“怎么打”、“如何打得准”上共同探讨，对预警方式、发射方式、阵地配置、技术改进措施等七个方面的问题进行了精心研究，找到了依据。在解决了一系列技术难题的基础上，他们又在战法上创新。采取“一线疏开，远捕近打”，“小航路配置、高射角拦截”等战法，优化指挥程序。
    去年该旅4次利用野战地空导弹对模拟巡航导弹进行实弹拦截，4次取得成功。同时用其它型号国产导弹打击武装直升机也取得6发6中的成果。他们在总结经验基础上，继续深化理论研究、技术论证，进一步完善、创新训法、战法，把抗击巡航导弹和武装直升机的训练推向深入。
〖-ZW/正文〗
