〖ZQ/总期〗15738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何避免“电脑综合症”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石景山/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●时下，军营中使用电脑的同志越来越多，不少同志来信询问使用电脑应注意什么健康事项。本期健康话题告诉您――
    电脑，作为一种与当代军人接触日益频繁的现代化工具，它可以帮助我们减轻劳动强度、提高工作效率，但也容易给健康带来不良影响。临床上，经常可以发现由于使用电脑不当造成全身不适以及眼、手、肩膀、足、腰部疲劳的患者。其实，这些问题是完全可以预防和避免的。
    电脑为啥让人不舒服
    电脑是一种复杂的电器设备，由显示器、处理器以及键盘、鼠标等外挂设备组成。通电工作时，显示器的荧屏会释放出正离子等微小粒子，处理器会释放出微波和高频电磁波，这些因素会对人体生理功能产生影响。在操作电脑时，人体长期保持坐姿，眼睛总注视着荧屏，手指不停地敲击键盘、移动鼠标，这些因素也会引起人体不同部位的劳损。
    因此，电脑对人体健康的损害往往是综合性的，应分清原因、区别对待，减少和避免“电脑综合症”。
    几种常见的“电脑病”
    眼睛干涩2人们在使用电脑时，眼睛注视着荧光屏，眨眼的次数会减少，从而减少了眼泪的分泌。另外，由于眼球长时间暴露在空气中，容易造成眼睛干涩，严重的甚至会损伤角膜。
    头痛胸闷2电脑释放的电磁波、紫外线、放射线和红外线也会刺激脑部神经，引起头晕、头痛；长时间坐着操作电脑，胸部蜷缩，内脏器官特别是肺脏得不到充分舒展，就会让人感到呼吸不畅。
    颈腕酸麻2表现为指关节、手腕、肩膀、脖子、后背肌肉的酸痛、麻木、痉挛。这是由于长时间连续作业、不注意休息、姿势不当，或者是由于工作台、椅设计不合理造成的。
    皮肤搔痒2操作人员长时间处在电脑荧屏前，皮肤遭受电脑终端释放出的静电及粒子的长期刺激，可出现丘疹、斑块。
    重视电脑操作保健
    操作时间不可过长2专家们认为，连续使用电脑作业应在4小时以内，工作1小时以上应休息10分钟。此外还应经常活动腕部颈部，这些部位的肌肉应保持自然松弛，腰部应紧贴椅子靠背。
    机房配置应规范2可根据国家有关部门对计算机房色调提出的要求选配室内色调，机房面积不应少于20平方米，墙面不应有反光，空气要流通。操作台下面腿部的空间要大，椅面与靠背之间的夹角以104度为宜。
    不要乱滴眼药水2有的眼药水可以加重眼睛干涩，可以每半小时离开电脑远眺一下或注视绿色植物，并有意识地眨眼，平时还应多喝水、多做眼睛保健操。
    照明条件有讲究2照明应使操作者能同时看清屏幕、键盘和文件上的内容，还应注意消除显示器上的反射和闪烁，避免操作者上方出现光源或让光源直射在屏幕上，背景光也不应太强烈。
    显示器高度应适宜2显示器的最佳高度是荧光屏中心与人体胸部一样高，距离眼睛0.35-0.5米，把参阅的文献资料尽量靠近显示器，可以减少眼睛的往返移动距离。
    操作完毕洗把脸2洗脸可以消除大部分皮肤上附着的微小粒子，可以预防皮肤刺痒。
    最后，还有一个问题应当重视。当前，军队内部电脑网络建设发展很快，网页异彩纷呈，对官兵很有吸引力。一些同志“嗜网成瘾”，有的担心电子邮件是否送达而寝食不安，有的沉迷于在网上与战友聊天，导致作息时间混乱无序而影响健康。因此，上网时间要有所控制，每天不应超过两小时。
〖-ZW/正文〗
