〖ZQ/总期〗15738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗又想削减核武器又要部署NMD〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国如何处置“矛”与“盾”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布什将命令全面检查和评估美国核武库，鲍威尔声称推进国家导弹防御系统的立场坚定不移〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤水富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又想削减核武器又要部署NMD
    美国如何处置“矛”与“盾”？
    布什将命令全面检查和评估美国核武库，鲍威尔声称推进国家导弹防御系统的立场坚定不移
    据新华社华盛顿2月9日电（记者汤水富）美国白宫发言人弗莱舍9日在此间举行的新闻发布会上说，布什总统将命令全面检查和评估美国的核武库，以此作为美国单方面削减核武器数量的第一步。
    弗莱舍说，布什将在下周签署有关三项军事政策检查命令，其中包括美国的核威慑、改善军人的生活以及军队的结构。弗莱舍说，这些检查将在今年夏天之前完成。
    布什在军事政策检查命令中将强调美国政府对建立国家导弹防御系统的承诺。他将要求国防部在制定如何实施这一系统的计划时考虑到外交、技术和财政上的困难。该报还认为，三项军事政策检查表明美国在酝酿“新的战略思想和对付军控问题的新方法”，并采取适应当今世界形势而不是冷战时期两个超级大国对峙局面的措施。
    截至去年底，美国共有核弹头7000多枚，而俄罗斯有6000多枚。美国官员表示，布什政府有可能将美国的核弹头数量削减到2500枚或2000枚以下，以使俄罗斯接受美国建立国家导弹防御系统的计划。
    据新华社华盛顿2月9日电（记者汤水富）美国国务卿鲍威尔9日在此间举行的记者招待会上说，尽管美国的国家导弹防御系统计划在国际上遭到普遍反对，但美国将继续推进这一计划。
    鲍威尔说，美国将采取措施消除俄罗斯和中国对美国家导弹防御系统计划的强烈反对情绪以及美国的欧洲盟国和加拿大对这一系统的忧虑。他宣称，美国坚持发展导弹防御系统既不是“傲慢的立场”，也不是企图将这一系统“强加给其它国家”。
    他还说，在决定部署国家导弹防御系统之前，美国将同盟国、俄罗斯与中国进行磋商，以听取意见。但他强调，布什政府对发展国家导弹防御系统的立场是“坚定不移的”。
〖-ZW/正文〗
