〖ZQ/总期〗15738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子户口地不给我儿子上户对吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜士民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    96542部队雷文才读者：
    你来信讲，2000年4月你喜得一子，但在儿子上户口问题上遇到难题。你与妻子结婚后，妻子户口未迁移，儿子的准孕、准生等证件都是在妻子户口所在地办理的，你是军人，儿子的户口只能上到妻子户口所在地，可是该地村委会和政府却以种种理由不给上。你问，他们的做法对吗？
    《中华人民共和国户口登记条例》第七条规定：“婴儿出生后一个月以内，由户主、亲属、抚养人或者邻居向婴儿常住地户口登记机关申报出生登记。”1998年7月22日国务院批转公安部《关于解决当前户口管理工作中几个突出问题的意见》中规定：“实行婴儿落户随父随母自愿的政策。今后，新出生的婴儿可以在父亲或者母亲常住户口所在地的户口登记机关申报常住户口。”因此，你儿子在你妻子户口地上户完全是应该的。至于你儿子落户后，是否应分给口粮田的问题，则应视情况而定。以家庭联产承包为主的责任制是党在农村的一项基本政策，也是农村经济的一项基本制度。根据1995年3月28日国务院批转农业部《关于稳定和完善土地承包关系意见》，农村普遍实行土地承包期再延长30年，“增人不增地，减人不减地”。当然，你妻子户口所在地集体如留有机动地，遵照“大稳定，小调整”的原则，若集体统一调整土地使用权时新增人口可分口粮田，自然也应分给你儿子。
〖-ZW/正文〗
