〖ZQ/总期〗15738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学科学用科学科学练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某总站用科技推动训练改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦国慧/邹忠虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗推动科技练兵实践经验向理性升华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯焦国慧、邹忠虎报道：在新年度训练中，济南军区某通信总站引导官兵立足于新老装备兼容的实际，把全面掌握现有装备作为科技练兵的主题。春节过后，岗位练兵活动红红火火地展开。
    这个通信总站近年来列装了部分先进的通信设备，同时又有大量的老装备。新老装备兼容，部分官兵对新装备兴趣浓厚，对老装备却有些冷落，认为装备太“土”，训练不上档次。面对热高科技知识，“冷”现有通信装备的现象，总站党委引导大家树立立足本职进行科技练兵的意识。他们注重用科技成果推动训练改革，用训练成果带动高科技知识学习。经过反复论证，全站先后确定10余项训练改革、通信保障研究和技术革新课题，把革新成果融入现有装备，提高了装备技术含量。他们先后摸索出了局部条件下的通信保障、遭洪水袭击时的通信保障和遇突发事件情况下的通信保障等招数。研制出光缆加铠机、线路通话故障测试仪，均获得了军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
