〖ZQ/总期〗2021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视做好“带中间”的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王慧轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抓两头，带中间”，是毛主席教导我们的重要的工作方法之一。这条工作方法包括两个侧面，一是抓两头，二是带中间，这两方面结成一个完整的整体。在运用这条工作方法时，对于它的两个侧面不能等量齐观，而应该有所侧重，这就是要以“抓两头”为主，尤其需要抓好先进；但不能由此就忽视“带中间”。如果忽视了“带中间”，甚而丢了“带中间”，那就不是全面运用这条工作方法，工作就不会收到预期的效果。
    可是在实际工作中，常见的现象是对“抓两头”比较重视，总结推广了很多先进经验，树立了各种各样的旗帜，对后进单位的整顿，也吸取了很多重要的教训（这些自然都是对的，应该的）。而对“带中间”却比较忽视，原因是多方面的，但主要有三：一是认为中间的单位，先进的经验不太多，突出的缺点也没有多少，平平淡淡。二是中间单位的问题不集中，单位这么多，问题原因又各不相同，不好办。这两种是对“带中间”认识不足，因而忽视做这方面的工作。三是认为抓了两头就是带了中间。他们认为：先进的旗帜树立起来了，后进单位整顿了，前面带，后面推，中间的单位就可以自然跟上来。诚然，抓两头是可以影响中间的，促使中间的进步；但也并不等于抓了两头就是带了中间，两者还是有区别的。由于这种种原因，在“带中间”问题上，往往是措施无力领导一般化。
    在任何时候，工作的发展总是不平衡的，总会出现先进、中间、后进之分，而中间层的比重又往往是比较大的。经过一段努力，后进的升为中间，中间的变成先进的，先进的更先进了，则又出现新的先进、中间和后进。据在几个部队的调查，中间的单位一般在60％左右，有的在70％以上。在这样大量的中间单位中，既有共同的问题，又有特殊的问题。因此，如何带好中间是各级领导工作中的一个重要问题，它不是一个小的、简单的、可有可无的问题，而是一个大的、复杂的、极为重要的问题，需要认真对待和认真解决。
    要想把中间的带上去，根本的问题仍是离不开帮助。怎样帮助？根据我们的体会，最重要的是：一要认真调查研究，二要依靠中间单位的主观努力，三要区别对待，四要逐步发展提高。
    要认真调查研究。情况明，才能方法对、效果好。要帮助好中间单位，就必须摸清他们的底细，存在问题的症结和各个方面，才能对症下药，有的放矢地解决问题。中间单位的数量比较大，存在的问题也是各色各样的，在调查研究时，既要抓住共同的问题，即抓住主要矛盾；但共同的问题在一个具体单位来说，并不一定都是主要的矛盾，所以又要抓住每一个具体单位的特殊问题。要把所有中间单位存在的特殊问题都摸得一清二楚，并不是一件轻易的工作，而是非常细致、非常具体的工作，需要下一番苦工夫。有一个团在去年评五好食堂时，开始对中间单位没有深入了解，认为这些单位的问题是中游思想，政治进食堂、干部下伙房没有很好坚持。后来他们下了一番苦工夫，调查研究了中间单位的情况，发现存在的问题极不一致，有的是支部领导缺乏明确分工，无人去抓，有的是管理制度不严，有的是炊事技术不高等等，各有各的问题。由此可见，要想有的放矢地解决中间单位的问题，首先得抓住中间单位的“的”，这就需要从调查研究着手。
    要依靠中间单位的主观努力。帮助中间单位进步，象帮助先进和后进单位一样，要启发他们本身的自觉，依靠他们自己的主观努力，发扬成绩，改正缺点，摆脱中间地位，争取进步。这里的关键，是如何帮助干部学会分析形势，敢于严格地对待缺点，善于研究产生缺点的原因，并会发动与组织群众狠抓薄弱环节，逐步把工作做得更好。有个中间单位的连队干部对我说：“到团去开会，主要是接受任务。总结工作，表扬没有咱们的份，批评没有咱们的名。机关干部不是到先进单位去总结经验，就是到后进单位去整顿问题，反正没有咱们的。”这位干部侧面地向我们提出一个问题抓两头，不要忘记了中间，更不能忘记启发和调动中间单位的积极因素。
    要区别对待。“带中间”，看来容易，实行起来颇难，要做好则更为艰巨。中间单位这么多，问题又不尽相同，同样都是“带”，同样都是帮助，但带和帮助的方法，就需要根据问题的不同而采取不同的方法。那种“一个行情使到底”、一种方法到处用的作法，是难以解决问题的。区别对待，就是根据中间单位存在的不同问题，提出不同的要求，指给不同的方法，甲单位该怎么办，乙单位又该怎么办，要求和方法要具体，符合各单位的实际，不能一般化。工作一般化，在“带中间”问题上最易于产生。对中间单位的成绩和缺点往往是原则的肯定和原则的批评，缺乏具体分析，缺乏具体指导。善于区别对待，善于抓各中间单位存在的特殊问题――即特殊矛盾，善于用不同的方法来解决这些特殊矛盾。这是带好中间的最重要的一条。
    要逐步发展。中间单位存在的问题，有的可能是若干个。帮助中间单位象帮助后进一样，抓问题要一个一个地抓，一个一个地解决，那种“百废俱兴”的作法是不会有多大效果的。大进步是由小进步积累和发展起来的。帮助中间单位，需要从具体问题入手，一个问题解决了再解决另一个问题，旧问题解决了再解决新问题，从发展中求进步，不能操之过急，要求过高。这种不断解决问题的过程，就是中间单位不断进步的过程。这个过程的长短，由于主观客观种种因素作用的结果，可能有所不同，但不能没有这个过程。必须给中间单位这个认识和进步的过程，让中间单位从工作发展中求进步。
    总之，“带中间”是个重要问题。“抓两头、带中间”，并不是抓了两头，中间就可以自然带上去。要带好中间，必须以帮助为主，从具体问题入手，切忌一般化。
〖-ZW/正文〗
