〖ZQ/总期〗2021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是讲出来好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作组下连队，发现了连队一些缺点，究竟是当面给连队干部讲出来好呢，还是不讲好？
    当然应该讲出来。按理说，机关派出工作组到连队，目的是加强连队工作，自然也包括加强所去连队的工作，决不单纯是为了回机关汇报交差。因此，在通常情况下，工作组在连队了解的情况，特别是发现的缺点，应该毫无保留地给连队干部讲清楚，帮助他们改进工作。否则，工作组来了，又开会又谈话，又统计又调查，闹腾了一阵子，临走一句话也不说，或者至多说上两句“成绩是主要的，缺点当然还有一些，今后要注意克服”等等令人摸不着头脑的话，连队干连队的，工作组管工作组的，井水不犯河水，如此，对连队工作有什么帮助呢？弄不好，反而会成为连队的负担。
    话虽这样说，有些工作组的同志要对连队干部谈谈连队的缺点，总还是有不少顾虑。
    “讲了缺点，会不会说我们专门挑毛病，给连队泼冷水？”这是顾虑之一。专门去挑连队的毛病，当然不对。连队干部辛辛苦苦，工作总会有些成绩、有些优点的。工作组的同志，首先应该看到人家的成绩，肯定人家的优点。不要对人家的成绩和优点抱轻视的态度，一笔抹煞。至于缺点，也应该实事求是地指出来，只要不抱挑剔的态度，把人家说得一无是处，不站在比人家高一头的地位，教训人家。这样，就不存在挑毛病的问题了。再说，缺点，是客观存在，早点给连队指出来，使连队早些正视缺点、改正缺点，对工作只有好处。如果缺点比较多，那也是客观存在，少讲几句并不能减少缺点，相反，倒正说明了工作迫切需要改进，全部讲出来正有利于提醒注意，动手改正。但是，讲缺点的时候，千万不能指手划脚，东批评，西指责，弄得连队干部丧失了信心。应该是一片热心，坦率而诚恳地和连队干部一起摆情况，找原因，想办法。这就不是泼冷水而是鼓干劲了。
    “讲得不准，会不会变成妄下结论、瞎指挥？”这确实也是个问题。自己是参谋、助理员，又不是首长，在连队住的时间也不长，还是少指点的好。其实，这不是真正的谦虚。参谋、助理员，也总能看出一些问题的。把这些意见拿出来和连队干部一起研究，连队干部决不会因为你是参谋、助理员，就不重视你的意见。至于意见本身，当然应该经过详细的了解情况和分析研究，实事求是地、中肯地提出来，而且要以商量的态度，征求连队干部的意见。不能武断地固执己见，更不能指东道西，瞎指挥连队的工作。不过，尽管如此，谁也不能保险自己了解的情况百无一失，谁也不能迷信自己的看法就是定论。我们决不能因噎废食，就此不说话。相反，正因为这样，我们更需要说出自己的看法，通过和连队干部交换意见，作为再一次的调查研究，来弥补我们意见中不准确不全面的地方。这不是更好吗？
    “我们的任务是回去向首长汇报，指导全盘，何必在这个连里纠缠呢？”这种想法就有点片面了。工作组下连解剖麻雀和向机关汇报、指导一般是密切相关的。在连里发现的问题是否准确全面，直接关系到领导机关掌握情况、指导一般是否准确全面。你在连里发现的问题如果不准确、不全面，也没有和连队干部交换意见，片面地向上作了汇报，不就坏事了吗？再说，工作组既到了这个连队，却不发表意见，不帮助这个连队改进工作，而让这个连队等自己回去汇报以后，由领导机关来作一般的指导，这种舍近求远的做法，也有点说不过去。如果明明这个连队问题很多，你却闭口不讲，把材料往皮包里一装就回机关，不仅容易误事，不利于加强连队工作，而且容易使连队干部产生顾虑。不知道你回去以后怎样给他“报账”呢。
    把工作组发现的问题告诉连队干部，这里有工作方法问题，但更重要的是工作态度问题，这就是既要虚心又要负责。连队干部和工作组的干部，都是一家人，目标是一致的。谁对谁来说，都不是客人，而是同一个战斗集体中的兄弟。工作组下连来检查工作是为了帮助连队改进工作，连队干部出迫切希望有人来指出一些工作中的缺点和改进的方向。因此，我们工作组的同志，只要是抱着主人翁的态度和满腔的热情，诚恳地、实事求是而又认真负责地提出问题，不仅不会影响相互的关系，相反，连队干部只会感谢工作组。
    当然，为了慎重起见，在某些情况下，工作组也可以在某些看法上有所保留，不全部讲出来，那又是另一个问题了。
〖-ZW/正文〗
