〖ZQ/总期〗2021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向日日夜夜警惕地守卫祖国大门的战士祝贺佳节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建各界春节慰问团慰问部队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗慰问部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线17日电 福建省各界人民春节慰问团，最近分别到达前沿阵地、海岛和福建前线各部队驻地，热情慰问中国人民解放军陆海空三军和公安部队官兵。
    15日晚上，慰问团在福建前线部队领导机关驻地隆重举行慰问大会。在会上，慰问团总团长、中共福建省委书记处书记、福建省省长巍金水，代表中共福建省委、福建省人民委员会和全省人民向前线三军和公安部队全体官兵，表示亲切的慰问。他说：你们高度地发扬了艰苦奋斗、英勇顽强的优良传统，和人民团结一致，日日夜夜、百倍警惕地守卫着祖国的陆地、天空和海洋，挫败了美帝国主义策动蒋匪帮妄想登陆进犯的阴谋，为保卫祖国、保卫社会主义建设，保卫世界和平作出了卓越的贡献。魏金水在致慰问词中，还热烈赞扬了前线三军和公安部队在战备训练的间隙，以大批人力、物力和技术力量，支援了福建省的农业生产和工业建设，以及官兵们在抢险抗灾中，挺身而出，保卫人民生命财产的英雄行为。
    福建前线部队领导机关首长鲍奇辰将军在致答词中，代表前线三军和公安部队全体指战员，对中共福建省委、福建省人民委员会和福建省各界人民的关怀和慰问，表示衷心感谢。他表示，在1963年，前线部队全体指战员一定继续高举毛泽东思想红旗，高举总路线、大跃进、人民公社三面红旗，不断加强部队建设，进一步提高部队战斗力，随时准备粉碎敌人的袭扰而进犯。
    福建省各界人民春节慰问团于12日组成，下设九个分团。随团进行慰问演出的有二十四个剧团，还有十二个电影放映队。各分团从13日起分别到达部队驻地，通过慰问大会和座谈、访问、联欢等活动，向广大官兵和伤病员、休养员以及革命残废军人进行了慰问。慰问团还征求了部队对支援前线、拥军优属等工作的意见，收集了官兵的英雄模范事迹，准备慰问结束后转达给全省人民。
〖-ZW/正文〗
