〖ZQ/总期〗2021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造四好连队的一条重要经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王清涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四好总评以后，我整理了一下记录，把一些四好连队的特点作了一番比较，觉得很有意思。下面摘录几段：
    三连：去年的五好战士和四好班、排，没有一个下降，百分之百地巩固，而且增加的幅度都比较大。特点：干部政治学习抓得紧、管理教育好、作风过硬、完成任务成绩突出，……经常受团里表扬。团里表扬一次，连里发动群众找一次薄弱环节。10月份师里开现场会表扬了他们，同时也表扬了通信连的一些优点。会后他们作了两件事：第一，发动群众大找薄弱环节；第二，大讲通信连的优点，号召并组织全连同志向通信连学习。
    汽车二连：安全行车一百六十万公里。特点：只要听到兄弟单位和地方运输单位的一点点经验，就组织同志们认真学习；不管哪个单位发生一点车辆事故或险情，都立即组织大家讨论和检查自己的情况，近的到现地，远的画图或者摆沙盘，研究类似情况应该怎样避免。
    炮兵二连：老先进连队。特点：听说一连操炮动作练得熟、巧，马上组织班长们去学习；听说四连伙食搞得好，马上派炊事班长去“留学”；听说八连俱乐部布置得好，马上叫革委会主任去参观。
    迫击炮连：管理教育标兵连。特点：指导员说，我们连队的工作，全靠连长啦，这同志真好，处处给战士作榜样，也处处给干部作榜样，一天到晚就是琢磨着怎么把连队工作搞好。连长说：全靠我们有个好“班长”啊！指导员这同志，成天跟战士在一块，事情想得周到，办得细致，工作还有个搞不好？……
    例子还多，不再引了。
    从这些四好连队的先进事例的记录中，我发觉了这样一点：尽管他们情况不同，任务不同，长处也不完全一样，但是，他们却不约而同地有着一个共同的特点，也是最主要的特点，这就是虚心。他们总是虚心地对待自己的成绩和缺点，虚心地学习别人的长处，虚心地对待兄弟单位和别的同志；他们不骄傲，不自满，不安于现状，不固步自封，因而，他们不断前进，取得成绩，也创造了荣誉。
    这一点，说起来有人也许并不感到有什么新鲜，但是，对我来说却印象十分深刻。我拿起笔来在记录本上写了如下的一条小结：
    “虚心，是创造四好连队的一条重要的经验。”
〖-ZW/正文〗
