〖ZQ/总期〗2021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样认识实现农业技术改革的伟大意义；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏玉芝全开龚愉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业技术改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：
    南京某部 魏玉芝
    答：
    实现农业技术改革的伟大意义，最主要的有这样几个方面：
    第一，可以大幅度地提高农业劳动生产率，迅速发展农业生产。首先，经过技术改革，可以使农业有充分可能进行精耕细作、充分利用化肥和水利、消灭病虫害等等，这就必然使农业的单位面积产量大大提高。根据调查，一部双轮双铧犁，耕作效率比旧式手犁可提高三倍左右，而一部牵引五铧犁拖拉机，耕作效率又可比双轮双铧犁提高九倍左右；一部摇臂收割机，要比旧式镰刀的收割效率提高二十多倍；一斤化肥一般可增产粮食三斤或增产籽棉一斤，而用高效优质氮肥尿素，一斤可增产粮食七斤左右，或籽棉二斤。其次，经过技术改革，农业生产就可以有更强大的力量抵抗自然灾害，保证农业生产顺利向前发展，从根本上改变“靠天吃饭”的局面。再次，在农业劳动生产率不断提高的情况下，也就可以有更充裕的力量去全面地发展农、林、牧、副、渔；更充分地去利用自然资源，如大规模改良土壤、开垦荒地等等。
    第二，可以日益改善广大人民、特别是农民的物质文化生活，提高农民集体生产的积极性，进一步巩固和发展人民公社集体经济。随着农业劳动生产率的提高，农业生产的发展，农民的物质生活必然得到逐渐改善；而物质生活的日益改善，又为农民进一步提高文化水平、丰富文化生活提供了可能。随着农民物质文化生活水平的不断提高，他们必然更加热爱社会主义集体经济，更加增强集体生产的自觉性和积极性。与此同时，由于农业技术改革的逐步实现，农业生产工具和生产条件随之相应发生变化，这种改变，又必然会使农民日益体会到个体经营的单薄无力，集体的团结协作的重要，从而有助于逐渐改变和克服根深蒂固的小生产者的习惯势力。农民的小生产者思想习惯的不断克服，集体主义思想的日益巩固和加强，社会主义集体经济也就必然日益巩固和发展。
    第三，可以促进我国的社会主义工业化，促使国民经济的全面高涨。农业是发展国民经济的基础，农业生产的发展水平，决定着工业和其他各项社会主义建设事业的发展规模和速度。农业技术改革的逐步实现，农业生产的迅速发展，就能够为工业和其他社会主义建设事业提供日益充分的粮食、原料、资金、劳动力和市场，从而能够促成工业和其他社会主义建设事业以更大的规模、更高的速度向前发展。而工业和其他社会主义建设事业的发展，又反过来进一步推动着农业技术改革的发展，推动着农业生产的迅速发展。
    第四，可以进一步巩固工农联盟。在社会主义革命初期，我国的工农联盟是建立在实现社会主义农业集体化的基础上。现在，我国农业集体化的事业已经日益健全地向前发展，广大农民进一步要求从落后的生产力中解放出来，实现大机器生产。农业技术改革的逐步实现，就能够符合生产力发展的客观要求，满足农民的愿望，从而使工农联盟在新的物质基础上进一步巩固和发展，保证我国的社会主义建设事业胜利地发展。
    另外，逐步实现农业的技术改革，实现农业现代化，还有着更深远的意义，这就是，可以为我国的农业经济由集体所有制逐步过渡到全民所有制，为逐步消灭工农差别、城乡差别、体力劳动和脑力劳动的差别等等，不断创造必要的条件。
    总之，实现农业技术改革将在我国社会主义建设事业的各方面都发生巨大影响。当然，实现这个伟大的任务，需要经过艰巨、复杂的斗争，需要一个长期的过程。这个过程，正如毛主席所指出的，大致需要二十年到二十五年的时间。但是，在党中央和毛主席的英明领导下，认真贯彻以农业为基础、以工业为主导的发展国民经济的总方针，全党全民支援农业，支援人民公社集体经济，实事求是地、因地制宜地、及时地、慎重地正确对待这个任务，我们就一定能够实现党中央所预见的、全国人民所渴望的农业现代化的目标。
    全开、龚愉
〖-ZW/正文〗
