〖ZQ/总期〗2021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送货上门（相声）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田湛义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗相声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：听说你们相声演员都是博学多闻，才华出众。
    乙：哎，有这么一点儿。
    甲：小弟有一事不明，要在老兄台前请教一二，不知老兄肯赐教否？
    乙：有话请讲，何言“请教”二字？
    甲：小弟今日郊游，偶见一物，头如麦斗，尾似垂鞭，其色黑，其毛短，套车驮物，听随调遣，两耳甚长，四足滚圆，此何物也？
    乙：此乃毛驴也。
    甲：哎呀，你连毛驴都知道啊！真不简单。
    乙：这有什么奇怪的。告诉你，别说是毛驴，什么驴我都知道。过去我当过驴场的饲养员，养过各种各样的驴。
    甲：今天我说一种驴，你就不一定知道。
    乙：什么驴？
    甲：合成驴。
    乙：合成驴？……这没听说过。
    甲：完了吧？这你就不如我。
    乙：这么说，你知道。
    甲：不敢。略知一二。
    乙：那你说说什么是合成驴？
    甲，因为这驴是由胖驴、瘦驴、大驴、小驴、黑驴、花驴混合而成，因此谓之合成驴。
    乙：噢，这么回事呀。这个驴个儿一定挺大。
    甲：大！大极了。
    乙：它有多大？
    甲：先别说个儿，光听听分量就行了。
    乙：有多重？
    甲：也就是三十零点……
    乙：才三十多斤哪？
    甲：不是还有零头吗！
    乙：噢，我倒忘了这碴了，零多少？
    甲：三十斤零两万五千吨。
    乙：啊？那不成驴精了吗！
    甲：不！一点不精，傻极了。
    乙：这我怎么越听越糊涂啊？
    甲：是啊，不但你现在不明白，连大家也不明白，这你得问我……
    乙：那你就说说吧。
    甲：我当然得说呀，那就是1949年被咱们赶到台湾去的那匹驴。
    乙：啊？1949年被我们赶到台湾去的不是蒋介石吗？怎么还有驴呢？莫非蒋介石骑着驴跑的吗？
    甲：蒋介石没骑驴，他自己就是一匹驴。
    乙：这可有点怪，蒋介石怎么是一匹驴呢？
    甲：一点也不奇怪。我问你，驴是干什么的？
    乙：套车驮东西，到处送货。
    甲：这就对了。蒋介石从1927年起，就给我们送来了大批货物，无论是从日本、英国、德国、法国、美国，飞机、大炮、地雷、炸药、枪炮、坦克、服装、汽车、全都让我们给收下了，你说他不是匹驴是什么？
    乙：嘿！真有你的。对！他确实是匹驴。可是，他怎么有两万五千吨呢？
    甲：我问你，蒋介石现在还有多少部队？
    乙：归了堆也不过五十万零点残兵败将。
    甲：嗯，五十万。一个人多少斤？
    乙：就平均一个一百斤吧。
    甲：一百个呢？
    乙：一万斤。
    甲：五十万呢？
    乙：（掰着手指头算账）五千万斤。
    甲：两千斤为一吨，你说是多少？
    乙：这……是两万五千吨。
    甲：这不就对啦！
    乙：那也不对，这是零头，还有三十多斤哪？
    甲：你得把蒋介石本人也算上。
    乙：他就这么点分量啊？
    甲：可不，他就剩一副狼心狗肺外加一副贱骨头了。
    乙：噢，你这是凑数呀。再请问，这匹驴近来的情况如何？
    甲：这匹驴，自到台湾以后，很久没有办理驮货业务了。
    乙：是老没见他驮货了。
    甲：就是因为他好久没有驮货了，驴蹄子有点发痒，最近在美帝国主义、他洋爸爸的唆使下，又想插手干业务。为这事蒋介石还在电台上作了广播训话呢。
    乙：这小子怎么说的？
    甲：你听着。（学蒋介石）“哎咳，哎咳，哎，哎……哎哎……”
    乙：听这份德行。
    甲：“亲爱的、士兵、难友们！”
    乙：对！
    甲：“自从1949年，由共军把我们护送到台湾以后……”
    乙：那是护送吗？
    甲：“十三年来，我总结了一条和共军作战的神圣经验。”
    乙：什么经验？
    甲：“那就是，不论我们从洋爸爸那儿弄来的什么新式武器装备，或者是什么更高级的货物，全被共军毫不客气地没收了！”
    乙：就这条经验哪！
    甲：“共军夸奖我们，服务态度可嘉，送货上门，不要运费，不要收条。”
    乙：你想要，谁给你开呀！
    甲：“共军称赞我们，大有毛驴风度。并且送给我一个值得我骄傲又值得我自豪的光荣称号……”
    乙：什么呀？
    甲：“运输大队长！”
    乙：这还自豪呢！
    甲：“为了不辜负这光荣的称号，最近，我们又准备了一批丰富的美国货，要送到大陆上去。为了发扬我们已往送货时服务态度可嘉的优良传统，交货时，要双手高举，二目视地，两腿跪下，就这姿势……”
    乙：够难看的啦！
    甲：“不把货送光，我们决不罢休。还要记住：不要运费，不要收条。”
    乙：想得真周到。
    甲：是嘛，蒋介石这匹老驴要在他八十岁以前，对窜犯大陆作出一定贡献。
    乙：咱们有强大的解放军，强大的民兵，他敢来吗？
    甲：你怎么知道他不敢来？蒋介石给你打电话啦！
    乙：没有，没有！
    甲：那你怎么知道他不敢来？
    乙：他，他敢来！
    甲：什么时候来？
    乙：我知道他什么时候来呀？
    甲：那你怎么知道他敢来？
    乙：哎，你跟我发什么态度呀！
    甲：蒋介石把中国大陆比作一堆干柴，他说他一登陆，就象干柴见烈火一般，一子下就着了。
    乙：着个屁！他还在那里做梦。
    甲：会着！会着！
    乙：你替蒋介石帮腔？
    甲：不！我说的是人民复仇的烈火。
    乙：人民复仇的烈火？
    甲：你杀害了我们多少革命志士？你杀害了我们多少善良的人民，就算白杀了吗？
    乙：你说谁？
    甲：我们都恨不得抽你的筋，剥你的皮，来报这血海深仇。你――
    乙：你怎么净冲着我呀！
    甲：我是说蒋介石哩！
    乙：吓我一跳。
    甲：蒋介石这匹老驴，不来便罢。
    乙：要是来了呢？
    甲：就用人民复仇的烈火烧死他。
    乙：要是他很好履行运输大队长的职责呢？
    甲：那我们就热烈欢迎他。
    乙：还欢迎？
    甲：可见你平时不看报纸。广东沿海军民在年前不是开了一次盛大的欢迎会吗？
    乙：为啥？
    甲：蒋介石派来九个运货的马帮，不！驴帮。
    乙：新名词！没听说过。
    甲：大大小小都是驴嘛！背上驮着枪支、弹药、收发报机、无声手枪，还没登陆，就受到广东军民热烈的欢迎。
    乙：怎么热烈法？
    甲：一听消息，理发的放下推子，挑东西的绰起扁担，老太太揣上绳子，工人、农民、干部、学生、小孩、妇女，一齐出动。
    乙：干嘛？
    甲：圈驴啊！一百七十二头毛驴，按着花名册点数，半条驴腿也不漏，一锅儿煮啦！
    乙：真利落！
    甲：如果蒋介石还敢来，咱们一定叫这匹驴……
    乙：怎么样？
    甲：全成了驴杂碎！
    乙：噢，彻底打垮呀！
〖-ZW/正文〗
