〖ZQ/总期〗2021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国和阿拉伯也门共和国领导人相互致电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺中也友好条约签订五周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 中华人民共和国主席刘少奇、国务院总理周恩来同阿拉伯也门共和国总统兼部长会议主席阿卜杜拉・萨拉勒在中也友好条约签订五周年（1月12日）之际相互打电报表示祝贺。
    刘少奇主席、周恩来总理的电报说，中也友好条约是中也两国友好关系不断发展和巩固的可靠基础。我们两国一贯遵循着中也友好条约规定的原则，进行了卓有成效的合作。我们相信，通过双方进一步的共同努力，中也两国人民的友好关系必将进一步巩固和加强，从而为亚非人民的反对帝国主义和殖民主义、维护和争取民族独立、保卫亚洲和世界和平的共同事业，作出新的贡献。祝阿拉伯也门共和国国家繁荣，人民幸福。祝中也人民友谊万古长青。
    阿卜杜拉・萨拉勒总统的电报说，在我们两国友好条约签订五周年的时候，我很高兴地接到了你们盛情的贺电。在深切感谢阁下的祝贺的同时，我利用这个机会来表示我的希望，希望我们两国间的友好关系日益加强，我深信，我们两国人民间的友好和合作关系将在今后的岁月中更加得到加强。
〖-ZW/正文〗
