〖ZQ/总期〗2021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港英国当局企图强拆九龙城寨房屋迫迁居民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我严重抗议英国侵犯我国主权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郑重指出九龙城寨历来是中国领土，管辖权属于中国；要求英国政府责成香港当局立即撤消决定，停止任何有关拆迁的行动；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社17日讯 香港英国当局最近企图采取强制手段，拆除历来属于中国领土的九龙城寨的房屋，强令居住在九龙城寨的居民迁移。香港英国当局这种作法，严重地侵犯了中国的主权。中国外交部对此已向英国政府提出严重抗议。
    九龙城寨位于九龙东北部，人口有两万余人。这个地方历来就是中国的领土，管辖权属于中国。近几年来，香港英国当局多次企图强拆城寨房屋，迁移当地居民，但均遭受居民的反对而未能得逞。最近香港英国当局竟提出了限定拆迁的日期，态度极为嚣张，不能不引起中国政府的严重注意。
    1960年5月，香港英国当局发表了“九龙东北部发展草图计划”，竟把九龙城寨列入其计划范围之内，当地居民对此纷纷表示反对，并向“香港城市设计委员会”提出抗议。1962年3月19日，香港英国徙置事务处派出三十多人，进入九龙城寨的东头村道、龙城路、龙津路、光明街等街道上，张贴徙置通告，进行调查登记，并宣布根据“东头村第二期徙置计划”，要把上述街道的房屋拆除，并迁移居民。1962年11月和12月，香港英国徙置事务处人员，又多次进入城寨，向上述街道居民强行派发“徒置通知书”。在12月28日派发“徙置通知书”时，香港英国警察处还派了数十名武装警察布防，如临大敌。当地居民对香港英国当局的这种蛮横无理的行为，表示极大的愤慨。
    1963年1月1日我国外交部西欧司副司长宋之光召见英国驻华代办贾维，对香港英国当局在九龙城寨强迫拆迁的行动，表示严重的关切，并要其转达香港英国当局慎重考虑它所采取的行动。但是英国政府不但没有改变态度，相反在1月7日由香港英国徙置事务处进一步向城寨上述街道居民派发“拆迁通知书”，蛮横地宣布要将居民们的房屋分别在2月8日、12日、14日、19日和20日以前拆除。这批房屋约近二百间，居民二千余人。
    香港英国当局不顾我国政府的警告，公然提出限定拆迁的日期，是严重侵犯中国主权的行为，是不能容许的。九龙城寨的居民对香港英国当局这种日益进逼的蛮横做法，一致表示强烈反对和严重抗议。当地的房屋业主和其他有业权利益的居民，在香港英国徒置事务处派发“徙置通知书”和“拆迁通知书”时，纷纷拒绝接受。许多居住在城寨的工厂厂主、学校校长、商店店主、医生和房屋业主指出，如果香港英国当局强行拆屋迫迁，将使他们家园破毁和丧失谋生条件，各种有业权利益的居民，将遭受十分严重的损害，而几千居民将被迫走上流离失所无以为生的绝境。香港《文汇报》和《大公报》1月14日还刊登了“九龙城寨居民联合反对拆迁委员会”负责人和许多居民代表的谈话，对香港英国当局侵犯中国主权、损害当地居民切身利益的作法，表示最坚决的抗议。
    强迫拆迁九龙城寨的事件是英国政府蓄谋已久的。香港英国当局在英国政府的指示下，采取步步进逼的极其蛮横的恶劣态度，已引起中国政府的严重关切。我外交部已在1月17日向英国政府提出严重抗议，郑重指出九龙城寨是中国的领土，管辖权属于中国，历史上一向如此。外交部要求英国政府责成香港英国当局立即撤消拆迁九龙城寨的决定，并停止任何有关拆迁的行动。
〖-ZW/正文〗
