〖ZQ/总期〗2021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬自力更生的革命精神 进一步加强民族经济的自主基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜去年国民经济获辉煌成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工业总产值增长了百分之二十，农业在战胜了严重自然灾害后攻占了五百万吨粮食高地〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤17日电 朝鲜国家计划委员会中央统计局16日发表了关于1962年国民经济发展计划执行结果的公报。公报说，1962年朝鲜工业总产值比前一年增长了20％，其中中央工业增长17％，地方工业增长22％。农业方面战胜了严重的干旱以及洪水和病虫害，攻占了五百万吨粮食高地。
    公报说，在金日成同志直接倡议和指导下创建的“大安（电机厂）”工作体系和“郡合作农场经常委员会”的组织，大大发扬了劳动群众的创造热情，有力地推动了国家生产力的发展。
    公报说，朝鲜人民在劳动党的英明领导下，发扬自力更生的革命精神，1962年通过攻占六个高地的斗争，进一步加强了民族经济的自主基础。
    公报说，去年生产资料的生产比1961年增长21％，消费资料生产增长18％。公报列举1962年主要工业产品产量及其与1961年相比的增长情况如下：电力一百一十四亿零四百多万度，增长14％；煤一千三百二十万吨，增长12％；生铁和粒铁一百二十一万三千吨，增长30％；钢一百零五万吨，增长36％；钢材六十三万三千吨，增长18％；水泥二百三十七万六千吨，增长5％；化学肥料七十七万九千吨，增长18％；纺织品二亿五千六百万米，增长37％。
    1962年朝鲜钢铁工人新生产了四十四种钢和五十五种标准钢材。机械工人生产了七十五马力的大型履带式拖拉机，制造了三十多种新型机械和三千八百多台机械设备等。机械工人去年为了支援农业，还生产和供应了大批拖拉机、水稻联合脱谷机、水田锄草机等。机械部门供应轻工业的设备和各种预备零件也很多。
    公报说，1962年，化学纤维的生产量比前一年提高了95％。
    公报说，地方工业在轻工业产品生产中的比重达到了51％。
    公报指出，水产工人去年比前年多生产了二十五万吨水产品，超过指标四万吨。
    公报强调说，去年农村战胜各种自然灾害，获得攻占五百万吨粮食高地的胜利，显示了农村社会主义合作经济制度和新的农业管理体系的优越性，显示了党和人民花费心血建立起来的农业物质技术基础的巩固性，这是青山里精神和青山里方法的杰出的丰硕果实。公报说，去年，农村新设二十七个农业机械作业所，参加田间作业的拖拉机达一万五千七百标准台；新扩大灌溉面积三万町步。
    公报说，1962年铁路货运量比前一年增长了7％，汽车货运量增长了19％。
    去年基本建设投资达五亿五千万元（朝鲜币）。
    公报说，去年共有二十四万四千三百多户住宅施工，其中十八万多户已经完工，二万三千多户进入最后阶段。这一年新建设了六百七十五所学校。五百零七个幼儿园，二十九所医院和二百四十一个诊疗所，新建和扩建了九十五个剧场和电影院。
    公报说，1962年千里马旗手的队伍进一步扩大。到1962年底为止，千里马作业班运动参加者全国共达二百七十九万人，包括三十七万人的一万两千七百多个单位获得了千里马称号，其中“双重千里马作业班”有一百十四个。由于技术革新运动蓬勃发展，仅工业部门就提出合理化建议四万一千多件。
    公报说，1962年国民收入比前一年约增加10％。到去年年底，全国共有二百六十四万名学生、十八万三千名专家和技术人员。
    公报最后说，朝鲜全国人民钢铁般地团结在以金日成同志为首的党中央周围，正在为了巩固去年攻占六个高地的成就，为了准备占领新的更高的高地而继续前进。
〖-ZW/正文〗
