〖ZQ/总期〗2021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李基禄苏中义许必华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1962年12月10日，中国西藏地方边防部队遵照中国政府的指示，把在自卫反击作战中缴获印度军队的大批军事物资，交还给印度方面。这几张照片，记录了在德让宗和瓦弄两地向印度方面交还军事物资的实况。
    我西藏地方边防部队在德让宗交还给印度军事物资的清单（部分）。左为中国边防部队驻德让宗部队指挥官柴洪泉上校的签字，右为印度政府派来接运物资的印度邦迪拉地区一级政治助理官波尔的签字。（新华社稿）（照片）
    这是在德让宗交还给印度的大炮。在交还印度以前，我西藏地方边防部队战士把它们擦得干干净。 新华社记者 李基禄摄（照片）
    印度方面派来的行政官员皮爱斯・巴路黑在瓦弄逐一清点武器、物资无误后，在交还物资的清单上签字，左为西藏地方边防部队指挥官赵福顺中校。 苏中义摄（新华社稿）（照片）
    这一大批武器、弹药和一架飞机是我边防部队在瓦弄交还印度方面的。这是印度方面派来接运的行政官员皮爱斯・巴路黑（右第三人）等在清点物资。苏中义摄（新华社稿）
    这是在瓦弄交还印度的大批弹药。 新华社记者 许必华摄（照片）
〖-ZW/正文〗
