〖ZQ/总期〗2021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印反华分子策划“接管”华侨制革业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗企图将从事制革业的华侨关入集中营强迫劳动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度《甘露市场报》1962年12月16日发表了长篇专文，叫嚣要“接管”加尔各答附近塔坝区华侨所经营的制革厂。
    《甘露市场报》的文章说，印度政府首先应对从事皮革业的华侨进行调查，登记华侨财产，然后，接管华侨所有资产。制革厂的一切厂房、机器，皮张，化学药品等都应成为印度政府的财产。中国人应作为受监视的被管制的劳动者，在印度政府的命令下工作，而只发给他们卡片，凭卡片领取生活必需品。
    文章还叫嚷要把这个地区封锁起来，成为关押中国人的“制革营”。在营内驻扎成队的普通警察和武装警察，日夜警戒。每三、四个工厂设一个警察岗。还要在营内设立“禁闭室”。
    文章还说，第二阶段就是要在制革业中以印度人逐渐取代中国人，要把印度人的家庭与中国人的家庭放在一起，待印度人学会制革技术后，再将中国人遣送回国。
    在加尔各答近郊塔坝区的华侨制革厂是旅印华侨经过数十年的辛勤经营建立起来的，对印度经济建设，特别是制革业的发展也是有贡献的。制革业是当地华侨的主要营业。如果印度政府接管制革业，必将使从事制革业的数千名华侨的财产被剥夺并丧失生计。
〖-ZW/正文〗
