〖ZQ/总期〗2021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和阿尔巴尼亚签订今年换货和付款等议定书〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社17日讯 “中华人民共和国政府和阿尔巴尼亚人民共和国政府关于1963年交换货物和付款的议定书”和“关于阿尔巴尼亚人民共和国政府1963年使用中华人民共和国政府贷款的议定书”，今天下午在北京签订。
    国务院副总理李富春、李先念等出席了签字仪式。我国对外贸易部部长叶季壮和阿尔巴尼亚贸易部部长基乔・恩杰拉，分别代表两国政府在两个议定书上签字。
    中国方面出席签字仪式的还有：国家计划委员会副主任方毅，外交部副部长耿飚，对外贸易部副部长李强，中国驻阿尔巴尼亚大使馆经济商务参赞李鸣山等。
    阿尔巴尼亚方面出席签字仪式的有：阿尔巴尼亚驻中国大使雷兹・马利列，阿尔巴尼亚驻中国大使馆商务参赞瓦西里・卡蒂和阿尔巴尼亚政府贸易代表团的其他成员。
〖-ZW/正文〗
