〖ZQ/总期〗2021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入海岛发、阵地、机场和舰艇慰问军民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军十个文工团先后到福建演出〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线17日电 中国人民解放军总政治部文工团话剧团、海军政治部文工团歌剧团、空军政治部文工团话剧团等十个文艺团体，从1962年夏季以来分别到福建各地演出，慰问前线军民。
    这些文艺团体在前线都是冒着酷暑或严寒，翻山越岭，不辞艰辛地深入海岛、阵地、哨所、机场和舰艇的甲板上，进行巡回演出。各文工团演出的节目，大都是以控诉美蒋罪行，反映部队当前斗争生活和歌颂三面红旗为内容。其中正在前线演出的沈阳部队前进歌舞团演出的《白毛女》，海军歌剧团员出的《三世仇》，总政文工团话剧团演出的《慈善堂》，上海警备区文工团演出的《刘三姐》等，对激发广大官兵的阶级觉悟，进一步增强部队的战斗意志，起了良好的作用。许多部队官兵观看了演出以后，表示要坚决守好海防，保卫祖国社会主义建设，保卫人民群众的幸福生活。
    在慰问演出中，许多文工团还组织了小型的“文艺轻骑队”，分别到偏僻的哨所和分散执勤的单位，为常年看不到戏的官兵们演出。空军话剧团背着服装道具，爬山越岭，到一个半岛以后，在十七天中走了一千四百多公里长的路，为官兵们演出了五十三场。
    各文工团在慰问演出的同时，还大力帮助部队开展阵地文娱活动和宣传鼓动工作，为部队培养了一批文娱骨干。
〖-ZW/正文〗
