〖ZQ/总期〗20653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱心小屋”传递大爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘庆/王晓东/段泽亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■潘 庆 王晓东 函授学员 段泽亮
    “我买一双鞋垫”“我要两双”，7月18日下午，沈阳军区某师防化营门前，一群战士正围着“爱心小屋”的几个军嫂“抢购”鞋垫。
    “爱心小屋”是由该师一些军人家属自发成立的爱心组织，既有在职师团级干部的母亲和妻子，也有基层官兵和退伍军人的家属。她们将收集到的善款和物品捐助给贫困家庭、孤儿院和孤寡老人。为了筹集更多善款，她们还亲手制作鞋垫，以两元钱的价格进行义卖。目前，“爱心小屋”的捐助对象已经遍布全国各地。今年3月，“爱心小屋”被评为该师 “感动军营先进集体”。
    7月18日，防化营邀请“爱心小屋”的10余名军嫂走进军营，给大家上了一堂别开生面的主题教育课。通过军嫂们的讲述，官兵们了解到“爱心小屋”的感人故事和捐助对象的近况，有的孤寡老人生活没有依靠，有的贫困地区家庭小孩上不起学，还有的残疾人承受着生活的压力。当听说军嫂们为了给孤寡老人送一袋面要骑车走几十里山路时，当听到 “爱心小屋”凭借着两元钱的鞋垫义卖善款和各方的帮助已经资助了上千个家庭时，战士们在敬佩的同时，更多的是感动和启发。课后，官兵们纷纷以5元、10元的价格从军嫂手中购买鞋垫，军嫂们带来的200多双鞋垫不一会儿就被一抢而空。
    教导员于永泉说： “教育很重要，践行更重要。 ‘爱心小屋’虽小，但爱心无疆；实践活动虽小，但意义重大。在每一件小事中发扬奉献精神，这不正是雷锋精神的真谛吗？”目前，该营已与 “爱心小屋”建立了长期的共建关系，让战士通过弘扬传统美德，自觉践行社会主义核心价值观。
〖-ZW/正文〗
