〖ZQ/总期〗20653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强同新登记企业负责人座谈简政放权改革时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗该放的放开该扶的扶好该管的管住〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南7月27日电 近日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强召开部分新登记企业负责人座谈会。
    实施简政放权特别是改革商事登记制度以来，全国新登记企业出现井喷式增长，今年上半年全国新登记企业168万户，同比增长57%。这类企业经营状况如何，面临哪些问题，李克强牵挂于心。他请来十余位新创企业负责人座谈。
    李克强说，大家来自最基层，代表着最新创业力量的声音，你们敢于创业的精神值得充分肯定。李克强开宗明义发问：办企业的动力和资金从哪来，经营范围是什么，希望政府帮助解决哪些困难。企业负责人纷纷表示，国家简政放权、实施“先照后证”和将注册资本改为认缴制的改革举措，极大激发了社会创业的热情，为有创业意愿的人提供了施展拳脚的舞台。同时他们也反映新创小微企业贷款难还很突出、一些方面前置审批还较多、部分行业税费负担重等问题。李克强认真听取他们的发言，就相关问题与大家深入交流。
    李克强说，上半年经济运行保持在合理区间，市场预期稳中向好。但也要看到当前仍存在下行压力，必须坚持区间调控，注重定向调控，持续激发市场活力，增强发展动力。新登记企业是市场经济发展的新生力量，而且大多从事服务业，可以为群众提供更多消费选择，带动大量就业，符合国家结构调整和产业升级大方向，发展潜力很大。企业进入市场，就意味着要承担经营风险和社会责任，政府也有义务为大家发展加油助力。一是要继续简政放权，创造好的营商环境。决不能让企业被各种不合理的制度规定捆住手脚，走不动，行不远，甚至关门停业。政府要加快取消不必要前置审批和资质资格认证等，下决心打掉前进路上一个个“障碍栏”，使企业经营更加便利。二是要加大对新创企业的财政支持和金融服务。针对融资难、成本高等问题，研究对新创小微企业的扶持政策，金融机构既要讲经济效益，也要讲社会效益，承担社会责任，为小微企业发展服务。三是政府和企业要共同营造公平竞争的市场环境。市场经济是法治经济，也是道德经济，要靠信用做基础，靠公平规则竞争，企业要讲诚守信，政府也要依法严格监管，打击处罚违法违规失信行为，这也是为诚信经营助力。总之，要通过深化改革、转变政府职能，把该放的放开，该扶的扶好，该管的管住，使新创企业在公平公正的环境中不断成长壮大，持续健康发展。你们的成功具有标杆意义，会吸引更多的后来者创业，最终让群众受益，也为经济发展和结构调整作出贡献。
〖-ZW/正文〗
