〖ZQ/总期〗20653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正在亚丁湾护航的海军常州舰上士王炳文突发重病，在祖国和海军首长的关怀支持下，王炳文被顺利后送回国接受治疗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万里海空架起“生命之桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹洪光/侯瑞/刘亚迅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王炳文被顺利后送回国接受治疗――
    万里海空架起“生命之桥”
    ■邹洪光 本报特约记者 侯 瑞 刘亚迅
    7月27日下午6时许，从非洲埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴国际机场起飞的ET604次航班，缓缓降落在北京首都国际机场。一名神情疲倦的乘客在陪护人员搀扶下，步履蹒跚走出T3航站楼。早已奉命等候在此的海军总医院医护人员，迅速将他们护送到急救车内，向着医院的方向飞驰……
    至此，从首都北京到亚丁湾、索马里海域，从海军首长机关到第十七批护航编队，万里接力营救士兵王炳文的故事暂告一段落，编队全体官兵这才稍稍松口气。
    时间回溯到7月12日，正在亚丁湾执行护航任务的海军常州舰主炮火控兵、上士王炳文突发咽喉肿痛，此后几天内全身相继出现浅表淋巴结肿大等症状。舰上医务人员马上组织会诊，及时给予了针对性治疗，同时免除了他的更勤任务，并叮嘱几名战士全程观察病情。自20日起，王炳文感觉疼痛加剧，并出现低烧、扁桃体肿大、皮肤出血点等症状。这一紧急情况很快被上报到编队指挥所，考虑到舰上医疗条件有限，指挥员黄新建、政委傅耀泉等果断决定，24日在编队3舰并靠补给时，将王炳文转到医疗条件相对较好的巢湖舰进行治疗。
    王炳文被转送到巢湖舰后，编指立即组织协调解放军长海医院和海军411医院多名专家远程会诊。情况不容乐观，王炳文被怀疑患突发性血液系统疾患，专家一致建议应立即护送回国治疗。
    护航编队远在万里之外的异国他乡，后送舰员回国治疗需就近取道吉布提，而当时距离编队预计停靠吉布提港休整的时间尚有一周，如提前进港涉及程序复杂。“咱不能眼睁睁看着执行护航任务的战友危在旦夕！”编队指挥所想到了万里之外的祖国，决定立即上报海军总部。
    25日上午10时，接到编队报告后，海军吴胜利司令员等领导同志作出马上将病员后送回国治疗的指示。编队指挥所接到指示后，迅速将情况通报给我驻吉布提大使馆，符华强大使和纪明周武官立即着手协调解决。因吉布提无直飞北京航班，双方商定病员先从吉布提飞埃塞俄比亚，再由埃塞俄比亚转机回国。
    随后，纪明周拨通了吉布提海军司令阿卜杜拉纳的电话，从不在礼拜日办公的阿卜杜拉纳听到纪明周的情况介绍后激动地说：“中国是我们非洲的好朋友，我们会全力以赴帮助中国朋友，愿真主保佑你。”在阿卜杜拉纳协助下，巢湖舰于25日子夜时分抵达吉布提领海，26日上午11时，王炳文和陪护医生王喜安转乘小艇顺利上岸。
    为防止王炳文病情加重，纪明周将病人安排在大使馆附近的中国援吉医疗队进行前期治疗，同时帮助二人办理好临时旅游签证，接着又协助他们购买了当天由吉布提飞往埃塞俄比亚的航班机票。
    一切办妥后，纪明周心里还是不踏实，他又临时安排熟悉当地路况的妻子杨薇薇开车护送二人到机场。一波三折，抵达机场后，纪明周发现自己的担心不是多余的――机场方面提出：“王炳文二人没有入境记录，不能出境。”纪明周立即联系吉布提军方，几经沟通吉军方终于通报机场予以放行。登机前，虚弱的王炳文抱着纪明周流下了感激的泪水。
    27日晚间，得知王炳文已顺利抵达祖国接受治疗的消息，编队指挥员黄新建感慨万千：“无论走到哪里，祖国和海军首长都是护航官兵的坚强后盾！”
    （本报亚丁湾7月27日电）
〖-ZW/正文〗
