〖ZQ/总期〗20653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学习贯彻习主席重要讲话精神引向深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄集骧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻习主席系列讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄集骧
    深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，是全党全军的一项重大政治任务。当前在认真学习习主席原著和讲话原文的同时，还要组织好《习近平总书记系列重要讲话读本》的学习，以更大力度、更实举措把学习贯彻不断引向深入，切实用讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作。
    围绕深化认识聚焦用力，进一步强化学习贯彻的政治自觉
    把学习贯彻引向深入，必须再统一思想、再深化认识，在新的高度上强化学习贯彻的自觉性坚定性。
    认清形势任务要求确立更高标准。习主席系列重要讲话精神，集中体现了新形势下党的意志主张，是引领党的事业发展的精神旗帜，为实现强军目标提供了根本遵循。把学习贯彻不断引向深入，是把“坚决听党指挥”贯彻到部队末端的政治要求，是把首要政治任务持续大事大抓的重大举措，是把强军目标贯彻落实到基层的现实需要，要引导官兵站在新高度、凝聚新共识、明确新标准，聚力推动学习贯彻向纵深发展。
    持续深入思想发动凝聚更强力量。利用半年和年终工作总结持续搞好形势分析，结合单位实际制定长期规划和阶段计划，确保一个波次一个波次推进，一个阶段一个阶段深化。利用重大工作部署、学习阶段转换等时机再动员再部署，结合党委会、办公会等及时学习领会最新要求，统一官兵思想认识。严格落实党委议教、思想形势分析等制度，紧跟官兵现实思想搞好经常性思想引导，激发官兵学习热情。
    营造浓厚氛围声势激发更大热情。围绕讲话精神挂标语横幅、出板报墙报、设灯箱路牌，广泛开展“中国梦、强军梦”主题文艺创演、强军风采系列文化活动，充分利用广播电视、军营网络等载体搞好宣传，注重培养宣传官兵身边的辅导员、宣传员、示范员，积极搞好部队学习贯彻情况的宣传报道，使学习贯彻讲话精神成为军营的最强音符，成为部队政治生活的鲜明主题，成为广大官兵的自觉行动。
    盯住薄弱环节狠下功夫，进一步提升学习贯彻的质量效益
    找准矛盾问题才能明确努力方向，把学习贯彻引向深入，必须认真研究解决存在的薄弱环节。
    解决理论武装不扎实的问题。针对学习上“散”、钻研上“粗”、理解上“浅”等问题，引导官兵校正认识偏差，把学习作为开展工作的主题主业、提高能力的重要途径、革命军人的责任义务，克服没空学、学不懂、无所谓等模糊认识；组织官兵认真研读《习近平总书记系列重要讲话读本》、《习近平关于党在新形势下的强军目标重要论述摘编》、《习近平关于国防和军队建设重要论述选编》等基本教材，切实学深入学扎实；坚持组织官兵全面系统学、突出重点学、掌握精髓学、拓展内容学、及时跟进学，在灵活方法中提高学习质量效益。
    解决组织实施不严密的问题。围绕工作统筹不够科学、“四落实”不够严格、考评督导不够有力等问题，用好理论学习制度这个主平台，党委中心组理论学习要坚持专题化学习、课题式调研、对策性研讨，基层官兵理论学习要每月有计划、每季有宣讲、每年有考评，切实规范学习秩序；抓好主题教育推动普及深化，把学习贯彻讲话精神与主题教育、群众路线教育等重大学习教育活动捆在一起抓，统筹好时间，统筹好内容，统筹好活动，统筹好转化，确保学习贯彻有力有序有效推进。
    解决方法手段不灵活的问题。着眼解决传统管用方法坚持不够、新经验新做法学习借鉴不够、现有技术手段开发运用不够等问题，广泛开展宣讲辅导制度化、观点阐释形象化、交流互动常态化、讲评督导机制化、实践运用具体化的群众性学习实践活动，推进学习贯彻经常化制度化；发挥新技术新手段的功能作用，不断总结运用小而实的鲜活经验，既要坚持传统的心得交流、读报评报等小阵地，又要注重借鉴上级推广的新经验，还要紧贴官兵特点总结小而实做法，使个人成果变成大家财富。
    找准具体抓手牵引带动，进一步推动学习贯彻的深入开展
    坚持把具体抓手作为突破口，牵引推动学习贯彻步步深入、层层推进。
    掌握理论本源助推学习深化。深入开展学哲学用哲学活动，围绕《马克思主义哲学十讲》、《基层官兵学哲学用哲学》等基本教材搞好系统学习，打牢官兵马克思主义理论基础，促进对讲话精神的深刻理解。开展活动深化学，广泛开展读书演讲、专题征文等活动，搞好大众化解读。建立机制常态学，纳入部队理论学习、主题教育、干部夜校，做到每月有专题辅导、每周有个人自学，在解决本源性问题中推进学习贯彻不断深化。
    坚持领导带头树好鲜明导向。各级领导干部要坚持先学一步、学深一些，年初有自学计划、半年有学习考评、年终有个人述学，做到要求部队学习的内容自己要先学懂，最新讲话第一时间学懂弄通。搞好宣讲辅导、解疑释惑，坚持到一线、上讲台，为部队作专题辅导、上主题教育课、作形势政策报告。带头学以致用、用以促学，自觉用讲话精神锤炼思想品格、端正工作指导、振奋精神状态，做坚定信仰的表率、谋打赢的表率、勤奋敬业的表率，切实用实际行动影响带动部队。
    研究解决问题推动纵深发展。围绕中央明确的8个方面和总政梳理的10个方面，搞好专题学习研究，在加强理论研究中助推学习深化。结合蹲连住班、检查调研及时发现问题，利用党委会、常委会、议教会定期研究解决，在解决矛盾问题中推动学习深入。突出查找部队建设难题，采取上级指示对照查、召开会议重点查、征求意见广泛查，采取分类归口认领、集中研究对策的办法建章立制解决，在破解矛盾问题中推进纵深发展。
    建立健全机制确保常态常抓。建立常抓常议机制，严格落实党委议教分析研究形势，学习转换阶段专题研究部署，基层营连纳入支委会、班排连务会定期分析讲评。建立示范引导机制，注重培养各层次、各类型的典型，采取入灯箱橱窗、作事迹报告、请媒体采访等方式引导官兵向典型学习。建立检查督导机制，党委常委结合到教育实践活动联系点指导对部队进行检查，机关采取教育日督查等形式加强检查，定期组织讲评通报。建立考评奖惩机制，纳入单位考评和干部考核，与评功评奖、干部任用挂钩，作为评选“四会”优秀政治教员、“理论学习之星”的重要内容，不断激发官兵学习贯彻的热情动力。
    紧贴部队实际转化运用，进一步增强学习贯彻的实际成效
    坚持紧贴年度工作任务，切实在进入思想、进入工作、进入实践上下功夫、见成效。
    在强信念铸军魂上坚定不移。始终坚定“三个自信”，认清中国特色社会主义的科学性优越性；坚持党对军队绝对领导，做到对党的理论绝对认同、对党的路线、方针、政策绝对拥护，对党组织决定绝对服从、对党的感情绝对真诚、对党的规定和纪律绝对遵守。打好意识形态领域主动仗，紧跟国际国内热点问题剖析敌对势力的险恶用心，时刻搞好舆论引导，领导干部要挺直腰杆宣传正能量、树好正导向，帮助官兵擦亮眼睛、认清主流、明辨是非。
    在能打仗打胜仗上卓有成效。树立聚焦打赢的鲜明导向，经费物资投向要优先保障战备训练，选人用人要从管理型向打仗型转变，表彰奖励要向训练尖子聚焦。大兴实战化训练热潮，推行基层组训资格认证，建立干部训练档案，严格训练质量排序，利用野外驻训、跨区演习等摔打磨砺部队。大力改进训练作风，坚持按纲施训，坚持仗怎么打、兵就怎么练，坚决消除危不施训、险不练兵等现象，坚决严肃查处训练中的弄虚作假行为，不断提高部队能打仗、打胜仗能力。
    在改作风正风气上常抓不懈。群众路线教育实践活动有始终，转作风、正风气不能有始终。要反复学习理解党中央和军委总部文件精神，任何时候都将反“四风”作为重点来抓。围绕查找解决的重点问题，区分旅团党委班子、基层党组织开好民主生活会，让作风顽疾无处遁形。针对不同类型单位特点梳理解决问题、搞好跟踪督导，积极畅通民主渠道、搞好谈心交心，调动官兵参与活动的积极性，推动作风建设往深处改、往实里抓。
    在抓安全守底线上毫不含糊。始终树牢底线思维，做到政治上不出杂音，教育官兵严守政治纪律，始终不造谣、不信谣、不传谣。做到应急上不掉链子，关注驻地社情灾情舆情动态，加强针对性应急训练，做好抢险救灾准备，确保遇有情况坚决完成任务。做到保密上不出漏洞，严格涉密载体、文电资料管理，从源头上杜绝失泄密问题。搞好安全常识教育，加强任务中的安全风险评估规避，严守规章制度抓好人车枪弹密财管理，严格落实“四包一教”管好个别人员，确保部队高度安全稳定。
    （作者单位：陆军第14集团军）
〖-ZW/正文〗
