〖ZQ/总期〗20653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古李十番棋李世石4∶2暂时领先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏斌/詹婷婷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社安徽六安7月27日电（记者苏斌、詹婷婷）当六安遇上第六局，会擦出怎样的火花？Mlily梦百合世纪之战古李十番棋27日在安徽省六安市结束了第六局争夺，韩国棋手李世石九段执白178手中盘击败中国棋手古力九段，总比分4∶2扩大领先优势。
    古力执黑先行，在布局阶段形势较好的情况下，这位中国名将却在第45手下出疑问手，明显亏损。古力在第123手放出胜负手，拉开了本场双方在棋盘上的最后一场战役。李世石的第148手不够简明，不过冷静下来的他还是依靠之前建立起的优势笑到最后，在第178手终结了这场历时近8个小时的鏖战。
    在拿下这场关键战役后，总比分4∶2领先的李世石距离本次系列赛的胜利又近了一步，这也让他信心倍增。“取得这样的总比分优势，让我在接下来的比赛中压力相比对手会小一些。比赛开始前，我的心理预期是双方打成5：5，现在我的目标变成了6：4取胜，”李世石说。
    双方的第七局争夺将于8月31日在西藏拉萨进行。
〖-ZW/正文〗
