〖ZQ/总期〗20653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某水警区高炮团开展地空对抗演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗补齐战斗力生成的短板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴智杰/胡林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴智杰、函授学员胡林报道：蓝方“战机”呼啸而至，红方阵地硝烟四起。6月23日拂晓，东海舰队某水警区高炮团组织高炮分队与航模分队在浙东某地开展“红蓝”对抗演练。
    “呜呜呜……”随着一阵刺耳的防空警报声响起，高炮分队官兵迅速奔向战位。蓝方实施电磁干扰，导致红方火控雷达无法捕捉目标。随后，蓝方“战机”不停变化航路、高度，时而低空盘旋，时而高速俯冲，对高炮分队实施高强度空袭。红方指挥所瞅准时机，迅速调整频段，采取多站联动方式，迅速将“敌”机锁定，随即引导火炮射击。
    背靠背对抗，面对面论剑。对抗训练一结束，双方官兵就开始复盘，高炮分队“火力配置不均衡”“近距离捕捉目标慢”等问题，航模分队“低空突防能力弱”“交叉掩护协同差”等软肋都被对方毫不客气的指出。团长孙太武深有感触地说：“对抗训练就是要贴近实战。只有补齐战斗力生成中的短板，战时才能克敌制胜！”
〖-ZW/正文〗
