〖ZQ/总期〗20653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战法创新不能闭门造车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常万琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■常万琦
    提 要：进一步细化作战构想、创新作战方法、完善战法体系，努力做到一项任务多个方案、一个方案多个行动、一个行动多个战法、一个战法多种打法。
    过去的战法还管不管用？未来战争的制胜机理究竟是什么？近日，兰州军区某师针对部队遂行作战任务面临的难题展开讨论。小到夜间联络的“虫鸣法”是否过时，大到如何实施网络攻防、如何夺回作战指挥所等方面，逐一梳理，科学论证，努力找到实用管用的战法。
    “兵无常势，水无常形”。变化是战法唯一不变的特征，战法创新是战斗力建设的长期任务。近年来，美军按照自己提出的“一次性作战理论”，每打完一场战争，就立刻研究下一场战争怎么打，决不把上一场战争的经验当成金科玉律。从海湾战争的“空地一体作战理论”到科索沃战争的“非对称作战理论”，从阿富汗战争的“网络中心战”到伊拉克战争的“快速决定性作战理论”，美军用四种军事理论指导打赢了四场战争。
    重视战法创新、实行灵活机动的战略战术是我军军事指导理论的重要内容，也是我军的光荣传统。我军创立的游击战、运动战，一度成为第三世界国家争取民族独立的不二法门。娴熟运用围点打援、穿插迂回、巧妙设伏等战法，留下了一个个以少胜多、以劣胜优的经典战例。比如，三大战役中，辽沈战役我军采用的是“关门打狗”，平津战役采用的是“先打两头，后取中间”，而淮海战役则是“夹一个，看一个，吃一个”。在未来与强敌的较量中，要扬我之长、击敌之短，仍然需要不断创新作战方法，确保“剑法”始终高于对手。
    战法最终要应用于实战，来不得半点虚假。现在，有的单位研究战法的准星不在战场，而是热衷于鼓捣那些看起来很新、实际上没用的东西；有的单位缺少战法创新的氛围，不善于调动广大官兵开展战法创新的积极性；还有的单位把战法当成摆设或纸上谈兵，关起门来搞研究，不进行科学论证，更不进行实兵推演。
    “胜兵先胜而后求战，败兵先战而后求胜。”准备打仗必先搞透怎么打仗，实战练兵必先搞清作战需求。各部队应紧贴作战任务，瞄准作战对手，针对作战环境，加大信息化条件下联合作战、新型作战力量运用等问题的研究力度，进一步细化作战构想、创新作战方法、完善战法体系，努力做到一项任务多个方案、一个方案多个行动、一个行动多个战法、一个战法多种打法。
    开虚花不可能结实果。在战法创新上，必须大力发扬求真务实之风，采用战例研究、敌我对比、数据分析、模拟实验、实兵验证等方法，坚持任务式研究与规律性研究相结合、定性研究与定量分析相结合、发扬我军特色与借鉴外军做法相结合、理论攻关与实践论证相结合，不断提高战法创新的质量效益。
    （作者单位：新疆军区某师）
〖-ZW/正文〗
