〖ZQ/总期〗20653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿总理称阿航客机坠毁可能是天气原因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄灵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔7月26日电（记者黄灵）阿尔及利亚总理塞拉勒26日说，阿尔及利亚航空公司AH5017航班客机坠毁可能是由于天气原因。
    塞拉勒在当天的新闻发布会上说，当时这架客机所经过地区出现的恶劣天气可能导致飞机失事。他说，飞机起飞后不久遭遇复杂气象条件，出现云团、强风和沙尘暴，这有可能使飞机失控。
    塞拉勒说，要击落一万米高空的飞行器需要特殊装备，现在没有资料表明该地区有掌握此类武器的武装分子。他强调，是否是机上人员导致飞机坠毁，还需要对黑匣子进行分析以及对坠机现场进行调查后才能得出结论。
    塞拉勒说，阿尔及利亚航空公司租用这架飞机才一个多月，这架飞机此前在法国由专业人员进行了检测和调试，因此其性能符合正常飞行条件。
    24日，阿尔及利亚航空公司一架从布基纳法索首都瓦加杜古飞往阿尔及利亚首都阿尔及尔的AH5017航班客机在起飞50分钟后失联。阿尔及利亚外长拉马姆拉24日晚证实，失联客机已在邻国马里坠毁。
〖-ZW/正文〗
