〖ZQ/总期〗20653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某装甲团建立技术革新“容错机制”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10余项“夭折”小发明重返训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鑫/袁其奔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵鑫、袁其奔报道：“5名射手平均成绩10发8中。”6月27日，随着夜间射击成绩的公布，由新疆军区某装甲团装步二连中士易金奎发明的夜间瞄准辅助器材，顺利通过实弹检验获得“上岗证”。该团参谋长朱刚峰介绍说，这一小发明能够重返训练场，得益于团里建立的技术革新“容错机制”。
    前不久，易金奎在夜间射击训练时，发现枪口原本用于辅助瞄准的荧光点在夜暗条件下亮度会逐渐变淡，从而影响射击成绩。易金奎认真钻研，发明了一套自制“夜瞄”设备。一经试用，连队射击成绩大大提高。很快，其他连队也前来取经。然而，没想到的是，在随后一次对抗演练中，这个自制发光设备暴露了正在夜间侦察的该连官兵，造成任务失败。一时间， “夜瞄”小发明成了罪魁祸首，遭到弃用。作为发明者的易金奎心里十分不是滋味。
    “电脑软件都有多种升级版本，不能给基层发明改进的机会吗？”该团党委为了鼓励基层官兵创新热情，出台了《技术革新容错机制》，允许小发明、小革新在一定程度上出现“失误”，同时成立由机关参谋、一线带兵人和装备技术骨干组成的“评估小组”，在革新成果进入训练场之前从作战需要、安全性等多方面综合评估，对有发展潜力的革新成果集中攻关进行技术改进。
    “评估小组”对易金奎自制“夜瞄”设备进行了评估，并帮助他对设备进行了实战化技术改进。拿到“上岗证”的易金奎感慨地说：“没有‘容错机制’的支持，我的小发明肯定夭折了。”据悉，目前该团已有10余项革新成果通过“容错机制”起死回生，重返训练场。
〖-ZW/正文〗
