〖ZQ/总期〗20653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以应战牵引应急以储备夯实战备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖北荆州257支专业抢险力量攥指成拳护荆江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎磊/王宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黎磊、特约记者王宇报道：7月中下旬，长江中下游暴雨如注。湖北荆州军分区抗洪抢险应急分队奋战堤防，第一时间化解了公安县境内多处险情。当地群众说，千里江堤之所以让人放心，以“李向群抢险突击大队”为代表的全市257支专业抢险力量功不可没。
    荆州地域内长江干流及连江支流主要堤防总长2000余公里，是全国内陆水域最广、水网密度最大的地区之一，也是江汉平原1100多万人口和约1100万亩农田的重要防洪屏障。军分区领导介绍说，针对严峻的应急抢险形势任务，军地相关部门严格按照上级提出的以战备训练实战化、指挥手段信息化、建设管理正规化和军民融合深度发展为内容的“三化一融合”兴武强兵新路子，不断提高专业应急抢险力量建设。
    以应战思想牵引应急能力建设。军分区沿“两江”“六河”“四湖”水系易发险段为区域，按照未来作战担负的任务，组建257支民兵防汛抢险突击队。他们会同地方水利、河道管理局等部门，以实战化训练为抓手，培训防汛抢险专业知识技能，锤炼过硬的战斗作风，提高民兵专业抢险力量防大汛、抢大险、救大灾的实战能力。与此同时，荆州市、县、乡三级地方党委、政府和军事机关积极构建民兵防汛抢险分队短信群发平台、QQ群，形成有线电话直拨、手机短信群呼、无线电台直通、对讲机实时通联等信息化指挥体系，使民兵专业力量应急应战能力倍增。
    以融合储备夯实战备基础建设。他们积极依托社会经济发展成果不断深化军民融合，先后协调市发改委、粮食局、卫生局等10多个部门搞好潜力调查，探索建立军地联筹、联供、联运、联修、联医等方法路子，并先后协调军地有关部门投入资金，储备了万余套防汛抢险物资、机械装备、通信工具等战备物资器材，以满足遂行抗洪抢险军事行动的精确保障需要。
    近3年，荆州市民兵专业抢险力量在遂行抗旱救灾、抗洪抢险、处突维稳等非战争军事行动中，救助转移受困群众5000余人，为地方挽回各种损失折合人民币近2亿元，被誉为荆江大堤“守护神”。
〖-ZW/正文〗
