〖ZQ/总期〗20653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听得群众各种话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯友生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■侯友生
    话语既是交流的工具，也是党员干部联系群众的心灵桥梁。如何坚持走好群众路线，广泛而紧密地联系群众，切实汲取群众之智慧，接受群众之监督，领导干部用什么态度听群众的话很重要。笔者以为，下面四种常见的话领导干部要能听得进。
    听得批评的话。有工作决策、有工作指导，就难免有错误，有不尽如人意之处，因此，就会有批评。善意的批评是对错误的纠正，是对工作的促进。古人说：“千人之诺诺，不如一士之谔谔。”在有些时候批评比褒奖更有价值，是负责任的指谬和警示。批评的最终目标是为了发现问题、解决问题。既然批评如此重要，领导干部必须能听得了批评的话，它能使我们的工作减少失误，可以使我们的作风保持勤勉。有的领导干部工作上出问题、作风上出问题，一个重要原因，就是自以为是、独断专行、我行我素。
    听得骂人的话。骂人的话属于批评的一种，但与批评的话又有所不同，它比较刺耳，不够文明，甚至会伤害他人的自尊心。对这种话似乎可以不加理会，但领导干部不能一味不理会，很有必要听一听，“因为我们是为人民服务的”，如果群众有骂声，要听听在骂什么？为什么骂？骂得有无道理？相信除去那层不够文明的表皮，一定能从骂人的话语中找到对领导工作的意见。延安时期的毛泽东同志就是从群众骂声中看到了工作中的问题，改进了工作方法，从而进一步融洽了党群关系、军民关系。
    听得反对的话。领导工作最需要上下意见统一、行动一致，作出指示很快能得到支持，作出决策很快能得到贯彻，这不仅可以体现领导权威，也能最大限度地推进工作开展。但毕竟人的见识各有不同，认识问题的方法不尽一样。有的工作领导干部觉得十分重要，但有人觉得意义不大；有的工作领导感到要立说立行，有人觉得要多作论证再作决定。这种几乎与领导干部完全相左的意见听不听？同样也要听。既然有人对领导决策提出反对意见，那一定有他反对的道理，即使不完全正确，但有部分正确也很可贵。当初上马三峡水利枢纽工程就有不少不同意见，决策者听取了这些意见，使这一工程减少了失误。
    听得敲打的话。敲打领导，也许不是群众常所为，但有的群众发现年轻干部有不那么对劲的地方，也会“敲打”几句。当年被梁惠王称作“老头”的孟子见了梁惠王，只敲打得对方点头称是。除了群众敲打之外，更有同事的敲打、朋友的敲打。敲打的话就是警示的话。之所以要说，往往是因为领导干部身上的问题已比较严重，或看到了严重问题的苗头，比如有的人新官上任不久，身上就出现了官僚主义；有的刚干出一点成绩，就开始盲目乐观、自鸣得意；有的因为大权在握，有求的人一多，就开始谋取私利。这种情况下，敲打的话是难能可贵的。多少人最终走向罪恶的深渊，不都是对真诚而恳切的敲打话语置若罔闻吗？
    话语有千万种，自然还有很多话要能听、要吸收。同时，也还有许多话要善听，比如悄悄话、奉承话、伪善的话、谄媚的话等，这些话与前面所说的几种话相反，听起来顺耳，感受着舒心，但却是精神鸦片，听多了、不辨别，就会在陶醉中中毒，离错误越来越近，离群众越来越远。
〖-ZW/正文〗
