〖ZQ/总期〗20653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏着时代节拍续写主人翁故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第54集团军某团军人委员会与时俱进发挥作用解读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/李胜强/丁雅涵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代性和感召力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――陆军第54集团军某团军人委员会与时俱进发挥作用解读
    ■本报特约记者 梁申虎 李胜强 丁雅涵
    编者按
    陆军第54集团军某师是我军“支部建在连上”的发源地，也是首个军人委员会建立的地方。1927年9月，毛主席率领的秋收起义部队在三湾改编时，在该师前身部队建立了第一个士兵委员会（后更名为军人委员会）。新的历史条件下，我军政治工作面临许多全新的时代特征，那么，如何顺应时代发展，进一步尊重官兵主体地位和创造精神，充分发挥军人委员会的作用？记者利用两周时间在师属某团调研，截取了4个新闻片段作为观察样本，希冀以此破解军人委员会永葆勃勃生机的“活力密码”。
    让人人成为战斗力建设“小诸葛”
    7月16日，陆军第54集团军某团在驻训场组织精品训练课目评比，所属红一连“装甲步兵多能射击训练”“装甲步兵山地进攻作战”等4个训练课目被评为年度精品课目。颁奖礼上，班排骨干无一例外地表示“感谢军人委员会”。
    “不容易！”看着一连军人委员会主任、副连长王福龙自信地上台接受官兵鼓掌致敬，团政委李民说，“从‘隐身’到‘出镜’，军人委员会形象地位的重塑，得益于团队上下思想认识的转变。”李政委介绍说，随着形势任务的变化，军人委员会的功能作用一度有弱化的倾向。究其原因，主要是思想观念有误区：个别领导认为，连队建得好不好关键看支部，军人委员会无关紧要；少数官兵觉得，军人委员会是空架子、虚摆设，“说话不管用，有没有无所谓”……
    思想决定行动，认识影响作为。军人委员会到底该有什么样的地位，又该有怎样的作为呢？他们首先从传统中寻找答案。在该团所在师军史馆，官兵们一起回望军人委员会的创建历程和历史贡献――
    1927年9月，就是在该师前身部队，毛主席建立了第一个士兵委员会。自此，士兵委员会代表士兵利益，参加部队管理，维护部队纪律，监督部队经济，做群众工作，批评和监督干部，为我军建设发展发挥了巨大的历史作用。
    “可见，军人委员会不仅不是一个边缘组织，还扮演着基层建设‘主人翁’的重要角色。”在团里组织的辨析会上，通过历史与现实的比对、“有用”或“无用”的论证，官兵们越来越清醒地认识到，军人委员会不能妄自菲薄，既不能“隐身”更不能“失声”，必须勇敢地把属于自己的分内事担当起来。
    得知团里要组织精品课目评比，一连军人委员会军事民主组积极行动，深入训练场和班排宿舍，广泛征求大家对训练的意见建议，然后组织官兵建言献策，充分发扬军事民主。
    会上，官兵们参与热情高涨，争先恐后发言，贡献出人车协同、班排配合等方面的30余条“金点子”。
    交给官兵一本“明白账”
    “大家好，我是今天的厨房值班员，下面我向大家通报一下今天连队的食品消耗情况……”7月18日午饭前，三连军人委员会经济民主组成员、下士刘本超将连队当天伙食开销、原料价格、使用数量、经费结余等情况，向就餐的官兵们一一通报。
    这是三连经济民主组每天雷打不动的例行工作。除了口头通报，他们每周还将连队的经费开支、下周食谱等情况，上传到餐厅和连队门口的电子显示屏上，主动接受大家的监督。
    “有什么不清楚的，欢迎来咨询。”三连军人委员会主任、副连长陈佳告诉官兵，对于连队的经济事务，每个官兵都有知情权，经济民主组就是要给大家一本“明白账”！
    为了这本“明白账”，军人委员会可没少费心思。比如，经济民主组成员的选配必须符合“三个标准”：职责清、套路熟、专业通。陈佳记得，以前补选过一名经济民主组组长，对连队经济事务不熟不会，给官兵提供了一本“糊涂账”。
    鉴于此，他们双管齐下，一方面严格选配经济民主组成员，另一方面积极探索新形势下发扬民主的途径办法，大力倡导“全连监督”。前不久，他们就“连队经济事务，我们享有哪些权利”“怎样行使手中的经济民主权”等话题，组织了4次经济民主专题辅导，一点一滴培养官兵的经济民主意识，手把手指导官兵维护自己的合法权益。
    “早餐牛奶怎么换牌子了？价格有没有变动？”在连队事务栏里，下周食谱刚一贴出，就有官兵提出问题。于是，司务长站出来向大家解释：“由于牛奶质量问题，服务中心更换了牛奶供应商。这种牛奶价格稍高，超支部分将在月底进行统一调配，欢迎大家监督。”
    连队还在网上开设了“经济民主”专栏，把连队的经费预算、伙食采购、经费审查等经济活动如实放到网上，让官兵们随时查阅、监督，对官兵提出的疑惑和意见建议，第一时间予以答复。
    民主监督搭起凝聚兵心的平台
    都说这个团军人委员会“底气”很足、“腰杆”很硬，一见果然。
    前些天，按照团里的统一部署，各连组织官兵恳谈会。一连军人委员会专门设计了“20个有没有”，从连长指导员开始，每个干部骨干都要进行对照检查：有没有收受战士及其家属的钱物，有没有变相体罚战士的行为……
    这些对照条目紧贴官兵切身权益，详细而具体，敏感而尖锐。此前，有人提出是不是搞得“圆润”一点儿，“火药味”太浓会不会伤了官兵之间的和气？
    “这些不良现象，对干部形象、连队作风有着巨大杀伤力，如果一团和气‘和稀泥’，势必埋下更大的矛盾隐患！”军人委员会主任、副连长王福龙的意见，受到党支部一班人一致赞同。
    对照检查中，当有排长说到“没有侵占官兵休息时间”时，台下马上有战士举手表示不同意，随即列举了上个月休息时间“被公差”、训练多次“加夜宵”等情况。这名排长只得做出检讨，并公开承诺保证战士的休息权。
    像这样“不给干部骨干面子”的事儿，这个军人委员会还干过不少。王福龙说：“今天的官兵思维活跃、参与意识强，理应保护和引导好他们的民主意识，给他们创造更多表达自己主张和意见的机会。”
    比如，他们组织开展“我给干部骨干写句话”活动，有的战士写道：“排长，尽管你是名牌军校毕业，但从实战经验上说，还没有骄傲的资本，应该不耻下问、加强学习”；有的战士直言：“班长，如果采纳我的建议，上次比武就不会输得那么惨。可别因为我们是新兵，就忽略我们的存在……”
    还有，前些天选送技术学兵，由于时间紧张，有骨干建议只要班排推荐、支部把关，然后就可上报了。这一提议被王福龙当即提出质疑：推荐权是官兵的基本权利，必须经过民主推荐。
    尽管这些事屡屡让干部骨干脸红出汗，甚至下不来台，但连队党支部都按制度规定维护军人委员会的民主权益，官兵口服心服、凝心聚力。
    让每个人的梦汇成连队的强军梦
    7月中旬，三连军人委员会组织新装备使用与操作理论考核，本以为这是个枯燥无味的笔试项目，没想到战士们一个个满脸兴奋，跃跃欲试。
    原来，他们借鉴电视台综艺节目的形式，把新装备基本知识、基本操作与军事知识相糅合，以班排为单位展开“一战到底”擂台赛，在一次次必答、抢答、现场比武中完成考核，一下点燃了官兵学习训练的激情。
    “让官兵喜闻乐见，是我们的重要工作目标。”该连军人委员会主任陈佳说，以前军人委员会组织活动也很敬业，但效果却不尽如人意。有的官兵反映，活动“军味”“兵味”不浓厚，离中心工作太远；有的战士认为，活动形式老套、内容过时、缺乏互动，“找不到感觉”……
    青年官兵思想活跃，如果活动的形式内容干瘪空洞，自然没有市场。陈佳把“服务打赢、关注官兵、紧贴时代”作为军人委员会开展活动的要求准则，下决心把军人委员会的各项工作当作品牌打造。
    比如，组织“星空夜谈”。这几年，部队在野外驻训时间延长，训练强度增加，官兵精神生活难免紧张。军人委员会及时靠上来，在星空朗朗、天阔地广的驻训场组织官兵畅所欲言，让大家在一吐为快中舒缓情绪、打开心结。
    “手榴弹每天都投好几箱，可成绩就是没提高，感觉要崩溃了”“上半年，我的单兵技战术超过了三班刘晓伟。下半年，我要拿到装甲步战车驾驶、通信和射击三大专业的一级能手证书”“昨天和女朋友吵架了，怎样才能做到且行且珍惜”……野外的草地上，大家或坐或卧，或倾诉烦恼，或抒发喜悦，几天来的疲惫一扫而空。
    像这样的特色活动还有不少，比如开设“网上讲武堂”，发动官兵为军事训练献计献策；联合其他连队的军人委员会，拍摄“舌尖上的炊事班”DV短片，评选“十大招牌菜”，之后给各炊事班提出改善建议……
    这些紧贴部队特点、富有时代气息的活动深受官兵欢迎，并逐渐成为军人委员会的“品牌活动”。陈佳告诉记者，自己有信心做好军人委员会工作，真正激发基层建设的每一个“活力因子”，让每个人的梦汇成连队的强军梦！
    上图：落实民主评议党员制度，强化军人委员会监督作用。
    本报特约记者 杨广辉摄
    士兵至上根基壮
    ■陆军第54集团军政治部主任 刘法峰
    军队的基础在士兵，只有士兵的权益得到保障、热情充分点燃，部队建设才能获得源源不断的内在动力。所以，军委领导多次强调，一定要坚持士兵至上、基层第一。
    坚持士兵至上，发挥好军人委员会的作用举足轻重――它有着得天独厚的先天优势和义不容辞的责任使命。建立之初，这一群众性组织的历史使命就是代表士兵，参加部队管理、维护部队纪律、监督部队经济，充分发扬“三大民主”，从而调动官兵积极性创造性，增强部队凝聚力战斗力。这是军人委员会的历史贡献，也是它的价值所在。
    新时期，军人委员会应着眼时代特征，在继承优良传统和创新发展的统一上，勇于担当，积极作为。首先应健全组织，防止出现文书随意制作名册的“挂名组织”、成员长期缺位的“残缺组织”、工作开展不经常的“摆设组织”。成员也要有本领恐慌，掌握好基本制度规定、工作技能和方法套路，提高自身素质和工作能力。
    应强化军人委员会的制度运行。比如，建立联建联创机制，各级党组织将军人委员会工作纳入年度工作筹划，切实给予关注，防止“说起来重要，干起来次要，忙起来不要”。还应完善工作保障、硬化考评奖惩等机制，为军人委员会履职尽责提供制度保证。
    时代在发展，兵员在变化，军人委员会必须与时俱进，通过富有时代感的工作，不断增强自身的吸引力和感召力，真正成为完成任务的突击队、官兵关系的润滑剂、学习成才的引路人、官兵利益的监督员。
〖-ZW/正文〗
