〖ZQ/总期〗20653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顶！带兵人能文能武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗查家旺/李晓光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■查家旺 李晓光
    “特种兵的血性哪里来？就是要在跌倒中成长，越挫越勇、越战越强……”7月18日下午，沈阳军区某特战旅野外驻训场。五连主题教育课堂上，连长李海峰从身上的11处伤疤说起，精彩的授课赢得阵阵热烈掌声。
    这天上午，同样在驻训场上，八连指导员王志在自动步枪特种快速射击课目中，一举夺得全连冠军。
    两件看似不相关的事，反映的是该旅坚持抓基层干部能力素质综合发展的结果。
    前些年，旅领导在调研中发现，部分基层干部存在军政素质不平衡现象：有的军事干部指挥能力强，但上起课来却结结巴巴；有的政治干部做思想工作很有一套，训练场上却插不上手。为解决这一问题，该旅安排优秀政治教员给连长们传授教育经验，优秀连长把训练心得奉献给指导员们，军事干部和政治干部在“角色互换”中提升综合素质。
〖-ZW/正文〗
