〖ZQ/总期〗20653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饭堂广播让读报更具吸引力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅创新形式开展群众性读报活动引发思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋山/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评/网络时代我们怎样读报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区某旅创新形式开展群众性读报活动引发思考
    ■蒋 山 特约通讯员 李定奖
    “10分钟发言两遇‘红灯’，1顶帐篷引来唇枪舌剑。开展战斗力标准大讨论，关键是要鼓起揭短亮丑的勇气，拿出直面问题的诚意，请听《解放军报》文章――《铲除思想的‘杂草’》”。
    6月27日午饭时间，南京军区某旅三营饭堂广播传来朗朗读报声。战士们边吃边听，无一人私语。三营教导员崔青说，今年以来，旅里借助营连饭堂广播这一平台，开展群众性读报活动，由战士担任播音员，调动了基层读报的积极性。战士们笑谈，加上饭堂广播，现在旅里的伙食标准是“五菜一汤”，哪天没听见饭堂广播里的读报声，就会感觉少了点什么。
    “针对《铲除思想的‘杂草’》一文，有战友评论，我营训练中也有很值得改进的地方。台站开设追求速度忽略了基础战术动作，高强度训练课目安排不够合理……各位战友，你怎么看？”第二天中午饭堂广播中，又播出了战士们的评报留言。
    短短20分钟的广播，凝聚了全营官兵的智慧。当周牵头负责的五连指导员张浩说：“这次广播战士们参与度高，互动性强，堪称‘三营广播电台’的倾情之作。”午饭前，张浩将在军网上搜集的《解放军报》3篇文章放在政工网营里网页的首页“推荐阅读”栏目，并把栏目中昨天的30余条留言梳理归纳，交给播音员上等兵陆磊磊。
    今年以来，旅里响应上级号召，加强“六小阵地”建设，依托政工网、饭堂广播等载体，浓厚读报评报的氛围。机关每天将《解放军报》等军内外主流报纸上的新闻更新至政工网相应专栏，基层政工主官结合单位实际，选择文章精心制作广播节目。他们在网页上每篇文章下方设置评报留言板，官兵留言作为评报内容播报。
    读报评报组织模式的转变，赢得了官兵的认可，前不久，政治部组织的一次调查结果显示，选择“每天接触军报”和“对军报内容感兴趣”的官兵超过了90%。
    “办好饭堂广播，提高读报评报的吸引力和感召力，关键在于统筹好资源。”旅政治部主任陶永建说，今年以来，旅里牢牢树立“一盘棋”的思想，让基层营连实现优势互补，产生“1+1>2”的效果。
    饭堂广播活动开展初期，因为缺乏经验，效果并不尽如人意。政治部依托旅军营电台“闪电之声”这个平台，利用周末学习成才活动时间开展了普通话、写作、音频制作等多个兴趣班，对基层官兵进行轮训。他们还邀请基层营连有相关特长的官兵担任“教员”和“顾问”，实现互通有无、交流提高的目的。目前，每个连队都有5名以上能够独立制作“饭堂广播”的官兵，制作一条10分钟左右的广播节目，熟练者只需要不到30分钟。
    旅政工网也成了优化资源的“好帮手”。前不久，通信连因为迎接上级考核没时间制作饭堂广播，在“五合一”教室里笔者看到，值班员汪嘉诚下载了当日一连的广播节目，在开饭时准时播出。汪嘉诚告诉笔者，各营连每天将广播内容上传到政工网上，宣传科进行审核打分，并择优推荐，供工作冲突的单位下载学习，确保了饭堂广播的质量。
    广播越办越好，讨论越来越深。结合今年的 “战斗力标准大讨论”，旅里倡导营连饭堂广播利用军报内容开辟“战斗力标准百日谈”专栏，官兵畅所欲言，提出的15类300余个具体问题列入党委议事日程，并得到整改，进一步激发了官兵评报的积极性。正在基层蹲点的旅参谋长陈家军说：“现在战士们敢于实名发表评论，直指要害，痛陈弊病，我们对指出的问题也绝不遮遮掩掩，闻过则改。”
〖-ZW/正文〗
