〖ZQ/总期〗20653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某雷达旅按实战要求突出“演真扮像”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“蓝军”成为战斗力提升磨刀石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 函授学员李瑶报道：7月上旬，西北大漠深处，空军某雷达旅“蓝军”分队实战演练如火如荼。在“蓝军”雷达方舱内，指挥员紧盯显示屏搜索可疑目标。突然，屏幕上白点闪烁，虽然分布在演习区域边缘上，但航迹极其可疑。“立即启动立体扫描！”指挥员一声令下，三维图像呈现在眼前，通过分析判断，目标下方有两架“敌”机进行“叠加”飞行。空袭警报立即传送至“蓝军”指挥部，红方隐蔽突防的战术企图被一举挫败。演练结束后，评估组专家第一时间赶赴“蓝军”阵地，详细了解来龙去脉，纷纷向官兵们竖起大拇指：“好，小伙子们干得漂亮！”
    说起扮演“蓝军”由形似到神似，该旅官兵感慨颇多。以往当“蓝军”时，官兵们个个摩拳擦掌、跃跃欲试，没想到上了演习场，一招一式还是老样子，当陪练、跑龙套，最终还是按既定计划“全军覆没”……
    “信息化条件下的红蓝对抗演练，必须着眼于实战。只有质的提高，才能练出真本领。”在今年驻训前的议训会上，党委“一班人”对“红强蓝弱”的惯性做法进行了深刻反思。旅党委指定边亚伟副旅长负责，在全旅范围内挑选精干力量组成 “蓝军分队”。
    “为了提升 ‘蓝军’的仿真度，我们不仅在武器装备、力量编成、战场环境等方面下功夫，而且穷尽心思琢磨战术思想、战法特点。”边亚伟深有感触地说。为达到“演真扮像”的目标，“蓝军”分队结合未来信息化作战特点规律，迅速展开针对性研究和训练，在体系构成、典型任务、指挥控制等方面形成10多个模拟重点。他们制定细化8类50项集成训练措施，规范了信息流转、火力打击的内容、程序和标准，打通了 “蓝军”分队作战体系的“经脉”，战斗力生成模式在合成体系中加快转变。
    大漠戈壁，沙场鏖战，“蓝军”分队经受住了多种不同任务、气候、道路和远距离机动的考验，成为部队战斗力提升的“磨刀石”。
〖-ZW/正文〗
