〖ZQ/总期〗20653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支部议事涉及支委利益之时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡政/庞雪辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072800706.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■胡 政 本报特约通讯员 庞雪辉
    “根据党支部议事规则的回避原则，我申请回避此次会议。”前不久，广州军区某通信团一连党支部准备研究上报新装备厂家培训对象，看到自己也在候选人名单之中，支委谌滕蜚主动提出回避。
    经过支委会研究，谌滕蜚由于年龄偏大、专业不符合培训要求，最终没能跻身党支部推荐名单。得知这个消息后，谌滕蜚坦然表示，会坚决服从组织决定。
    贯彻落实回避原则，确保决策公平公正，该团基层党支部也曾有过一段“是否该将讨论细节告知被回避支委”的经历。去年，某连党支部研究上报立功受奖人员，按规定让一名支委回避支委会。经过讨论研究，这名支委最终没有入围立功名单。得知决议结果后，这名支委想不通，四处找人打听情况，并以“支委有知情权”为由提出要查阅这次党支部会议的记录。
    得知情况后，党支部一边对这名支委进行教育疏导，一边在组织学习规章制度时，重点学习了党支部议事的回避和保密原则，让这名支委意识到，按规定进行回避后，他已不在这项议题讨论的知悉范围之内。如果对讨论决议有异议，可通过合理途径向党组织反映。经过学习教育，这名支委由心有不甘变成了心服口服，并向党支部主动承认错误，表示尊重议事程序，服从决议结果。
    团党委将该连党支部处理这一敏感问题的做法纳入了党支部书记集训教学案例。团党委常委、政治处主任胡兵在组织大家进行剖析讨论时说，严格落实议事规则，遵守议事纪律，有利于维护党组织内部团结，确保决策公正科学。团党委还结合工作着重引导党务工作者加强理论和法规学习，及时进行解疑释惑，引导基层党支部依法开展工作。
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
