〖ZQ/总期〗20653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽源军分区规范“四个秩序”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向精细化管理要战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵延存/张强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵延存、张强报道：基础设施齐全、战备物资配套、办公秩序井然、预案制度健全……近日，吉林省辽源军分区召开战备、工作、生活、训练“四个秩序”建设现场观摩会，在展示成果的同时进一步统一标准、细化管理，为提升应急应战能力打下坚实基础。
    今年以来，这个军分区党委通过解决问题牵引部队建设，下力气规范“四个秩序”建设。军分区分批次组织两级机关干部进行参谋业务集训，边学习相关法规、边交流学习成果，在此基础上修订完善了《军分区规范“四个秩序”建设实施细则》等6类18项制度。针对军分区、人武部人少事杂、管理分散的实际，采取统一组织、分散实施、集中考评的办法，灵活组织开展小培训、小考核、小观摩、小评比、小竞赛等岗位练兵“五小”活动，达到了以训促管的目的。
    着眼转变机关工作作风，提高工作效率和指挥能力，这个军分区先后统一了政治教育、参建参治等15项会议活动的承办程序，精简了工作内容，明确了实施步骤，细化了任务分工。同时，狠抓迟到早退、军容风纪等日常管理，开展办公秩序流动红旗评比等活动，有效解决了办公秩序松散的问题。
    随着基础设施改善和各项制度得到落实，军分区及所属人武部全面建设有序推进，遂行任务能力显著提升。今年，他们先后组织民兵参加森林扑火等应急抢险行动，受到地方党委政府和群众的赞扬。
〖-ZW/正文〗
