〖ZQ/总期〗20653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空装备部某部供应站高工王建强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“关系打仗的事，岂能有半点马虎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程福明/徐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空装备部某部供应站高工王建强――
    “关系打仗的事，岂能有半点马虎”
    ■程福明 本报记者 徐 生
    “我部战机某处理器出现故障，请协调航材支援！”盛夏的一天，南空装备部某部供应站高级工程师王建强突然接到某驻训部队的电话。故障件属于目录外器材，平时不在采购之内。他凭借多年航材保障经验，迅速与生产厂家联系，及时确保了该部驻训任务的正常展开。
    “航材保障直接关系飞机完好率，拖不起，也慢不得。”王建强说：“必须千方百计为部队提供优质、高效的服务，这是我们的责任。”
    一架飞机零部件数量极其庞大，难以全部筹备齐，有的机型航材采购渠道复杂，急需时只能在各部队或军兵种之间协调筹措。
    一次，航空兵某团赴西北参加演练任务，急需一批某型器材。由于友邻部队也要参演，无法相互借用，王建强只能与生产厂家协调，筹集了4个。虽然够用了，可部队反映，还需备份4个新品。“再大的困难，我们也得想办法。”经王建强多方沟通，最终从海军某部筹借到，缓解了部队的燃眉之急。
    王建强经常说：“用打仗的标准来衡量，就不怕干不好工作。”平时的他待人和蔼，嘴角总是挂着微笑，然而一旦工作上出了问题，他就变得严厉起来。
    那年，航空兵某团某型战机性能升级，加装了部分设备。他到航材保障单位检查时发现，库存周转用的多功能显示器没有升级。工作人员解释：“飞机刚改装完，不可能出现问题。”他一听火了：“万一出现故障，备件又不配套，影响战备训练怎么办！”他当天就报请上级领导，要求航材股和生产厂家联系，将周转部件送去改装。
    近几年，王建强作为空军航材专家组成员，多次受上级委派到部队检查指导航材规范化建设。每次他都坚持原则，对问题从不妥协。有时遇到熟人求情，他说：“关系打仗的事，岂能有半点马虎！”领教了他的固执，相关单位丝毫不敢懈怠，及时整改了问题。
    这些年，王建强编写各类军事专著12部，发表论文9篇，16项科研成果获军区空军以上奖励。被南空装备部表彰为优秀共产党员，荣立三等功3次。
〖-ZW/正文〗
