〖ZQ/总期〗20653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我空军参加俄“航空飞镖”飞行员国际竞赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我4名飞行员携2架苏-30飞机参赛，获俄国防部副部长好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072800802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072800802.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072800802.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报俄罗斯利佩茨克7月27日电 杨振报道：在俄罗斯利佩茨克举行的“航空飞镖-2014”飞行员国际竞赛，当地时间26日在波戈诺沃航空兵靶场进入空中竞赛项目阶段，中国空军派出航空兵分队4名飞行员携2架苏-30飞机参赛。凭其过硬的飞行技术，中国空军飞行员赢得了俄罗斯国防部副部长好评。
    当地时间26日10时30分，王震、陈小平，闫香晴、王仲化4名飞行员分别驾驶2架苏-30飞机呼啸升空，进入波戈诺沃航空兵靶场指定空域后，顺利完成双机编队飞行导航、地面目标搜索和复杂特技飞行3个竞赛项目，并进行火箭弹对地打靶。
    竞赛结束后，俄罗斯国防部副部长巴辛大将对中国飞行员的表现称赞道：“中国空军飞行员表现出过硬的职业素养和高超的训练水平，给大家留下深刻印象。”据了解，此次参赛队伍阵容强大，33支俄罗斯空军各航空兵兵种、1支俄罗斯海军航空兵和4支白俄罗斯空军参赛队，均与中国空军航空兵分队进行了切磋交流。
    据中国空军航空兵分队指挥员于和杰介绍，中国空军自20日飞抵利佩茨克机场后，连续数日精心准备并进行了适应性训练，同时与俄罗斯空军开展了安全检查和飞行协同。在当地时间23日组织的飞行员体能测试中，中国空军飞行员亦获得了俄罗斯同行的好评。
    据悉，本届“航空飞镖-2014”飞行员国际竞赛由俄空军举办，自本月22日至28日在俄利佩茨克市和沃罗涅日市举行，设有空中领航技能、空中目视侦察、单机或双机特技飞行驾驶技术、对地攻击实战应用等项目。
    图①：7月24日，在俄罗斯利佩茨克，中国空军航空兵分队进行赴俄后首次飞行训练。 杨 振摄
    图②：7月27日，在俄罗斯沃罗涅日，参赛飞机进行对地攻击实战比赛。 杨振摄
    图③：7月24日，中国空军航空兵分队在俄罗斯利佩茨克进行赴俄后首次飞行训练，飞行员做起飞前检查。 杨振摄
〖-ZW/正文〗
