〖ZQ/总期〗20653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗合浦县人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从严落实民兵训练等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨常青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西合浦县人武部积极创新民兵训练方法，较好地解决了人员难集中、时间难保障、内容难落实等问题。近日，该县应急民兵连代表北海市参加上级组织的军事训练考核，获得总分第一的佳绩。
    （杨常青、龙雨清）
    秀山县人武部
    紧急出动抗洪救灾
    7月16日晚，重庆市秀山县乌扬、石耶、平凯、洪安4镇突发洪灾，县人武部干部职工及民兵380余人紧急分赴4镇救灾，转移受灾群众400多人，救出被困群众32人。
    （王传高、邓 诺）
    永州军分区
    发动民兵建功基层
    今年以来，湖南省永州军分区组织全市20余万民兵开展“做群众贴心人，当发展领路者”主题创建活动，为新农村建设作贡献。
    （王高桥、张志林）
    河南省商水县
    严格管理专武干部
    7月9日，河南省商水县12名新任专武干部在宣布任职会上郑重发表履职承诺。县人武部将定期对专武干部履职情况进行考评，并会将考评结果通报组织部门。
    （邱学川、朱建中）
    当阳县人武部
    群发短信开展教育
    党的群众路线教育实践活动开始后，湖北省当阳县人武部协调当地电信部门，定期为全县专武干部群发理论教育短信，解决了不便集中学习的问题。
    （吴以瑞、春惠君）
〖-ZW/正文〗
