〖ZQ/总期〗20653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汇聚强军兴军磅礴力量的重要举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    经习近平主席批准，四总部近日印发《军队奖励和表彰管理规定》。这是军队奖励和表彰工作创新发展迈出的历史性一步，标志着我军荣誉制度体系和激励机制更趋完善，对于鼓舞激励全军官兵朝着强军目标奋力前行具有重要意义。
    “持军之急务，莫大于赏罚”。古今中外，任何一支善战常胜之师，无不重视以奖励气。我军自诞生以来，之所以能够战胜各种艰难困苦，打败一切敌人，很重要的是注重建立实行褒奖制度，激励官兵崇尚荣誉，为履行肩负的神圣使命注入精神动力。当前，我军已经迈上实现强军目标的新征程，各项建设和工作在攻坚克难中创新发展，对广大官兵的思想、作风、素质等提出更高标准要求。奖励和表彰工作作为褒扬先进、鼓舞士气的基本方式，原有制度机制相对滞后而衍生的矛盾问题日益显现，与形势任务要求越来越不相适应。《纪律条令》是褒奖工作的“母法”。制定一个与之相配套的子法规，将原则要求具体化、管理措施精细化，显得必要而紧迫。《规定》的出台，为彰显褒奖的功能作用、大力激发官兵踊跃投身强军实践高昂热情，提供了有力制度保障。
    制度的生命力在于执行。《规定》是系统规范奖励和表彰管理工作的专项法规，是评奖施奖的“操作规程”。把《规定》要求转化为实际效益，说到底要按章办、照着做。首先是，必须自觉学之知之，尤其领导干部和业务部门同志应成为“明白人”，增强依法施奖的意识和能力，切不可凭主观愿望和习惯旧例办事，甚至搞“土政策”。关键是，必须严格遵规守规，凡规定的条件、程序、比例和数量，都应当不折不扣地执行。只有靠刚性的约束和落实，才能防止和克服 “平衡迁就”“轮流坐庄”“随意施奖”等问题，确保奖当其功、彰当其绩。特别需要重视的是，必须充分体现战斗力这个唯一的根本的标准，把施奖指标向作战部队和基层官兵倾斜，把施奖导向朝能打仗、打胜仗聚焦，让那些在军事斗争准备一线涌现的先锋模范真正红起来、香起来。
    做好褒奖工作旨在凝聚强军兴军的意志力量。实现中国梦强军梦，为广大官兵施展才干提供了广阔舞台，召唤着每个官兵奋发有为、建功立业。我们要以学习贯彻《规定》为契机，进一步增强崇尚荣誉、争先创优意识，自觉把个人理想融入强军实践，立足本职岗位创造一流业绩，勇敢承担起我们这一代革命军人的历史责任。各级领导机关要及时总结落实《规定》的经验做法，发挥好先进典型的示范辐射作用，营造立功创模浓厚氛围，激励引导广大官兵在强军兴军征程中不断创造新的辉煌。
〖-ZW/正文〗
