〖ZQ/总期〗20653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中超联赛第16轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗恒大“复仇”建业毅腾“爆冷”鲁能〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中超联赛第16轮――
    恒大“复仇”建业毅腾“爆冷”鲁能
    新华社北京7月27日电 中超联赛第16轮27日结束最后三场较量，本轮强队难求一胜的“魔咒”仍在继续，继前一日国安、富力、舜天等积分靠前的球队或平或负后，山东鲁能队面对“副班长”哈尔滨毅腾队也难逃“魔咒”，换帅如换刀的毅腾2∶0击败鲁能，连续两轮爆冷赢球。“埃神”埃尔克森用自己的个人能力帮助广州恒大队保住强队“面子”，同时也报了周中足协杯负于河南建业队的“一箭之仇”。
    中超 “副班长”哈尔滨毅腾队在歇赛期更换了主帅，上轮4∶0大胜贵州人和队十分抢眼。本轮面对山东鲁能队，主场作战的他们表现依旧强劲，上半场两队都没有获得什么好机会，但场上局面十分火爆，两队球员多次发生冲突。易边再战仅10分钟，许东利用角球机会为主队率先打破僵局。这场比赛始终火药味十足，下半场37分钟，多利在一次快速反击中再度攻破王大雷的十指关，毅腾队最终2∶0爆冷击败对手，取得两连胜。
    客场对阵河南建业队，成了广州恒大队的“复仇”战，这恐怕谁都没能想到。在周中的足协杯中，恒大队出人意料地被建业队淘汰，这场随之而来的联赛，无疑是恒大球星们挽回颜面的最好机会。本场比赛郑智仍未首发，不过，河南建业队的防守堪称固若金汤，恒大虽然控制场上局面，却难以打破僵局，倒是建业替补登场的肖智在半场结束前的头球险些破门。下半场埃尔克森用一次个人秀“终结”了比赛，他从中场带球高速推进，在禁区弧顶处一脚低射破门，帮助恒大队1∶0艰难取胜。在本轮获胜后，多赛一场的广州恒大队已经领先第二名北京国安队7分。
    另一场比赛，上海上港队在主场3∶3战平此前积分倒数第三的辽宁宏运队。
〖-ZW/正文〗
