〖ZQ/总期〗20653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济平稳运行的成绩来之不易〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社特约评论员
    经济增长7.4%、物价涨幅2.3%、城镇新增就业737万人……中国经济的“半年答卷”日前已经出炉，如何看待这份“答卷”的成绩？当前经济运行态势怎样？这些问题和判断事关大局，对完成全年经济社会发展预期目标任务十分重要。
    对于上半年中国经济面临的形势，可用一个“难”字来形容。全球经济复苏仍艰难曲折，经济增速明显弱于预期，国内经济增速换挡期和结构调整阵痛期叠加共振，下行压力持续存在。综观上半年，中国经济这艘大船逆势而上，总体保持平稳运行，实现了稳中有升、稳中有进，成绩可谓来之不易。
    “平稳运行”表现在，速度稳、就业稳、物价稳，主要经济指标处于合理区间。比照“区间下限”，上半年GDP增速7.4%，属于全年目标7.5%左右的合理范围。与国际上主要经济体相比，这一速度可谓依旧“亮眼”。美国经济一季度负增长2.9%，国际货币基金组织已将美国经济全年增长预期从最初2.8%先后两次下调为1.7%；欧元区一季度经济增长仅为0.9%，二季度已开始实行负利率政策；日本一季度表现尚好，但二季度很可能会出现负增长；新兴经济体中，一季度印度增长4.6%、巴西增长1.9%、俄罗斯增长0.9%，二季度增长整体仍不为乐观。就业是当前世界各国最为看重的指标之一，上半年我国就业形势“抢眼”，城镇新增就业达737万人，超过去年同期，已完成全年预期任务的70%以上。从“区间上限”看，CPI上涨2.3%，离全年3.5%左右的预期目标尚有一定空间。今年夏粮又获丰收，增产95亿斤，同比增长3.6%，总产量再次创出历史新高，成绩单“耀眼”，为全年稳定物价夯实了基础。
    “稳中有升”，意味着经济增长正呈现出企稳向好的迹象。从一些先行指标和实物量指标来看，二季度经济增长状况比一季度有所好转。发电量、货运量等实体经济指标增速也在回升，6月份规模以上工业增加值止跌回升。出口扭转一季度负增长的格局，5、6月份大幅反弹，订单也在增加。国家统计局6月份制造业PMI达到51，连续4个月回升；汇丰7月份制造业PMI预览指数达到52，创18个月以来最高值，这说明企业信心在增强，市场预期在好转。二季度GDP同比增长达到7.5%，比上季度提高0.1个百分点，成为当前经济稳中有升态势的一个注脚。
    “稳中有进”，突出显现在体制改革和结构调整迈出新步伐。简政放权深入推进，上半年取消和下放了145项关系企业生产经营和社会关注度高的行政审批等事项。3月份实施工商登记制度改革以来，将注册资本实缴登记改为认缴登记，“先证后照”改为“先照后证”，新登记注册市场主体“井喷式”增长，上半年总计达到593.95万户，有力带动了创业就业。特别是在3月后的新登记企业中，服务业企业比重超过70%，有效促进了经济结构优化升级。一系列积极变化彰显出结构调整取得新进展，转型升级不断向前推进。服务业增加值比重持续攀升，已接近GDP的一半。装备制造业、高技术产业增速快于全部工业平均增速。区域协调性进一步增强，东部地区增速总体平稳，中西部地区则以继续高于东部增速的势头发展。经济运行的效益有所提高，企业利润、财政收入与GDP大体同步增长，全国居民人均可支配收入实际增长8.3%，超出了同期经济增长。节能降耗水平不断提高，上半年74个监测城市PM2.5平均浓度同比下降7.9%，京津冀地区同比下降了13%，重度污染天气的影响范围、持续时间和污染强度均有所减轻。
    事非经过不知难。在世界经济普遍低迷，国内经济下行压力较大的情况下，迎难而进的中国经济上半年实现了稳中有升、稳中有进的良好局面，这得益于党中央、国务院科学决策部署，是各地区各部门认真贯彻落实、全国上下共同努力的结果。这一成绩令人振奋，增强了人们对中国经济持续健康发展的坚定信心和市场预期。
    行百里者半九十。在看到经济“稳”的同时，更要看到“难”的一面。当前经济形势仍然复杂严峻，经济运行中周期性矛盾与结构性矛盾相互叠加，短期问题和长期问题相互交织，下行压力仍然较大，对完成全年发展目标任务的艰巨性不容低估。
    从国内情况看，当前拉动经济增长的“三驾马车”动力不足。上半年全国固定资产投资同比仅增长17.3%，为十多年来最低，尤其是新开工项目计划总投资仅增长13.6%，到位资金增长13.2%，这意味着明后两年经济增长的后劲不强。消费热点还不多，出口恢复较快增长难度依然很大。经济运行中还存在着不少难题。受市场需求疲软、经营成本上升等一些因素影响，不少企业生产经营困难加剧。融资难、融资贵问题尚没有得到有效缓解，实体经济所需资金普遍“饥渴”。尤其要注意的是，房地产、金融、地方债等一些领域也存在风险隐患。从国际形势看，全球经济仍处在危机后的调整期，不确定、不稳定因素较多。美国经济复苏之路一波三折，欧盟、日本等主要发达经济体脱困之局尚不明朗，新兴经济体增长依然乏力。世界银行和国际货币基金组织近期均下调了全年世界经济增速的预测值。下半年全球经济形势能不能好转，仍有待进一步观察。
    形势清则方向明，判断准则信心增。总的来看，当前中国经济机遇与挑战同在，优势与风险并存。危中有机，事在人为。面对当前形势，我们既要坚定信心，也不能掉以轻心，必须咬定实现全年发展目标任务不动摇，保持定力、顶住压力，激发政策动力，催生市场活力，统筹处理好稳增长与促改革、调结构、惠民生、防风险的关系，保持发展的连续性、稳定性和协调性，确保下半年中国经济在合理区间稳定运行。
    （新华社北京7月27日电）
〖-ZW/正文〗
