〖ZQ/总期〗20653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握战斗力标准唯一性的实践要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘共希〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘共希
    开展战斗力标准大讨论，根本目的和要求是把战斗力这个唯一的根本的标准立起来落下去，很重要的一点是理解把握和贯彻落实战斗力标准唯一性的实践要求。坚持战斗力标准的唯一性，关键在于党委和机关破除思想观念、决策思路、工作指导、领导作风上的和平积习，实现全部心思、各项工作向备战打仗聚焦，形成一切为了能打胜仗、全力以赴抓战斗力建设的工作局面。
    中心任务 “唯一”，纠正 “工作多中心、中心不居中”的偏向。工作多中心，中心不居中，部队建设就形不成聚焦点，提高战斗力就是一句空话。党委、领导和机关应科学统筹部队建设的各项工作，尤其要正确处理好“首位”、“龙头”、“中心”、“底线”等重大工作之间的关系。坚持把思想政治建设摆在各项建设的首位，强调的是从思想上政治上建设和掌握部队，而不是强调思想政治建设的工作摆第一；强调的是各项工作都要先抓思想，而不是强调“首位”高于“龙头”、大于“中心”；强调的是思想政治建设要为战斗力建设提供思想政治保证，而不是独立于“龙头”、“中心”之外开展工作。保持部队安全稳定这个“底线”，本身就是托底的，是为“龙头”、“中心”服务的，同时还需要通过抓“龙头”、抓“中心”来促进安全工作落实，无论怎么强调守住 “底线”，都不能压 “龙头”、争“中心”。
    工作指向 “唯一”，纠正 “各唱各的调、各干各的事”的偏向。聚焦点散光，工作指向分叉，领导精力、部队力量、保障资源、工作成效就集中不到战斗力建设上。纠正这一偏向，要着力解决好三个问题：一个是工作指导思想问题，究竟从什么愿望、什么目的出发抓工作，是谋战还是谋利，是对未来战争负责还是只对平时工作负责；另一个是工作目标方向问题，究竟着眼什么开展工作、工作落实到哪里去，是只图达到直接目标还是追求终极目标，是只盯着业务工作目标还是瞄准打赢目标；再一个是工作思路方法问题，究竟围绕什么、突出什么筹划和开展工作，是一般业务工作的思路还是抓战斗力建设的思路，是着力于完成工作任务还是着力于提高部队战斗力。理解把握这三个问题，
    必须深刻认识部队各项建设和工作与战斗力建设的关系，强化“战斗力观念”：强军兴军第一要务是提高部队战斗力，党委领导部队建设聚焦点是统揽战斗力建设，思想政治建设最终落脚点是服务保证战斗力建设，军事斗争准备是确保能打胜仗的前提和关键，军事训练是生成和提高战斗力的基本途径，干部队伍建设核心是提高带兵打仗能力，作风建设根本着眼点是保证部队能打胜仗，抓安全保稳定最高准则是保战斗力，抓建基层根本任务是夯实部队战斗力基础，资源保障最佳效益是战斗力效益。这十个观念，构建起了一个“各项工作向打仗用劲”的工作指向体系。
    部队导向“唯一”，纠正“风向标不明、指挥棒不灵”的偏向。战斗力标准的唯一性体现到部队导向上，就是定准“风向标”、挥好“指挥棒”。一方面，要抓好心思聚合的导向。从思想教育、选人用人、奖惩激励、文化环境、风气建设等方面把部队导向搞端正，引导官兵把全部心思和精力用到思打仗之责、干打仗之事、强打仗之能上。用人导向是实现部队导向“唯一”的根本和关键。按照打仗标准选人用人，干部就会苦练带兵打仗的本领；能打仗的人得到先用重用，干部就会倾心竭力干好备战打仗的事。另一方面，要抓好工作聚力的导向。各级党委要紧紧围绕备战打仗这个中心任务去把方向、抓大事、谋全局，从发展规划、工作部署、政策制度、检查考评、作风形象等方面把握正确导向，引导部队把全部力量、各项工作、所有资源都统合到战斗力建设上来。
    检验标准“唯一”，纠正“标准多样化、标准不硬化”的偏向。个别单位检验工作成效，还存在“安全标准”、“任务标准”、“考核标准”、“领导满意标准”等，使得战斗力标准有时成了次要的标准。检验标准刚性化才能做到唯一性，必须逐步建立完善系统化、具体化、科学化的考评标准体系，把战斗力标准落实到思想标准、工作标准、训练标准、政绩标准、用人标准等具体标准上，切实使战斗力标准成为检验各项工作的真标准、硬标准。考量官兵思想政治素质，要看有没有为强军目标奋斗的理想信念和事业追求，有没有当兵不怕苦、训练不怕累、打仗不怕死的战斗精神；考察一个单位党委班子的工作，要看是不是把全部心思和精力放在抓备战打仗上，部队生成和提高战斗力质量效益高不高；考评部队军事训练，要看训练内容、环境设置、演训过程是否符合实战要求，训练演练成效是否具备能打仗、打胜仗的能力；衡量领导干部政绩，要看围绕备战打仗谋了什么事、干了什么事，工作成绩是不是促进了部队的战备训练落实和行动能力提高；考核选拔干部，要看是否具备军事技能、信息化素养、组织指挥、专业技术等方面的带兵打仗能力。
    （作者单位：湖北省军区政治部）
〖-ZW/正文〗
