〖ZQ/总期〗20653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑脸”支委获得差评之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘涛/杨涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072800705.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘 涛 杨 涛
    一向敢较真碰硬、工作作风硬朗的武警荆门市支队京山县中队的代理排长包剑锋，有段时间变得谨小慎微、缩手缩脚，就连发现哨兵执勤违规也只是轻描淡写地批评教育几句了事。是何缘故？原来，在前不久中队组织官兵对党员进行的民主测评中，包剑锋得分不高，工作积极性受挫。
    包剑锋是中队士官支委，自从去年底担任代理排长后，工作热情高涨，中队官兵不管是谁违反制度规定，他都敢于坚持原则较真到底。包剑锋对工作的认真态度，多次得到中队党支部和来队检查工作的支队领导的肯定。
    然而，在前不久的那次民主测评中，“黑脸”排长却走了“麦城”。根据官兵打分，他只达到“合格”标准。今后应该继续唱“黑脸”，还是退一步当“老好人”？包剑锋心里很纠结。
    支队党委常委、政治处主任牟艳华在蹲连住班中了解到这一情况后，会同党支部“一班人”展开了讨论研究。他们感到，这既是工作方法问题，也是官兵认知和理解的问题。党支部书记靠上去与包剑锋展开深入谈心，进行教育引导的同时，还教他改进工作方法，实现对官兵“严”与“爱”的融合统一。
    同时，党支部开展了一次以“互信、互尊、互帮、互爱”为主题的“四互”教育，组织官兵围绕“如何正确行使民主测评投票权”等话题展开深入讨论。教育引导大家端正思想观念，公平公正行使民主权力，不投“感情票”“随意票”“偏见票”。
    党支部还主动发挥作用，在发展党员、评功评奖、士官选取等涉及官兵切身利益的问题上不唯票取人，坚持客观全面评价。6月底，在该中队刚结束的党员民主评议中，包剑锋经过官兵投票和支部综合评定，排名居于前列。打消顾虑后，他工作更加积极主动。
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
