〖ZQ/总期〗20653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军将在东南沿海方向举行实兵演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军演对民航影响有限，不是造成航班延误的主要因素〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月27日电 记者从国防部新闻事务局获悉，按照全军年度军事训练计划，我军将从29日起，在东南沿海方向举行实兵演习。这次演习是我军年度例行性训练活动，对于锻炼检验部队作战能力、提高实战化训练水平、推动军事斗争准备具有重要意义。
    关于此次演习对民航航班的影响，国防部新闻事务局表示，国家空管委办公室已派出多个军地联合工作组到繁忙地区和机场进行督导协调。军民航空管部门已采取新辟临时航线、划设保护区、制定绕航改飞等措施，最大限度减少影响。根据掌握情况，军演对民航影响有限，不是造成航班延误的主要因素，近期主要受气象影响较大。举行空中演习是检验和提高我国防空作战能力的必要手段，长期以来得到社会各界广泛支持，希望广大乘客继续予以理解配合。
    国防部新闻事务局表示，进行飞行管制是在确保领空安全、飞行安全和维护空中秩序的前提下，为军队战备训练飞行、民航公共运输飞行和通用航空飞行提供空中交通服务。近年来，军队已经采取多种措施，努力减少军事活动对航班影响，支持民用航空事业快速发展。今后，军队将继续配合民航等部门做好相关工作，为我国经济建设和航空事业发展服务。
〖-ZW/正文〗
