〖ZQ/总期〗20653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堵住落实制度的“蚁穴”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某大队各级党组织上下联动纠治身边不正之风见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈春山/邵敏/汪志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/反对“四风”聚力强军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072800701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――南京军区某大队各级党组织上下联动纠治身边不正之风见闻
    ■沈春山 本报特约记者 邵 敏 汪志忠
    作风就是形象，作风就是力量。习主席强调，实现党在新形势下的强军目标，作风优良是保证，关系军队的性质、宗旨、本色。
    加强作风建设是全党全军的大事，各级党组织和每名党员都有责任。贯彻整风精神，着力纠治官兵反映强烈的突出问题，特别是发生在士兵身边的不正之风，必须紧紧依靠每一级党组织和每一名党员。党组织要发挥好坚强堡垒作用，党员要发挥好排头兵责任人作用，通过上下一体联动，从严格落实一项项规章制度做起，从官兵关心的一件件小事抓起，从官兵不满意的一个个问题纠起，才能日日为继、久久为功、聚沙成塔、善做善成。
    “小意思”折射大问题
    扼住不良风气的
    隐患苗头
    几包香烟、几瓶饮料、几个水果，会不会引发作风问题？可能有人觉得，这些毫厘小节无关痛痒。但南京军区某训练大队却瞪起眼睛“小题大做”，坚持大小问题一起抓，既抓作风问题，又抓隐患苗头。
    去年底，大队党委书记彭学明检查工作时，发现有些学兵外出时会给队领导捎回一些水果。时隔不久，大队组织学兵理论考核，一名党委常委发现监考人员桌上摆放着几瓶饮料、几包香烟。原来，是个别学兵为了给监考人员留个好印象，主动掏钱购买的。
    调查中，类似的小事还有一些。个别党员干部对此不以为然，觉得这些“小意思”属人之常情，不必大惊小怪。
    结合教育实践活动，大队党委把这些小事摆上台面，组织党员通过讨论辨析清醒地认识到：“小意思”打的是“感情牌”，吹的却是“不正风”。如果党员干部不注重小节，必会影响办事公正，甚至影响到党的形象。
    此风必刹。事后，收下水果的队干部在大队干部大会上作了深刻检查；4名监考的干部如数付清了购买香烟、饮料的钱款……
    除展开针对性教育外，大队党委还举一反三制定《纯洁内部关系行为准则》，针对学兵入学、比武考核等12个风气建设的“敏感期”，明确了党员干部不准收受土特产、不准参加学兵宴请等30条规定。彭学明告诉记者：“禁微则易，救末者难。‘四风’之病早预防早发现，不但危害轻，治理起来也相对容易。如果坐等‘腠理肌肤之痒’变成‘肠胃骨髓之患’，那纠治起来就麻烦多了。”
    规章制度贵在落实。大队党委从苗头抓起，从点滴严起，从自身做起。今年开训至今，先后有36名家长来队看望学兵，捎来的土特产一件没送出去，没有一名干部接受宴请。年初，上级机关清理家门口兵，大队负责接收12名从兄弟单位交流过来的战士。有的战士还没报到，就托人打电话要求“照顾”个好岗位。面对“说情风”，大队党委不为所动，认真督导有关部门坚持按作战需求定岗定位，没开一道口子。
    “小违规”埋藏大隐患
    宁让人情出裂缝，不让落实出漏洞
    2月中旬，上级临时分配大队一个新装备技术骨干培训名额。由于上报时间紧，有机关干部提出一名符合条件、上下公认的战士党员，并建议直接上党委会研究，之后通知基层党支部即可。
    “看似情有可原，实则违反规定，党委决不能带这样的头。”大队党委迅速统一思想，先由基层党支部组织评议后推荐上报。虽然最终上报的还是那名战士党员，但各级依法办事的意识得到有效强化。
    大队党委副书记周立昶深有感触地说，很多问题不是出在无章可循，而是出在有令不行，制度成了“稻草人”。打碎一块玻璃没人管，最后所有玻璃都会被打碎，这就是“破窗效应”。风气的千里长堤，往往就是从一个个“小违规”的“蚁穴”开始溃败的。
    基于此，他们决定少在建章立制、下发规定上用功，多在集中精力增强制度执行力上使劲，督导党员干部和各级党组织强化“纪律是钢”的意识，养成依法办事的行为自觉，培养不为人情关系“折腰”的坚强党性。
    大队有一年参评“依法治军从严治军先进单位”之际，党委接到举报：一名机关干部插手基层士官选取工作。事情查实后，该干部在驻地政府担任领导职务的亲人打来电话，请求给一次改过机会。还有人说其亲人在军地共建中给大队出力不少，最好先“捂一捂”，别因为此事影响大队评先。
    “宁让人情出裂缝，不让落实出漏洞！”大队党委坚持原则给这名干部党内警告处分，并安排其转业。讲原则不讲关系，讲党性不徇私情，他们不仅赢得地方领导的理解，也得到上级的肯定。
    制度铁板一块，自然风雨难透。前不久，一名外单位战士来大队参加专业技能鉴定。前脚刚到，就有领导打来电话要求关照。训练处长桑士勋表示没法插手，要通过鉴定委员会的综合裁定。该领导不甘心，又先后找到大队两名主官，得到同样答复。最终这名战士因素质不达标未通过鉴定，但党委“一班人”心底坦然。
    “小角色”发挥大作用
    激发每名党员的主体意识
    纠治“四风”谁有责？风气好了谁受益？这是教育实践活动中，大队党委组织全体党员骨干一起讨论的热点话题。
    讨论中，有些观点发人深省。有党员骨干认为，作风建设关键在党委机关，普通党员难有作为，“重在参与”就行；还有个别党员干脆置身事外：“我不管钱不管人，既破坏不了风气，更治理不了风气。因此，没必要把我看得这么重，管得这么严。”
    针对这些模糊和错误认识，大队党委要求各级党组织利用组织生活时机，深入学习习主席系列重要讲话精神，开展动员教育，务求把工作做实做细到每名党员。学兵二队党支部书记张洋在支部党员大会上结合自己的成长进步说，作风建设是全党全军的大事，作为党的肌体的一个细胞，每名党员都有责任有义务从我做起、从身边事做起，做一滴纯正风气的“源头活水”。
    思想通，则行动明。警勤汽车队下士党员何元智经常保障大队领导。前年底，他在官兵评议中排名靠后，眼看选取晋升无望，家人建议他找找大队领导。思忖再三，何元智反而做起家人工作。他说，我是一名党员，没干好责任全在自己，决不能为自己的事再损害部队风气。
    党员不仅人人自律，还能带动他律。去年4月，学兵小陈找分队长杭启木谈心，说父母为了帮他争取评上优秀学兵，准备来队“活动”一下。“向往荣誉是对的，但一定要通过工作实绩取得。”闻听此事，杭启木让小陈劝父母不要来队，还主动与其结成帮带对子。通过一年多努力，小陈进步明显，如愿以偿当上了优秀学兵。其家人感慨：“多亏队长及时拉一把，不然我们就浇了‘浑水’，今后教育儿子都没法张嘴！”
    依靠每位党员、盯住每件小事、落实每项制度。该大队各级党组织和每名党员齐心协力强作风抓建设，取得良好成效。他们先后被表彰为全军“车船保障训练工作先进单位”，南京军区“依法治军从严治军先进单位”全面建设先进旅团单位。日前，南京军区推广了他们的经验做法。
    图为大队组织党员骨干开展作风建设讨论的场景。 崔 俊摄
〖-ZW/正文〗
