〖ZQ/总期〗20653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让历史告诉未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评“日军侵华物证揭秘”栏目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯磊/浪万鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评“日军侵华物证揭秘”栏目
    ■侯 磊 浪万鹏
    《解放军报》6月18日推出“日军侵华物证揭秘”栏目，透过黑龙江省佳木斯市退休干部宋金和收集的部分日军侵华物证，以图文并重的史料证物、鲜为人知的历史细节，有力地回击日方舆论，体现了军事新闻的战斗性和影响力，给人启迪、引人思考。
    故纸堆里挖新闻
    把历史写成新闻，是很多知名报纸、高端杂志、门户网站，做有影响力策划的“拿手戏”。“日军侵华物证揭秘”栏目，主要从两个方面把历史做成了新闻。
    挖掘鲜为人知的信息。作者走进“日军侵华物证陈列室”，通过访人、查物、揭秘文件，在故纸堆里挖掘出鲜为人知的信息。如《日军书信：满是烧杀抢掠》――其实，在严格的战时邮政检查制度下，“日军书信”能保留下来本身就是个新鲜事，而日军自己的书信中描述的都是“烧杀抢掠”，这对于很多读者尤其是日本读者来说，恐怕少有耳闻，激起人们的好奇心理，吸引读者读下去。
    挖掘已知信息的细节。《一份手令背后的侵华阴谋》，作者找到一份日本关东军的“对事变计划准备有关的命令”，抓住其中日军准备进攻的3个细节，还原了历史真相。“军事作战命令”本身对读者具有吸引力，配发的命令影印件上赫然入目的“秘密”二字，更激起读者的阅读欲望。
    字里行间藏刀匕
    媒体的传播效果要看内容能否触动读者心灵，其中语言表达、叙事技巧等有很大作用。“日军侵华物证揭秘”栏目的写作主要有三个特点。
    找准靶子，做到有的放矢。当前，日本右翼势
    力极力否认、歪曲、美化其侵略行径，妄图篡改历史、蒙蔽世人，这是栏目设置的现实针对性所在。栏目以“日军侵华物证揭秘”为名，3篇报道的标题以事实为据，观点嵌入，情绪融聚，拟制得精当讲究，犹如一枝枝离弦之箭对准舆论靶标。
    瞄准要害，力求如匕锥心。日本右翼势力妄图为历史翻案，把战争责任归咎中国。作者抓住日军军事作战命令落款“昭和六年九月拾七日”（即1931年9月17日）这个细节，提出了“日本侵略者妄称是中国军队发动的‘9・18事变’，缘何其在9月17日的作战预案手令中就有体现”的疑问。这一问字字珠玑，打中了要害，让妄图篡改历史者瞠目结舌！
    逻辑有据，确保步步为营。栏目的文章，作者除了在结构上力求严谨周密，逻辑有据，还在设计编排上配发了日军作战命令、《朝日新闻》合订本、日军书信三份影印件，不仅避免了版面元素的单调，还增强了整体报道的历史感，更是一种巧妙的舆论暗示：事实有据，有图为证。
    专栏策划思维新
    这个栏目的选题设计、策划创意和舆论技巧，着眼于回应日本右翼势力及政要的错误言论，体现了很强的现实针对性，形式上采用文、图、评相结合的模式，内容上追求以新夺人、以实为证、以论见长，用做新闻的方式传播历史信息，用鲜活的新闻叙事表达观点立场，通过具有吸引力和可读性的文章吸引目标受众，扩大信息覆盖率，舆论效果远优于单纯的历史告知和资料汇编。
    另外，该栏目还为每篇报道配发的评论，观点鲜明，直抒胸臆，短小精悍，成为栏目主题的鲜明注脚。评论是表达的利器，3篇评论若能在语言上多些灵气，表达上多些锐气，观点上多些棱角，就更能为栏目锦上添花。
〖-ZW/正文〗
