〖ZQ/总期〗20653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队航空兵某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗险难课目师团领导打头阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/方立华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐叶青、特约记者方立华报道：7月中旬，东海舰队航空兵某师多架战机分别从不同机场升空，师团领导驾驶某新型战机鏖战海天，展开不设脚本的空中对抗、对海突击等实战化课目训练。该师政委宋关牧介绍说，去年以来，新增的数十个高难险实战课目，全部由师团领导干部带头攻关突破，该师也被评为全军军事训练一级单位。
    近年来，随着新型战机列装，该师高难险课目增多，重大任务频繁。对此，该师党委明确提出，师团领导要当好备战打仗的“领头雁”，带头研究攻关，带头学习实践，做到学习新知识、新技能走在前，高难险课目第一个上，以模范带头行动带出能打胜仗的过硬队伍。为提高师团领导干部的指挥训练层次，该师成立了指挥理论攻关小组，加强对多军兵种联合、复杂电磁环境下的训法和战法研究。师团领导凭着过硬的飞行本领和丰富的实践经验，带头上天探路、实践攻关。
    翻阅该师训练记录记者看到，依托“蓝军”分队平台探索自由空战对抗训练方法路子，师长是“第一飞”；执行中俄联合军演、复杂电磁环境下战术演练等重大任务，副师长是带头人；异地驻训，午夜、拂晓等特殊条件下紧急战斗拉动，某飞行团团长陈刚第一个驾战机升空……据了解，今年以来，该师创新完善的16套战法，全部由师团领导牵头负责。
〖-ZW/正文〗
