〖ZQ/总期〗20653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某高炮师面对问题不绕弯子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“现场直播”直面官兵诉求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉振/曾振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱玉振 曾 振
    6月底，广州军区某高炮师党委结合党的群众路线教育实践活动召开回应基层官兵诉求大会，通过网上视频在全师直播。在基层官兵注目中，师军务、组织、财务、军需、营房、卫生等10几个部门的机关干部登台发言，针对涉及官兵利益的热点敏感问题解释答疑，正面回应官兵诉求。
    面对官兵反映突出的就医难的问题，师卫生科长朱毅回应说，在认真调研、深入论证后，师里为远离体系医院的3个团级单位官兵确定了3家医保定点医院，这样一来，这一历史难题将彻底解决。
    诉求回应会上，党委机关围绕士兵证办理、国防服役章发放、随军未就业家属保险待遇、转业干部经济适用房腾退等18个问题，公开接受官兵提问，现场进行答疑。师党委书记刘进步说，如何回应官兵诉求，直接反映一个单位“接地气”的程度，能体现作风建设的成效。活动中，他们要求机关各部门不绕弯子、不加掩饰，面对面向广大官兵“交明白账”。
    在这次会上，官兵关注的问题90%得到了及时解决和答复，剩余的10%也都划定了解决时限，明确了责任人。下次会上，官兵可以就这些问题展开现场提问。
〖-ZW/正文〗
