〖ZQ/总期〗20653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侦察班长何以老马“失”途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某工兵团认真 抓好按图行军基础训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕杰/杨政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕杰、函授学员杨政报道：7月4日，正在草原深处驻训的北京军区某工兵团组织按图行进训练。特务连官兵正小心翼翼地前进时，团指挥所发来指令，该连行进路线有误，进入“敌”方包围圈，全军覆没。
    原来，特务连侦察班班长、上士王伟在行军侦察中，因草原无明显参照物、地矿磁场影响指北针发生方向误差，带领连队误入歧途。
    此事引起团党委的高度重视，老马缘何“失”途？在调查中发现，随着卫星导航系统的配发使用，不少官兵认为利用指北针按图行军的方法没用了，训练意义不大。同时以往的按图行军训练，训练场地大都在营区周边，作训部门提前侦察路线，对官兵来说可谓轻车熟路。由于思想上的不重视和基础训练的缺失，骨干们普遍识图技能不高，从而导致演练失利。
    该团组织官兵开展“卫星导航的年代还需不需要练好识图”的讨论活动，引领官兵强化注重基础训练的意识。他们有意识地将部队带入陌生地域，提高基层骨干的识图技能。同时为检验训练质量，采取随机抽点班排，随机设题考核，现场公布成绩的形式，进一步激发官兵训练积极性，使班长骨干的识图能力有了很大提高。
〖-ZW/正文〗
