〖ZQ/总期〗20653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某团创新教育形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“微型党课”增强教育实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相双喜/王能才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■相双喜 本报特约通讯员 王能才
    “平时官兵友爱，战时才能生死相依……”7月9日，兰州军区某团驻训间隙，四连上士党员侯细军结合亲身经历，给大家上了一堂以官兵关系为题的“微型党课”。团党委书记周维华说：“微型党课形式灵活，便于组织，能较好调动党员干部参与教育的积极性。”
    部队野外驻训强度大任务重，人员分散，不便落实组织制度。团党委在充分听取官兵意见基础上，把党员教育化整为零，以支部或党小组为单位，让党员骨干轮流登台讲课，改变了以往党课教育时官兵“听得多思考少，旁观多参与少”的情况。教育者也从以往的少数党员骨干拓展到普通党员，实现了三五分钟讲讲课、三五个人明明理、三五句话点点题。
    工兵连下士王鹏7月初连续两次登台，围绕如何把强军梦与个人梦融为一体的话题授课，其间还加入了快板书、数来宝等手段，让教育鲜活起来，受到官兵好评。开展“微型党课”活动以来，该团党员骨干人人有机会走上讲台，用自己的语言讲身边的故事，谈自己的感悟，激发了党员发挥先进性的主体意识。
〖-ZW/正文〗
