〖ZQ/总期〗20653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某机步旅为党员过入党纪念日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“电子套餐”强化党性意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于华良/蒋洪林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于华良 本报特约通讯员 蒋洪林
    “今天是你的入党纪念日，党支部祝你工作顺利、学习进步……”6月26日，济南军区某机步旅装步三连网络学习室内，高亮滔、章太柱等5名战士党员登录上网，领到了各自入党纪念日的“电子套餐”：一张电子贺卡、一份党员先进性作用发挥评定、一份党支部提出的勉励要求。
    旅党委常委刘兆明介绍，党员过入党纪念日时送上一份 “电子套餐”，是旅党委引导各级党组织强化党员责任意识而采取的举措。党支部对党员好的方面给予表扬和激励，对存在的不足给予警示和鞭策，这一温馨温情的形式更加人性化，也更容易被党员接受。活动中，基层党组织建起党员情况信息库，每月组织入党纪念日在当月的党员过一次“生日”，勉励每名党员牢记党的宗旨，坚定理想信念，在工作、学习和生活中处处发挥先进性作用。结合纪念活动，基层党支部还开展了重温入党誓词、为困难党员送温暖等活动。
    今年以来，该旅各级党组织已向300多名党员送出入党纪念日“电子套餐”。收到礼物后，高亮滔表示，这样的“纪念日”虽没有鲜花、蛋糕衬托，却更能赋予党员自豪感和责任感。自己一定要努力训练积极进取，不愧对党员这一光荣称号。
〖-ZW/正文〗
