〖ZQ/总期〗20653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国高铁铺就21世纪新丝路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土耳其安纳托利亚高原曾是古丝绸之路的必经之地。21世纪的今天，古道上的驼队已经远去，取而代之的是呼啸奔驰的高速列车，由中国企业参与建设的安卡拉至伊斯坦布尔的高铁本月25日全线通车，开辟了现代化的新丝路。
    土耳其当天举行盛大通车剪彩仪式，埃尔多安总理与政府高官乘坐首趟高铁列车时称：“这是值得纪念的一天。”
    安卡拉至伊斯坦布尔的高速铁路全长533公里，设计时速为250公里，其中最艰巨的158公里路段由中国铁建股份有限公司、中国机械进出口公司以及土耳其两家公司负责承建。
    中方施工人员最多曾达到300多人，负责高铁的铺轨、电网、电气化、通信等工程，土方公司负责桥梁、隧道等土建工程。中国公司的施工质量和速度都赢得了土耳其有关方面的肯定和赞扬。
    这条走出国门的中国高铁，在21世纪重振丝绸之路的战略构想下，将成为未来亚欧大陆桥的重要路段和中土两国经贸关系进一步发展的新标志，也为两国人民间的友谊搭建了一条“新丝路”。
    在现场担任高铁监测任务的中铁建土耳其分公司项目经理刘知义告诉新华社记者，这条高铁设计时速为250公里，但试运行的时速达到了286公里，开通当天的时速为255公里。
    刘知义说：“通过这条高铁，中国公司施工能力、技术和速度得到了土耳其政府的肯定，我们在安伊高铁项目中也培养出一批本地专业施工人才，为我们在土耳其竞争规划中的横跨东西高铁项目奠定了优势。土耳其高铁的通车大大振奋了中国企业开拓海外市场，尤其欧洲和中亚市场的信心。”
    中国驻土耳其大使郁红阳认为，这条铁路顺利通车极大提升了中国企业在海外的影响力，为中土未来经贸合作打下了坚实基础。
    土耳其铁路总局局长苏莱曼・卡拉曼说，土耳其希望与中方在高铁领域进一步深入合作。土耳其计划建设从土耳其东部卡尔斯省到西部埃迪尔内省长达2000公里的东西线高铁。对此，土耳其希望得到中国政府的有力支持和帮助，同时土耳其还可以与中国合作在第三国拓展高铁合作领域。
    卡拉曼说，一旦东西线高铁建设成功，可以把中国与中亚国家和欧洲国家连接在一起，为沿线国家的社会发展和经济建设发挥积极作用。
    土耳其交通部长埃尔凡说，卡尔斯-埃迪尔内高速铁路建设不仅对土耳其经济发展具有重要意义，也将造福古丝绸之路沿线所有国家，他欢迎中国积极参与土耳其重大高铁项目建设。
    中国高铁的迅猛发展在国际上受到广泛关注和积极评价。欧洲铁路工业联盟总干事菲利普・雪铁龙说，丝绸之路沿线国家已经表达出重振丝绸之路的强烈政治意愿。他认为，铁路发展的大方向确定后，任何困难都可以克服，前景十分乐观。
    （新华社伊斯坦布尔7月27日电 记者陈铭）
〖-ZW/正文〗
