〖ZQ/总期〗20653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理服务直通战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹瑜桥/李浦松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹瑜桥、李浦松报道：7月上旬，桂中某演练场上，广州军区联勤某分部派出心理服务专家深入各分队进行针对性心理疏导……据该分部领导介绍，他们让心理服务直通战场，积极探索“心理疏导为军事训练护航、专业力量与基层骨干互补”的立体心理服务模式，为部队顺利完成保障任务打造坚实的 “心理盾牌”。
    笔者走进该分部某演练场，只见汽车兵正在进行高架桥驾驶，油料员在烟火中抢修输油管线，训练场面紧张惊险，官兵们遇险不慌……该分部建起由心理检测、辅导和教育组成的心理行为训练系统，定期组织心理行为训练，让官兵在挑战极限中完成心理跨越。他们把参加重大非战争军事行动作为心理服务的主战场，实行出发前组织针对性训练、任务中专业化保障、返回后系统性恢复的全程服务，确保官兵心理压力得到及时化解，为部队完成任务打下坚实基础。
    该分部还整合优势资源打造心理健康信息平台，建立官兵个人心理健康档案，开通心理咨询热线，开辟心理服务网页，构建多样化心理服务体系。他们依托医院成立心理骨干培训中心，加强一线带兵人心理服务培训，引导他们当好心理常识 “宣传员”、心理动态“观察员”和心理问题“疏导员”，让心理预防工作走进山沟哨所、连接执勤哨位。他们还积极改善连队“九室三场”等基础设施，为山沟哨所配备文体器材，实施系列“暖心工程”，通过人文关怀暖心、先进文化育心，让官兵在工作训练中心情舒畅、干劲十足。
〖-ZW/正文〗
