〖ZQ/总期〗20653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘孜军分区用好身边典型开展征兵宣传〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“藏族雄鹰”降巴克珠受追捧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌秋/潘荣臻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘昌秋、潘荣臻报道：“全军学习成才先进个人、爱军精武标兵降巴克珠2006年从康定县入伍后，勤奋学习、刻苦训练，用实际行动践行了参军入伍时的铮铮誓言，连续6年被评为‘优秀士兵’，荣立一等功两次，二等功、三等功各1次，担任班长期间带出38名骨干，去年8月已被保送进入军校学习……”
    7月19日，四川省康定县情歌广场征兵宣传点人头攒动，热闹非凡。数百名适龄青年在“藏族雄鹰”降巴克珠主题宣传展板前，聆听甘孜军分区干部绘声绘色的讲解，不时报以热烈的掌声。
    为鼓励适龄青年投身军营、报效祖国，今年征兵开始后，甘孜军分区大力宣传身边典型，形成良好导向。他们经过深入走访，收集整理了从康定县呷巴乡铁索桥村入伍的全军重大典型降巴克珠的事迹材料和照片，通过橱窗、展板、宣传车等方式在辖区四川民族学院、康定中学和主要街道开展征兵宣传。军分区还派人到城市广场和乡村集市开设征兵讲坛，现场宣讲降巴克珠爱军精武的先进事迹，以及军队人才培养举措，积极营造“当兵大有作为”的氛围。
    “藏族雄鹰”翱翔军营，成为征兵宣传“形象大使”。连日来，降巴克珠矢志报国、精武强能的事迹，在康巴藏区受到众多应征青年的追捧，激发了他们踊跃参军的热情。在四川民族学院读本科的藏族学生三郎彭措激动地说：“部队是个大熔炉，我也要像降巴克珠那样到军营建功立业”。
〖-ZW/正文〗
