〖ZQ/总期〗20653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗距离南京青奥会开幕还有20天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京打造“勤廉青奥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恒志/黄千谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青奥来了〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    距离南京青奥会开幕还有20天――
    南京打造“勤廉青奥”
    新华社南京7月27日电 （王恒志、黄千谦）距离南京青奥会开幕还有20天，赛会各项筹备工作已经进入冲刺阶段。记者在采访中发现，“勤廉节俭”这一理念始终贯彻在赛事筹备的每个环节之中，打造一届勤廉节俭的青奥会成为南京的目标。
    风光秀美的金牛湖是青奥会帆船比赛场地，金牛湖工程与临时设施经理陈本升说，帆船赛事综合楼起初设计建筑面积4.5万平方米，根据绿色节俭可持续原则，经反复论证改为1.4万平方米，并且将部分永久性建筑改为临时建筑，设计的防波堤也改为浮动码头，不再建设拦水大坝后，工程造价从原来的1000多万元缩减为300多万。
    “能改不建、能修不换、能租不买、能借不租”，这是南京青奥会的筹备原则之一，国际博览中心场馆媒体副主任许佃兵介绍，南京国际博览中心作为非体育场馆，在场馆改造建设中共节存资金3500万左右。其中灯光改造项目，如果全套更换灯光系统需要人民币1200多万元，场馆团队根据国际剑联提出的舞台灯光效果的要求，最终采用“改软件不改硬件”的方法，通过科学调整灯光，增加40个金卤灯就实现了照明效果，实际投入仅40多万元。
    据介绍，青奥会体育器材配置首先由市场开发部向社会公开征集赞助，赞助无果进行采购，租赁采购优先。青奥会的28个竞赛项目中，有23个项目的竞赛器材是通过市场开发征集赞助的方式确定供应商，征集赞助金额1291.7万元，大大节约了开支。
    南京市纪委副书记何德剑表示，青奥会坚持“制度先行、注重预防、公开透明、民主参与”的16字原则，通过借鉴国际廉洁建设的成功经验和先进的理念，明确青奥会勤廉建设的目标，并通过整合监督资源，用最小的监督资源来赢得最大的效益。记者了解到，南京青奥组委专门下设有青奥监督委员会，并通过其下设的执行委员会加强对青奥期间的工作监督。
    青奥会由前任国际奥委会主席罗格倡议创办，旨在扩大奥林匹克精神在青年人中的影响，参赛运动员年龄为15-18岁。2010年南京获得了第二届夏季青年奥林匹克运动会的举办权，南京青奥会将于8月16-28日举办。
〖-ZW/正文〗
