〖ZQ/总期〗20653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北省长阳县人武部组织千余民兵助农惠农等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马绍铁/江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马绍铁、函授学员江报道：今年以来，湖北省长阳土家族自治县人武部把助农惠农作为帮扶的重要工作来抓。他们组织干部职工成立工作队进行对口帮建，发动千余民兵进村入户，为村庄修路筑桥，兴修水利，给农户送灌溉设备、科技光盘和农耕物资。同时，他们还积极宣传党和国家的富民好政策，创办农业科技园等强农惠农项目，设身处地帮助群众解决生产生活中的实际困难，受到当地群众的赞誉。
    军事经济学院学员旅一营引导学员确立成长“路线图”
    本报讯 张海岩、函授学员王昕霖报道：军事经济学院学员旅一营结合营务会、党团活动和主题教育，积极开展 “军校生活应该怎样过” “基层带兵人能力素质探讨”等主题研讨活动，解决学员骨干能力素质不过硬、营党委传帮带作用发挥不明显、学员目标任务不够清晰等问题。他们还邀请战勤参谋培训班干部学员来队座谈授课，帮助学员描绘成长 “路线图”：大一注重思想转变、大二树立明确目标、大三锻炼指挥素质、大四全面提高水平的学员成长道路。
〖-ZW/正文〗
