〖ZQ/总期〗20653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马航坠机“罗生门”：愿悲剧唤醒良知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班威〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 班 威
    7月23日，荷兰以庄严肃穆的仪式迎接马航MH17航班部分遇难者魂归故里。在荷兰艾恩德霍芬空军基地的停机坪上，代表298位遇难者国籍的10余面国旗，随着夏风飘扬。
    17日，由阿姆斯特丹飞往吉隆坡的马航MH17客机在乌东部坠毁，机上283名乘客和15名机组人员全部遇难。事件又将乌克兰危机拉回国际舞台的中央，博弈各方再次登场。
    “飞机击落说”甚嚣尘上，“肇事”导弹疑是“山毛榉”地对空导弹。尽管事发后有关各方和媒体纷纷拿出无数或严肃或离奇的推断、线索等，尽管因乌东部武装冲突而成为怀疑对象的乌克兰政府、俄罗斯政府和乌东部民间武装争先恐后撇清自己，发布剑指他方的“证据”，尽管联合国安理会为此召开紧急会议讨论，尽管客机黑匣子已经找到并被送往英国进行数据分析，但截至目前，真相仍然扑朔迷离。
    此前，俄罗斯与美国及欧盟因乌克兰危机的外交对抗早已升级。有专家指出，意外坠机事件不仅改变了危机的走向，也打乱了博弈各方的算盘。俄罗斯与西方之间的战略争锋，已到关键时刻。
    有关空难责任，美国等西方国家和俄罗斯相互指责。俄罗斯和乌克兰的针锋相对，则从相邻的边界和舆论空间，一直延伸到联合国安理会的会议室。俄罗斯驻联合国代表丘尔金指责乌克兰当局“任由民航客机穿越危险战区”，是“不负责任”的行为。乌克兰驻联合国代表谢尔盖耶夫反驳称，“如果俄罗斯没有向乌克兰东部反叛武装提供支持，悲剧就不会发生”。
    俄罗斯和美欧诸国虽然在坠机问题上各有说辞，但都不约而同地认为，空难最根本的原因是乌克兰危机和冲突的持续蔓延。立场、观点不同的人们普遍担心，这场悲剧会令乌克兰东部局势复杂化。空难中逝去的生命让人痛惜，但如果乌克兰危机得不到有效缓解，悲剧还有持续扩大之虞。
    早日解决乌克兰危机，是维持地区和平稳定、杜绝悲剧重演的根本之策。人们希望马航MH17坠机悲剧能提供对话和解的契机，希望乌克兰问题有关各方能尽快停火，通过对话协商，寻求全面、持久、平衡的政治解决方案。愿那些消逝在万米高空的亡灵，能唤醒被利益和仇恨遮蔽的良知。
    （新华社北京7月27日电）
〖-ZW/正文〗
