〖ZQ/总期〗20653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实现高度认同中真信笃行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马 力
    理论一旦掌握群众，就会变为巨大的物质力量。学习贯彻习主席系列重要讲话精神，是一项长期的政治任务，是一个持续推进、逐步深化的过程。当前，各级以上率下、以知促行，学习贯彻正在向广度和深度进军。强势推进下的学习贯彻热潮，要深入持久地坚持下去，真正把讲话的精髓要义学深悟透，必须解决好官兵对讲话精神的政治认同、理论认同、文化认同、情感认同，从而增强真信的心力、笃行的毅力。
    政治认同是真信笃行之 “魂”。习主席系列重要讲话，是我们党的执政理论、治国方略、政治主张的集中体现。增进对讲话精神的政治认同，要把党的现阶段奋斗目标与党的最高纲领结合起来学，深刻认识全面建成小康社会，是我们党向人民做出的庄严承诺，承载着人民对过上美好生活的向往，其过程就是为实现共产主义而奋斗的过程。要把实现中国梦与坚持走中国特色社会主义道路结合起来学，深刻认识中国特色社会主义道路是连接过去、通向未来的康庄大道，中国特色社会主义道路的前方就是中国梦的实现。要把中国梦与强军梦结合起来学，深刻认识中国梦引领强军梦，强军梦支撑中国梦，自觉把个人理想追求融入强军兴军实践。要把党中央的反腐倡廉决策部署与改进作风的实际成效结合起来学，深刻认识习主席纠治 “四风”、反对特权的勇气决心，深刻感受党的十八大以来扑面而来的执政新风，真正增进对党中央、习主席的忠诚信赖。
    理论认同是真信笃行之 “本”。习主席系列重要讲话，是马克思主义中国化的最新成果。增进对讲话精神的理论认同，要抓住一以贯之的一条红线来学。马克思主义基本原理、基本立场、基本观点、基本方法，辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观方法论，是贯穿于讲话之中的活的灵魂和精神实质，要充分认清讲话与马克思主义经典同宗同源，感悟讲话蕴含的真理力量，增进对党的理论的信仰之情。抓住贯穿其中的鲜明主题来学。坚持和发展中国特色社会主义，是理解和把握讲话的聚焦点、着力点和落脚点，要充分认清讲话与邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，在理论渊源、理论主题、理论基点上一脉相承，是对中国特色社会主义理论体系的丰富发展和与时俱进。抓住讲话本身内在逻辑来学。系列重要讲话围绕续写中国特色社会主义新篇章，科学回答了举什么旗、走什么路，实现什么目标、怎样实现目标等一系列重大问题，所阐发的一系列新思想新观点新论断彼此联系、相互贯通，要充分认清系列讲话是一个有机统一的整体，推动学习理解由零散向系统、由粗浅向精深、由感性向理性跃升。
    文化认同是真信笃行之 “根”。习主席系列重要讲话，植根中华优秀传统文化，汲取世界文明精髓，从历史的大视野和发展的大趋势考虑问题、分析问题，展现了中国智慧、中国风范、中国气派，代表着中国先进文化的前进方向。增进对讲话精神的文化认同，要深刻认识讲话蕴含的历史积淀、历史传承、历史警示，牢记习主席接好历史接力棒的谆谆教诲，时刻以党和人民为念，以国家主权、安全、领土完整为念，以国防和军队建设为念，勇于任事，敢于担当。深刻认识讲话灵活运用各种历史典故、文化元素析事论理，对民族精神、民族气节的概括，远非一般语言描述、概念演绎所能及，不是简单的点缀，凸显高屋建瓴、巧妙布局的大境界，对提升民族凝聚力具有重要作用。深刻认识讲话善用举事例、摆事实的方式凝聚共识，善用大白话、大实话的群众语言解疑释疑释惑，体现出平稳朴实、言近旨远、鞭辟入里的鲜明特征，充满吸引力、感染力、感召力，从讲话中汲取文化养分、增强自信自觉。
    情感认同是真信笃行之 “源”。习主席系列重要讲话，博大精深、内涵丰富，在原原本本、全面系统学习的同时，还要系统地实践运用，在学用相长、循环往复中螺旋上升、融会贯通。增进对讲话精神的情感认同，要在锤炼党性人品官德上下功夫，从讲话中体会崇高的精神境界、深厚的道德涵养、强大的人格魅力，始终做到慎微、慎独、慎权、慎终，做大写的人、做优秀的共产党人。坚持进入思想，在掌握立场观点方法上下功夫，体会讲话贯穿的真挚为民的深厚情怀、科学辩证的思想方法、捍卫国家利益的硬气骨气、刚直不阿的凛然正气、真抓实干的务实作风。坚持着眼使命，在研究思考重大问题上下功夫，带着问题学讲话，盯着改革发展稳定的重大问题、军队建设发展的重点难点问题、官兵关注关切的热点敏感问题，从讲话中找答案、明思路、寻对策，从而不断激起内心情感的波澜，使讲话精神牢不可破地在头脑扎根。
    （作者单位：第二炮兵指挥学院）
〖-ZW/正文〗
