〖ZQ/总期〗20653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到部队就得有“兵样儿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州总医院推动强军目标教育向非现役人员延伸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢建喜/江沅林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢建喜、江沅林报道：盛夏时节，在福州总医院组织的野战医疗所战救考核比武中，一批非现役医务人员闻令而动，昂扬的战斗作风和过硬的战救技能让人眼前一亮。该院领导介绍说，这是强军目标教育向非现役人员延伸带来的喜人成效。
    近年来，随着文职人员、聘用人员逐年增加，非现役人员已成为该院医务人员的主体。然而，在该院机关组织的调查中发现，部分非现役人员觉得没有军人身份，强军目标与己无关。
    “到部队就得有‘兵样儿’。”为此，该院围绕落实强军目标广泛开展教育实践活动，组织非现役人员学习贯彻习主席关于国防和军队建设的一系列重要论述，着力培育大家的军魂意识、使命意识和忧患意识，进一步打牢强军兴军的思想根基。
    与此同时，该院制订了《聘用制人员专业技术职务聘任办法》《专业技术职员管理暂行规定》等制度，将强军目标进行分解细化，纳入综合绩效考评。他们规定，考评优秀的优先调整工资、晋升职务，连续两次考评不合格的将解聘。目前，该院已有12名非现役人员因考评不合格被解聘。
    高举强军目标的旗帜，让该院非现役人员充分认清了担负的职责使命，投身强军实践的积极性高涨。据了解，该院非现役人员已多次出色保障军事演习、抢险救灾、应急救援等重大任务，23人成为野战医疗救护骨干，32人被评为“军事训练先进个人”。
    编余小议
    不穿军装也是“兵”
    ■张科进
    随我军非现役制度的加速改革，越来越多的非现役人员加入部队行列，成为实现强军目标的一支重要力量。
    然而，由于一些单位对这一新生事物还存有模糊认识，教育、训练、管理等没能及时跟上，不少非现役人员缺乏认同感、归属感，把自己当成临时工、局外人。
    非现役人员作为部队的一分子，不穿军装也是“兵”！应在思想作风、军事素质、业务技能等方面有个“兵样儿”，争取为献身强军实践多作贡献。这则新闻提醒我们：部队非现役人员和普通官兵一样，目标一致，我们应尽最大努力凝聚他们的智慧和力量，为实现强军梦增添正能量。
〖-ZW/正文〗
