〖ZQ/总期〗20653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区加强非战斗部队正规化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力纠治非军事化倾向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶大斌/马三成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶大斌、记者马三成报道：7月24日，兰州军区非战斗部队正规化管理集训在驻陕西咸阳某预备役师落下帷幕。兰州军区领导介绍说，此次集训的主要目的是纠正非战斗部队的非军事化倾向，夯实强军之基，树立军队威武之师文明之师良好形象。
    随着军队职能使命的拓展，非战斗部队已逐步从传统的公勤服务、后方保障和动员支前等任务，向作战支援、作战保障和直接参战转变，地位作用日渐凸显。同时，他们又是军地的“桥梁”和“纽带”，军队形象的“窗口”和“名片”。兰州军区领导机关在调研中发现，长期的和平环境，使非战斗部队非军事化倾向较为突出，与担负职能使命不相适应。为此，该军区组织了这次集训，重点解决正规秩序、执行纪律、维护形象、落实制度等方面存在的突出问题，推动非战斗部队正规化管理向更高水平发展。
    集训期间，他们组织7个不同类型单位介绍了加强正规化建设与管理的经验做法，集中剖析了近年来非战斗部队发生的案件和事故，观摩了军分区首长机关紧急集合演练、预备役部队首长机关紧急出动演练，以及人武部、干休所正规化建设与管理情况，强化参训人员的军人意识、打仗意识、法治意识、形象意识。
    除此之外，该军区还出台了军分区、人武部、预备役部队、后方仓库、医院、院校和训练（教导）机构、干休所等不同类型非战斗部队正规化管理规范，以及部队正规化管理补充规定，为不同类型部队加强正规化管理提供依据遵循、确立标准，推动非战斗部队正规化管理向深度拓展、向广度延伸。
〖-ZW/正文〗
