〖ZQ/总期〗20653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆某预备役团务实创业构建实战化训练环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两任班子接力打造训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢光武/毛国仕/张武军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢光武 毛国仕 张武军
    航模靶机呼啸而过，高炮分队对空抗击，防化兵监测洗消……盛夏时节，重庆某预备役团综合训练场，10余支分队协同展开一场实战化演练。该团团长李朝东介绍说，经过两任班子不懈努力，团队终于有了功能完备的综合训练场，搞演练再也不用四处“打游击”了。
    这个预备役团训练场周围以前曾住有一些村民，部队开展实弹射击训练存在安全隐患。为此，部队不得不减少轻武器实弹射击训练，高炮对空抗击训练只能等到野外驻训时组织，制约了部队战斗力生成。从2007年起，时任团长沈兴国便带领班子成员解决这一问题，虽然花费了大量心血，但由于涉及村民搬迁安置、赔偿等诸多难题，直至沈团长转业，训练场的问题一直没能解决。
    建设综合训练场的重任，压在了新一届团党委班子的肩上。为使附近村民早日搬迁，班子成员连续3个月走村入户，坐在坝子里反复做村民的工作，同时协调地方政府妥善解决搬迁户的安置问题。功夫不负有心人。经过艰难协商，邻近训练场的7户村民最终全部在搬迁协议上签了字。为彻底消除安全隐患，团队还在训练场周围建起一面长30米、高20米的挡弹墙。
    今年初，该团党委在战斗力标准大讨论中达成共识：官兵现在虽然有了安心训练的场地，但训练场设施落后、功能划分不科学，已成为实战化训练的“拦路虎”。“必须按照仗怎么打兵就怎么练的原则，构建实战化训练环境！”基于此，团党委决定对训练场实施改造。他们请军内外专家设计方案，计划打造一个能同时开展高炮、雷达、轻武器、防化、装卸载等多个课目训练的综合训练场。
    但是，改造方案出台后，经费缺口却又成了难题。练兵打仗不能等，就是勒紧裤腰带也要建！“一班人”下定决心后，多方筹措建设资金。为节约成本，官兵们利用休息时间挖泥土、运石头，参与到训练场改建工程中。经过1个多月的紧张施工，多功能综合训练场在七一前夕终于建成。
    笔者在训练场看到，两支预备役高炮分队分别操作两种火炮与航模进行对抗训练。指挥训练的团参谋长王予延欣喜地说：“以往受场地限制，两种火炮无法进行配置训练。现在有了综合训练场，这一‘短板’得到弥补，部队实战化训练迈出了新步伐。”
〖-ZW/正文〗
