〖ZQ/总期〗20653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马来西亚说乌民间武装同意国际警察进入坠机现场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵博超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社吉隆坡7月27日电 （记者赵博超）马来西亚总理署27日在一份声明中说，乌克兰东部民间武装领导人博罗代当天同意让国际警察进入坠机现场以便为国际调查人员提供保护。
    声明说，根据此前马来西亚总理纳吉布和乌克兰民间武装达成的协议，博罗代27日同意允许国际警察进入坠机现场。纳吉布当天也与荷兰和澳大利亚的领导人通电话，这三个国家同意在部署警力一事上紧密合作。
    声明说，68名马来西亚警察将作为国际警察的一部分，于30日离开吉隆坡前往坠机现场。
    马航MH17航班客机17日在靠近俄罗斯边界的乌克兰东部地区坠毁，机上乘客和机组成员共298人全部遇难。联合国安理会21日通过决议，敦促各方充分配合对这一事件展开的国际调查。
〖-ZW/正文〗
