〖ZQ/总期〗20653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光下的权力 阳光里的兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余志伟/李超/姜永安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳光下的权力 阳光里的兵心
    ■余志伟 李 超 本报特约记者 姜永安
    “我申请参加今年的预提指挥士官集训，原因很简单：中队发展形势好、风气正，我想留下来好好干！”这是武警四川总队内江支队隆昌中队义务兵蔡庸5月27日参加中队预提指挥士官集训民主评议时的肺腑之言。
    中队指导员仇罡告诉记者，今年申请转改士官的人数比去年大幅增加，优秀人才保留形势比较乐观。紧接着，他话锋一转，坦陈在这个问题上，中队曾经走过弯路、有过教训。去年，因为在涉及战士切身利益的敏感问题上没处理好，影响了中队的凝聚力战斗力，战士转改士官的意愿也不高，提出申请者屈指可数。
    “官兵利益无小事，对于基层敏感问题的处理必须公平公正！”支队政委胡继方告诉记者，这一问题苗头引起了支队党委的高度重视，于是支队党委机关专门就官兵入党、考学、提干、选取士官等敏感问题展开扎实调研，研究制定《基层敏感问题处理细则20条》，坚持用制度管人管事，增加问题处理的透明度，保证官兵的监督权，真正做到让权力在阳光下运行。
    “以这次推荐预提指挥士官集训人员为例，按规定，中队召集全体官兵开展民主评议，凡符合条件、有申请意愿者登台自述，场下官兵无记名投票，现场公布投票结果，在此基础上党支部再研究上报人选。”仇罡补充说明。
    据了解，支队今年共有9人参加战士考学，59人参加预提士官集训，由于处理得当，官兵普遍感到满意。
    为进一步营造拴心留人、干事创业的好环境，近期，支队党委常委分头沉到一线蹲点调研，广泛征求官兵意见建议。随后，为地处偏远的3个执勤点建设网络学习室、在各中队设立流动图书箱、成立10个兴趣爱好小组等一系列举措相继出台，既改善官兵学习生活娱乐条件，又增进了官兵情战友爱和各级党组织的凝聚力向心力。
〖-ZW/正文〗
