〖ZQ/总期〗20653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军事文化研究会成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范箭鸣/陈建立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范箭鸣、陈建立报道：经中国人民解放军总政治部同意、国家民政部批准，中国军事文化研究会日前已履行完全部手续，正式成立并开展工作。
    中国军事文化研究会是一个全国性、专业性、学术性、非营利性的国家一级社团组织。其主管单位为总政治部。
    该研究会的宗旨是，继承发扬中华民族优秀军事文化传统，总结军事文化建设经验，培养军事文化人才，传播军事文化知识，为中国先进军事文化创新发展，以及国防和军队革命化、现代化、正规化服务。
    该研究会依照国家民政部核准的理论研究、文化交流、书刊编辑、业务培训、国际合作、咨询服务等业务范围，设有军事理论、军事文学、军事摄影、书画、影视及业务培训等若干个研究中心，目前正在积极有序地开展活动。
〖-ZW/正文〗
