〖ZQ/总期〗20653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮兵团推行装备维修免责激励机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗列兵杨波修复新型火炮荣立三等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾凡新/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/热新闻冷思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾凡新、记者陈典宏报道：更换一个三极管，荣立一次三等功。7月中旬，广州军区某炮兵团召开军人大会，隆重表彰列兵杨波。前不久，拥有中专文凭的他主动请缨，成功“救活”一门演练中发生故障的新型火炮。从团领导手中接过三等功奖章证书，杨波说：“多亏了装备维修免责激励机制，我才敢放开手脚去修。”
    今年野外驻训，该团某新型火炮TV监视器突然黑屏，无法传输目标距离和方位，火炮顿时成了“睁眼瞎”。该新型火炮技术先进、价格昂贵，官兵平时精心呵护，生怕出现半点闪失。列装半年来，该火炮几次出现故障都是请厂家上门修理，团里修理骨干只懂系统故障判断不懂部件检测更换。发生故障后，团里3名技术“大拿”集体会诊，折腾半天也没找到“病因”，最后建议请厂家修理。
    “上了战场还能请厂家吗？”团领导决定：依靠自身力量维修，并提出了装备维修“修好有奖励，出错不究责”的免责激励机制。消息一出，列兵杨波主动请缨。他毕业于某中专机电专业，入伍前曾开过机电维修店。新兵下连后，他被挑选到机关学习通信装备修理。考虑到杨波具备一定的维修技能，团里同意了他的请求。
    受领任务后，杨波在修理骨干协助下重新对火炮TV监视器进行检查，发现是成像系统出了问题。他对照说明书大胆对成像系统进行“解剖”，逐一检测电子线路和元件，最终发现故障在一个三极管上。于是，他和战友从市场上买来相同规格的三极管换上，成像系统恢复了正常，火炮能用啦。
    此事引起团领导的深思。他们随即对全团官兵的专业特长进行了普查，建立起特长兵数据库；进一步完善装备维修的免责激励机制；在网上开设“为训法创新献一计、为技术革新支一招、为装备维修出一策”的“金点子”专栏，最大限度地调动官兵积极性。
    “你免责我尽责，你信任我自信。”免责激励机制激发了官兵的创新动力。据悉，目前该团已采纳官兵改进革新训练器材的“金点子”60多条，新装备自主维修能力明显提升。
    冷思考
    让官兵多点这样的自信
    ■柳 刚
    没有新装备时盼新装备，有了新装备却怕新装备――这是有的基层部队官兵的真实心态。究竟怕啥？新装备精细昂贵，怕用不好，弄坏了挨批评，修坏了担责任。在这种心态的驱使下，新装备一旦出现“头疼脑热”，无论病情大小，许多基层官兵自然会选择“孩子哭找他娘――生产厂家”。
    这么做，平时还可以凑合，上了战场还能行吗？老话说：“靠山山倒，靠水水流，求人不如求自己。”战场上，人力保障资源相对有限，装备紧急抢修不可能依靠后方的生产厂家技术人员。如今，列装的新装备越来越多，平时当“甩手掌柜”，战时可能就要付出血的代价。怎样才能不当“甩手掌柜”？这则新闻说得好：“你免责我尽责，你信任我自信”。各级领导应该用科学机制来消除官兵“怕”的心态，加大装备维修培训力度，让他们在新装备面前放开手脚，提升部队自主维修保障能力。
〖-ZW/正文〗
