〖ZQ/总期〗15490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房改政策咨询台〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队住房改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●个人买房后，产权归不归自己？能不能转让、买卖？住房如何管理？
    国家规定，在房改中按照经济适用住房价或房改成本价购买的住房，产权归个人所有，可以继承。在付清购房款取得房屋所有权证后，原则上即可上市交易。根据国家统一要求和军队的特殊情况，住房上市交易时，需要征得原售房单位同意，实行准入制度。在同等条件下，原售房单位有优先购房权。军队人员跨城市调动的，也可在军队内部申请差价置换住房。对售后住房的管理要区分情况、因地制宜；对新建的经济适用住房小区，实行物业管理，委托地方物业管理公司实施，由住户代表成立住房（业主）委员会，实施管理监督；对售房区的住房，要与部队营房管理体制脱钩，按照物业管理方式实施管理。暂不具备物业管理条件的，可先实行有偿服务，逐步向物业管理过渡；对已批准出售的干休所住房，考虑到老干部的特殊情况，先实行有偿服务，逐步向物业管理过渡。
    ●什么样的住房可以上市交易？已购现有住房和经济适用住房上市交易为什么要实行准入制度？
    已取得房屋所有权证书的已购现有住房和经济适用住房，经批准均可上市出售。但有下列情形之一的，不得出售：一是以低于房改政策规定的价格购买且没有按照规定补足房价款的；二是住房面积超过规定的控制标准，且超标部分未按规定补足房价款的；三是产权共有的房屋，其他共有人不同意出售的；四是已抵押且未经抵押权人书面同意转让的；五是上市出售后形成新的住房困难的；六是擅自改变房屋使用性质的；七是法律、法规规定其他不宜出售的。个人已购现有住房和经济适用住房上市交易必须实行准入制度。
    房改政策咨询台信箱：北京市太平路22号全军房改办邮政编码：100036
〖-ZW/正文〗
