〖ZQ/总期〗15490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在实施预防未成年人犯罪法座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为青少年健康成长创造良好环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅旭/沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青少年教育；预防犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月7日电（人民日报记者傅旭、新华社记者沈路涛）在预防未成年人犯罪法颁布一周年前夕，全国人大内务司法委员会、共青团中央6月5日至7日在京联合召开实施预防未成年人犯罪法座谈会。李鹏委员长出席了座谈会并强调指出，家庭、学校、政府和社会要共同努力，认真贯彻落实未成年人保护法和预防未成年人犯罪法，切实采取措施预防未成年人犯罪，保护未成年人权益，为青少年的健康成长创造良好环境。
    今年2月份，江泽民总书记发表了关于教育问题的谈话，从国运兴衰、民族复兴的高度，阐明了抓好青少年教育的重要性、紧迫性，引起了全党、全社会和各级人大、政府的高度重视。同时，青少年犯罪也是社会关注的热点问题。全国人大常委会为了使我国下一代的健康成长得到法律保障，相继颁布了未成年人保护法和预防未成年人犯罪法这两部相辅相成、互相配套的法律。这次座谈会主要是交流各地在实施法律过程中出现的情况和取得的经验，以进一步推动这两部法律更好地贯彻实施。
    李鹏在座谈会上强调，目前青少年犯罪现象在我国有逐渐增加的趋势，并呈现出低龄化和犯罪手段成人化的倾向，需要引起全社会的关注。预防未成年人犯罪的工作重点应放在家庭和学校。父母的言行、老师的教育对他们起着关键性的作用。
    李鹏指出，家庭和学校应当树立正确的教育观、求职观。古人云“养不教，父之过”，“教不严，师之惰”。现代社会情况虽然发生了很大变化，但从近年来一些青少年犯罪的恶性案件情况看，其中一个很大的原因在于家庭和学校教育，在于父母不切实际的“望子成龙”的想法、“逼子成龙”的做法，在于我们过去注重的是应试教育，而不是素质教育。学校要减负，是指减轻学生们过重的学习负担，但思想品德教育不能放松，培养青少年高尚情操和品德的工作应当进一步增强。
    李鹏指出，有些学校老师和家长在孩子犯有过错时，动辄对他们进行体罚，这将对孩子的健康成长产生不利的影响。家庭、学校教育要循循善诱，运用科学的方法教育孩子。对青少年犯罪要在依法惩处的同时，也给予他们出路。
    李鹏强调，未成年人保护法和预防未成年人犯罪法是两部关系紧密的姊妹法，是我们预防青少年犯罪，保护青少年权益的法律武器。要增强宣传声势，加大执法力度。依法治国，建设社会主义法治国家，就要从娃娃抓起，提高青少年的法制意识和法制观念；学校不仅要有好的教学质量，还要有好的校风，要把德育工作放在重要位置；要对青少年进行自我保护的教育，让他们接触社会，了解社会，增强自我保护意识；要重视社区的作用，完善社区预防青少年犯罪的功能。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
