〖ZQ/总期〗15490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“NMD”又起波澜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析俄美较劲之因由〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/肖岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄美关系；核裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “NMD”又起波澜
    ---析俄美较劲之因由
    ●高吉全肖岚
    本月5日，结束访俄的美国总统克林顿前脚刚走，俄总统普京就拔脚离开莫斯科，赶到了位于南欧的意大利。这一前一后看似巧合，实则不然，乃是俄美两国新近较劲的表现之一。为何较劲？为的就是一个导弹防御系统。
    美国部署国家导弹防御系统（NMD）的计划并非新鲜出炉，其目的表面上是为本国设置一个能够防止导弹特别是核导弹袭击的“金刚罩”，以免除被“无赖国家”袭击的后顾之忧，但骨子里却是从此可以放开手脚干涉别国、称霸全球。对于美国的企图，不光俄罗斯洞若观火，倍加提防，就连德、法等美国的欧洲盟国都心存芥蒂，认为该系统将破坏国际战略平衡，有可能导致新一轮军备竞赛，而受益者只能是美国一家。
    不管世界各国一片反对之声，美国还是决心一意孤行。克林顿访俄的一个重要目的，就是要说服普京同意修改两国1972年达成的《限制反弹道导弹系统条约》。好在不管克林顿说得如何天花乱坠，普京自是雷打不动，非但坚持反对立场，提出如果美违反《限制反弹道导弹系统条约》建立国家导弹防御系统，俄就可能退出两国已经达成的《第二阶段削减战略武器条约》等军控条约；甚至还反守为攻，使出“俄美联合建立导弹防御体系，用一把保护伞来保卫所有国家，包括欧洲和俄罗斯安全”的反手一击。这巧妙的一击，让克林顿猝不及防，只好说，你的建议好是好，但真要建立需时至少10年，而美国在5年内就必须面对威胁，我还得用我的办法来保卫自己。
    俄美会谈无果而终，但双方较劲才刚刚开始。克林顿前脚刚走，普京后脚就奔赴罗马，开始为联合欧洲建立导弹防御体系展开游说。5日当天，普京即在罗马向意大利总理阿马托表示，俄罗斯愿意同欧盟以及北约内的欧洲国家一起建立联合导弹防御系统，以对付美国坚持要单独部署的国家导弹防御系统。且不管普京所言是虚是实、可行与否，起码他这一招又是攻守兼备：一方面迎合了包括德、法在内的不少欧洲国家不赞成美发展国家导弹防御系统的心理，拉近了俄同欧洲的距离；另一方面又把建立欧洲导弹防御体系的球踢回给了美国：如果美国只顾自己，不顾盟国安全，那欧盟及北约诸国一旦同唱反调，恐怕美国也会孤掌难鸣。
    当然，由于美俄两国的根本战略利益不同，真要两国联合建立导弹防御系统不啻是天方夜谭。而北约国家既然是美国的盟国，也轻易不会与俄罗斯走到一起、建立什么欧洲导弹防御体系。有人就认为，普京的罗马建议在更大成分上是一次外交策略，这一手不仅漂亮，而且足以令对手难辨真假、望而生畏。
    近年来，俄美双方在一系列国际和地区问题上争执不断。美没有把俄当作全球战略领域的主要伙伴，俄也把自己的外交重点放到了独联体、西欧以及亚洲等地区。苏联解体之初的俄美“蜜月期”早已成为过去。这次关于“导弹”问题的风波，就是两国这种“剪不断，理还乱”关系的最新表现。今后俄美之间关系的走向如何？尚须耐心静观。
〖-ZW/正文〗
