〖ZQ/总期〗15490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝着“先进文化的前进方向”建设军营文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈清田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作；学习三个代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝着“先进文化的前进方向”
    建设军营文化
    ●陈清田
    在我们党领导全国各族人民面对各种挑战和考验，去实现跨世纪的宏伟目标，实现中华民族伟大复兴庄严使命的今天，江泽民同志高瞻远瞩地向全党提出了“三个代表”的重要思想，这是对我们党近八十年来历史经验的高度凝炼，是对马克思主义建党学说的新发展，是对各级党组织和广大党员在新的历史时期，努力实现党的性质、宗旨和任务提出的新要求。学习贯彻好“三个代表”的重要思想，对于进一步加强军队党的建设，保证党对军队的绝对领导，保证军队建设的正确方向，具有十分重大的现实意义和深远的历史意义。
    江泽民同志把代表先进文化的前进方向作为构成党的先进性的重要组成部分，这是我们党对建设有中国特色社会主义文化建设思想的进一步深化。先进文化就是有中国特色社会主义的文化。它是人类文明进步的结晶，是中华民族生生不息、兴旺发达的力量源泉，是凝聚和激励全国各族人民的精神动力。把握先进文化的前进方向，就是要始终坚持马列主义、毛泽东思想、邓小平理论对文化建设的指导地位。注重在全社会培养共产主义的思想道德，坚持以为人民服务为核心，以集体主义为原则的社会主义道德教育，引导人们树立正确的世界观、人生观、价值观，大力弘扬爱国主义、集体主义、社会主义和艰苦创业的精神；注重引导人们树立科学精神，掌握科学方法，反对封建迷信、邪教和愚昧落后；注重坚持文学艺术的党性原则，坚持百花齐放，百家争鸣的方针，弘扬主旋律，提倡多样化，使文化建设始终沿着马克思主义思想的轨道前进，成为经济发展和社会全面进步的精神动力。
    我军作为党领导下的执行革命政治任务的武装集团，是社会成员的先进层，在贯彻落实“三个代表”的重要论述中，必须坚持更高的标准。要紧紧围绕“打得赢”、“不变质”两个历史性课题和“五句话”总要求，努力建设先进的军营文化。一是要坚持“为兵服务，为战斗力服务”的方向。士兵是军队的基础，是军营文化的主体和对象，为兵服务是军营文化的首要之点。战斗力是检验军队工作的标准，也是检验军营文化的标准，为战斗力服务是军营文化的出发点和落脚点。为兵服务与为战斗力服务是一致的。要满腔热忱地歌颂士兵，把最好的精神食粮献给士兵。要深入基层，深入生活，深入官兵中间，努力成为官兵的良师益友，把思想深刻、艺术精湛、具有强烈的吸引力和感染力，能够引起官兵共鸣的优秀作品献给官兵。坚持杜绝庸俗低级，粗制滥造，诲淫诲盗的作品流入营品，戕害官兵，削弱战斗力。二是要始终不渝地用先进思想道德和科学文化教育部队，教育官兵。使部队官兵在任何时候，任何情况下，都始终坚持革命的理想信念和自觉的奉献精神，把党、人民、国家的利益放在高于一切的位置，大力发扬爱国主义和革命英雄主义精神，始终保持不为强敌所屈、不为金钱所动、不为名利所惑的革命气节。引导官兵运用马克思主义的思想武器澄清各种模糊认识，划清是非界限，旗帜鲜明地反对和抵制各种落后的、腐朽的、反动的思想文化侵蚀和影响，始终用先进的思想文化占领军营文化阵地，培养官兵健康向上的道德情操，增强拒腐防变能力。三是要弘扬主旋律，高唱正气歌。邓小平同志说：“任何进步的革命的文艺工作者都不能不考虑作品的社会影响，不能不考虑人民的利益、国家的利益、党的利益。”江泽民同志指出：“我们的文艺创作总的来说，是要促使人们振奋精神，鼓舞斗志，培养和陶冶人们的高尚情操，为国家的现代化建设作贡献。”建设先进的军营文化，其核心是讴歌先进，弘扬正气。如果离开了对时代精神的颂扬，脱离了政治性和思想性，即使是再赏心悦目，也不能称其为好作品。因此，建设先进的军营文化，必须以马克思主义为指导，以树立正确的世界观、人生观、价值观为核心，以讴歌军营新风，弘扬军人精神为主旋律，以适应社会主义市场经济发展要求为条件，努力形成反映时代特点的军营文化体系。要把抵御腐朽思想文化的侵蚀作为军营文化建设的突破口，提高官兵对是非、荣辱、正邪、美丑的辨别能力，提高对“酒绿灯红”消极影响的抵制力，提高官兵对打赢高技术条件下局部战争的心理承受能力。要坚持文化建设的导向原则，提倡什么，允许什么、反对什么，要旗帜鲜明，是非分明。不能模棱两可，含糊不清，更不能产生错误的价值导向和舆论导向，对那些消极的、腐朽的、带有封建迷信甚至反动色彩的东西，要毫不留情地给予批判和揭露，保持军营文化纯洁向上的特点。
    （作者为预备役部队某师政委）
〖-ZW/正文〗
