〖ZQ/总期〗15490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗森喜朗会见中国政府特使钱其琛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大军/张焕利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京6月7日电（记者王大军、张焕利）日本首相森喜朗7日下午在此间首相官邸会见了前来参加前首相小渊惠三葬礼的中国政府特使钱其琛。
    钱其琛在会见时说，他此次受江泽民主席和朱F基总理的委托，代表中国政府前来参加小渊惠三前首相葬礼，谨向日本政府、自民党、小渊夫人及家属表示诚挚的哀悼。
    钱其琛表示相信，森喜朗首相将继承小渊内阁的对华友好政策，在江主席和小渊前首相成功互访的基础上，继续本着以史为鉴、面向未来的精神，为把两国友好合作关系全面推向21世纪作出新的贡献。
    森喜朗代表日本政府和人民及小渊家属感谢钱其琛专程来日参加小渊前首相葬礼。森喜朗表示，小渊前首相任期内为推进日中友好作出了很大努力，他将继承小渊内阁的对华政策，恪守日中联合声明、日中和平友好条约及日中联合宣言的原则，为推进两国关系，发展两国人民的世代友好作出自己的努力。
    森喜朗表示，江泽民主席不久前亲自出席日中文化观光交流大会并发表十分重要的讲话，日本各界深受鼓舞，并予以高度评价。森喜朗还表示，衷心期待朱F基总理10月正式访日，希望通过这次重要访问，推动两国关系进一步向前发展。
〖-ZW/正文〗
