〖ZQ/总期〗15490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席致电丹瑞祝贺中缅建交50周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月7日电中华人民共和国主席江泽民6日致电缅甸联邦国家和平与发展委员会主席丹瑞大将，热烈祝贺中缅建交50周年。贺电全文如下：
    仰光
    缅甸联邦国家和平与发展委员会主席
    丹瑞大将阁下：
    值此中华人民共和国和缅甸联邦建交50周年之际，我谨向阁下并通过阁下向缅甸人民致以热烈的祝贺。
    中缅两国山水相连，两国人民世代和睦相处，结下了深厚的“胞波”情谊。中缅建交半个世纪以来，尽管国际风云变幻，但两国友好关系一直平稳发展。近年来，两国领导人保持互访传统，双方在各个领域的交流与合作不断扩大。这不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有利于本地区的和平与稳定。
    中国政府和人民十分珍视中缅传统友谊，将一如既往致力于发展两国的睦邻友好合作。我们相信，在双方的共同努力下，由两国老一辈领导人缔造和培育的中缅友谊必将在新世纪获得更大的发展。
    祝缅甸联邦繁荣昌盛，人民幸福。
    中华人民共和国主席
    江泽民
    2000年6月6日于北京RW：江泽民；发贺电
〖-ZW/正文〗
