〖ZQ/总期〗15490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学方法的启悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光玲/王勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学方法；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王光玲王勇
    说到方法，有人觉得很简单，学生有读书的方法，农民有种田的方法，工人有工作的方法，战士有操练的方法，人人都在和方法打交道，有什么神秘的？可是，怎样使经验的方法上升为理性方法，进而应用系统论、控制论、信息论等等现代科学方法论指导工作，开展研究，就不是一件容易的事了。
    方法一词，来源于希腊语，指的是认识和研究事物的途径。在历史的长河中，人们为了认识和改造世界，进行了多种多样的探索、尝试，想尽各种办法向成功的彼岸行进，因而人们明白正确的方法对于完成工作、干好事业的巨大作用：方法得当则能成功，方法失当则要碰壁。正如毛泽东同志所说的那样，“我们的任务是过河，但是没有桥或没有船就不能过。不解决桥或船的问题，过河就是一句空话”。大量的实践，积累了大量有关方法的知识，并逐步形成了方法论科学。一本《科海泛舟――自然科学方法一百例》，虽然都是讲自然科学研究的事，但读后也能触类旁通，从方法上、思路上给人以启示。
    以自然科学为对象的研究方法，是联系哲学和自然科学的纽带，其发展过程也经历了由低级到高级，由感性到理性的过程。不少科学家在作出重大发明的同时，也积累和总结出了科学的方法。以观察的方法为例，这是对自然现象进行考察的最简便、最基本的方法之一。但是，能否运用得科学，其结果往往大相径庭。1921年，李四光到河北南部的太行山东麓进行地质考察，发现河源岭一带有一些奇怪的大石头，附近没有基岩露出，孤零零远离大山，杂乱无章地分散在泥沙中间。李四光经过长时间反复观察、研究和严谨的判断，得出大胆的结论：是冰川的移动，这些石头是古代第四纪冰川的遗迹！这一发现打破了中外地质“权威”断言“中国没有第四纪冰川”的定论，不仅丰富了地质学、地理学、人类学的内容，也为找矿、找水、修水库、造桥梁、筑铁路等等建设事业提供了有力的科学理论支持。
    相反的例子也有不少。贝弗里奇在《科学研究的艺术》中讲过一个令人哭笑不得的试验：一位老师用手指沾糖尿病人的尿样来尝味，然后让学生们都做一遍。学生们愁眉苦脸地照做了，并一致说尿样是甜的。这时老师说：“我在教你们重视观察细节。谁观察得仔细，发现我伸进尿样的是拇指，舔的是食指？”应该说，学生们的失误，在于视觉、味觉都没很好地发挥作用。原因何在？主观上的想当然，过分相信已有的经验，从条条框框出发先入为主等等，总之，是一没有认真观察，二没有深入思考所致。
    唯物辩证法是普遍的方法论，具有广泛的指导意义，自然科学研究的方法论同样对其他领域的工作有借鉴意义，因为各种方法都不是孤立的，相互间都有着密切的联系。部队的思想政治工作，也可以从自然科学方法中吸取营养。还是以观察为话题，对人的观察也是一门学问，也是思想政治工作的重要手段。例如，人员情绪的变化，工作积极性的变化，交往的变化，甚至某些个人习惯的改变，哪怕很细微的变化和改变，其中都可能隐含着不寻常的问题，值得带兵人高度注意。而要发现、思考这些细微的变化，从中发现问题，就要学习李四光，细致入微，善于思考，而不能学贝弗里奇讲的那些学生，粗枝大叶，马马虎虎。
    由于方法巧妙而获得成功的范例，书中列举了很多，但没有收入书中的更多。这就需要每个同志都要做有心人，既虚心学习书中的、他人的经验，也一点一滴积累自己的体会。可以相信，日积月累，好方法越来越多，越来越被更多的人掌握，我们的工作就会越做越好。
〖-ZW/正文〗
