〖ZQ/总期〗15490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵大显身手“武状元”多为“秀才兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区千余大学生官兵脱颖而出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；大学生官兵；青年军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者胡训军、王永清报道：5月上旬，记者在广州军区科技练兵比武场上获悉：从数字化炮兵操瞄到卫星通信设备操作，从新型电台抗干扰到化学毒剂侦测，从网上作业到“四会”教学，千余名大学生官兵在80多个专业比武中脱颖而出，占各类训练尖子和“武状元”的70％。这表明，“秀才兵”正在成为部队“武状元”的主体。
    据多次组织军事比武的广州军区军训部严部长介绍，近年来，军区部队与全国上百所院校建立了“人才通道”，跨入军营的大学生不断增多。适应这种变化，他们提高训练起点，增设了计算机网络、多媒体技术、卫星通信等有关新装备的训练内容，举办新知识、新技术等讲座200多期，引进新型模拟训练器材4000多件（套），为大学生官兵脱颖而出创造了条件。
    记者在比武场上看到，如今比武内容与过去不同了。围绕“米数、秒数、环数”展开的比体能和简单技能项目所占比例已明显减少，重点是比掌握新装备、新知识、新技能，其中电磁干扰与防护、多媒体课件制作、网上作业等30多个比武项目是新增加的。从文化层次上看，以往的比武尖子70％是高中以下文化，而今年参加科技练兵比武的官兵多数有大专以上学历。
    各级领导积极采取措施实现人才与装备的对接，大胆把知识型人才放到重要岗位上锻炼。各部队还专门为大学生士兵建立人才档案，跟踪考评，量才使用。今年全区600多名会计算机操作、有机械维修专长的新兵全部分到对口的岗位。江苏师大物理系毕业的周艳入伍后即担任导弹操作手，他运用所学的自动化控制知识，取得导弹训练模拟器等5项革新成果。
    大批大学生官兵成为新型“武状元”，不仅使部队新装备训练教有所依，训有骨干，先后解决了火炮自动操瞄、雷达侦收等上百个作战训练中的难题，更重要的是强化了部队向科技要战斗力的观念，从而更加重视培养和发挥新型军事人才的作用。
〖-ZW/正文〗
