〖ZQ/总期〗15490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“编余团长”的执著追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区科技练兵先进工作者肖建林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王茂华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “编余团长”的执著追求
    ━━━记北京军区科技练兵先进工作者肖建林
    ●王茂华
    1998年部队调整精简，北京军区某步兵团改编为预备役炮兵团。作为一团之长编余后，他放弃城市优越条件，主动请缨到边疆荒原的某训练基地帮助工作，为科技练兵贡献出自己的聪明才智。他就是北京军区编余干部中唯一受到军区通令表彰的科技练兵先进工作者，二等功荣立者肖建林。
    “只有编余的干部，没有编余的工作，我不能在家里赋闲啊！”编余之际，他先后三次向上级请求安排工作。1999年3月初，北京军区根据他的再三请求，通知他作为军事专家组的成员参加某训练基地“五大系统”建设。
    肖建林来到基地后，面对的是一个全新的课题。他广拜老师，虚心请教各大院校的教授学者和科研单位的专家，记录了40万字的读书笔记，查阅了20多万字的中、外军有关资料，攻克了一个个难关，踏平了一道道坎坷。在参与以导调监控、战场仿真、辅助评估、综合保障、基地管理“五大系统”的军事需求细化分析中，他和军事专家组共同研究编写了300多份18万字的军事需求细化分析报告，为完成系统软件的总体设计和开发奠定了基础。
    为论证新编摩步旅行之有效的战法和探索基地组织合同战术训练的方法和路子，他对各类计划、演习方案反复修改，精雕细刻，为一个战法的确立，他经常深入演习现地，与参演部队的领导反复研究，有时一天要跑十几公里，有时一天要工作18小时。
    1999年10月，在科技练兵观摩活动中，训练基地运用新建成的“五大系统”成功地组织了新编摩步旅实兵研究性演习，为全军师改旅摸索了训练的路子，训练基地被总部评价为全军合同战术训练基地一流的示范工程。
    肖建林面对从领导岗位到编余干部，从团党委副书记到普通党员，从繁华城市到荒漠草原的转变，始终保持昂扬的精神状态。去年8月，65岁的母亲从湖北农村千里迢迢到北京看病，没有惊动他。一位战友帮助老人在北京住院后，于心不忍告诉了他。基地领导知道后，特意安排他去医院照顾。他带着有关资料，不管在火车汽车上，还是在医院招待所，一刻也没有离开过他的“战术情况”，6天后又赶回到基地。基地司令员谢勇说：“肖建林不计较个人得失，追求事业执著到了如痴如醉的程度”。
    去年9月下旬，科技练兵观摩活动进入紧张准备阶段，他患了重感冒，在技术站机房边输液边指导制作多媒体软件。周围的同志感慨地说：“一个编余干部，能有这样的敬业精神，真是难得啊！”
〖-ZW/正文〗
