〖ZQ/总期〗15490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练好内功创作精品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈当前部队的美术创作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨宏波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺创作；军队美术工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队美术工作有良好的发展基础，也有自身特有的优势，发展天地广阔，大有作为。进一步繁荣和发展军事题材美术创作，是时代的要求。中外美术史上，军事题材美术作品都占有重要地位。在我国目前改革开放、以经济建设为中心的和平环境下，军事美术的地位和作用，仍然是其他作品所不可取代的。新的世纪充满希望，时代给艺术繁荣带来了难得的机遇。军旅画家只有进一步解放思想，转变观念，拓宽思路，大胆创新，才能在新中国美术百花园中，逐步形成能够展示军队美术创作整体实力，具有深刻思想内涵、较高艺术水准的作品。
    美术是随着时代发展而发展的艺术。部队美术创作人员首先是姓“军”，挖掘和表现反映人民军队本质、具有鲜明时代特征的创作题材，展示火热的军营生活和新时期广大官兵崭新的精神风貌，是部队美术工作者责无旁贷的义务和责任。新时期我军思想政治建设的历史使命是为“打得赢”提供强大的精神动力，为“不变质”提供可靠的政治保证。美术创作要紧紧围绕“两个提供”，努力发挥好自身特殊的作用。重大题材可以从重大事件中去发掘，也可以从日常生活切入与捕捉。军队的质量建设、科技练兵、军事斗争准备、完成急难险重任务、新时期的官兵关系等方面，都蕴含着大量生动丰富的创作素材，画家们应积极去采集和描绘。当前，中央确定“西部大开发”战略的实施，是建设有中国特色社会主义事业的又一件大事，江主席号召军队要为西部开发做贡献，美术创作对此要积极予以关注。生活是艺术的源泉，深入生活是艺术家永恒不变的课题。
    繁荣部队美术事业，创立能够被社会公认的“军旅画派”，必须培养和造就更多的高素质美术创作人才，形成一批穿军装的大师级画家群体。提高素质包括思想品德修养和艺术素养两个方面。在文化市场发展，美术产品日益商品化的情况下，军队画家应时刻关心国家大事，牢记我军的特殊政治要求，严格自律，正确处理社会效益与经济效益的关系，坚持把社会效益放在第一位，积极为推动民族振兴、社会进步和军队全面建设不断发展贡献力量。商品是有价的，真正的有生命力的艺术精品是无价的。每一位部队美术工作者，要正确处理好生产“有价商品”与“无价艺术品”的关系，切实静下心来，耐得住寂寞和清贫，将主要精力集中到艺术精品的生产上，力争每年都出几幅质量较好的作品，三、五年能有一幅有影响的作品。艺术上的追求是没有止境的，心浮气躁难以成大器。不断学习“充电”，深入扎实练好“内功”，是部队美术工作再上新台阶面临的一项迫切任务。当前，部队的美术理论研究工作，与创作实践需求远不相适应。有重点地组织一些不同规模的研讨活动是必要的。根据部队系统缺少专业美术理论研究人员的实际情况，一方面可广开门路，面向社会多请有关专家“评头论足”，一方面内部“挖潜”，调动起现有美术工作者开展理论研讨的积极性。现有文艺创作室专业美术创作人员编制有限，美术创作必须继续坚持走专业与业余相结合的路子。各文艺创作室既是优秀美术创作人员的聚集地，同时又要成为组织创作和理论研讨活动的美术工作中心。要不断完善有关的管理机制，逐步优化创作室人员结构。对现有人员搞好任期考核，调整淘汰长期不出成绩者。对新调入创作室人员制定基本的标准条件，确实把好质量关。对业余从事美术创作的人员，各大单位创作室应担负起辅导和组织发动创作的责任，各级领导和政治机关要重视做好保留骨干的工作，并尽可能为他们创造良好的创作环境。
    不久前召开的全军美术工作会议，对新时期的美术工作提出了明确要求。各单位认真贯彻这次会议精神，并根据工作中存在的不足和差距，有针对性地采取了一些新的举措。目前，大家思想更加统一，工作思路更加明确，决心为进一步繁荣军事题材美术创作而努力进取。
〖-ZW/正文〗
