〖ZQ/总期〗15490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警宜宾支队四中队针对青年特点开展心理健康教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看押女犯20年安全无事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴向阳/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理健康教育；法纪教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看押女犯20年安全无事故
    本报讯吴向阳、记者孙继炼报道：担负四川省女子监狱看押任务的武警宜宾市支队四中队，针对青年官兵的生理和心理特点，坚持开展心理健康教育，在官兵思想和心灵深处构筑起一道无形的防线，有效地抵御了金钱女色的诱惑，看押女犯20年安全无事故。
    这个中队驻地交通闭塞，环境恶劣，一些不安心改造的女犯时常利用色相和钱财对执勤哨兵进行拉拢引诱。中队针对青年战士有接触了解异性的心理需求的特点，把心理健康教育引进课堂，先后制作生理和心理知识幻灯片及宣传画67幅，从男女生理发育知识到性心理的产生及其变化过程进行科学讲解，帮助战士克服猎奇心理，学会自我调控紧张、恐惧、冲动、急躁等不良心理方法。他们还开展“以怎样的心态面对罪犯挑逗引诱”等讨论；围绕“青春与奉献、成熟与成功”等主题，定期举办座谈会、演讲会和文艺晚会，使官兵在潜移默化中开阔视野，增长见识，自觉排除盲目追求刺激的不健康心态。
    在进行心理健康教育的同时，四中队还坚持把法纪教育作为政治教育的一条主线贯穿中队教育的全过程。组织官兵学习法纪规定，观看《军营警戒线》、《血案警示录》等一系列法纪教育录像片，编印《官兵涉法问题100问》的小册子下发官兵随身携带，时刻保持警惕。去年以来，该中队先后11次遇到犯人及其家属赠送物品、礼金，最高达6000元，无一人越规违纪为钱财所动。
〖-ZW/正文〗
