〖ZQ/总期〗15490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝贵时光忙什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰/张士新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部作风；干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宝贵时光忙什么？
    ●孙杰张士新
    部队建设任务繁重，时间紧迫。因此，工作忙、时间紧，是各级干部的共同感受。然而，怎样看待忙，怎样才能忙到点子上，并不是人人都清楚的问题，很有必要在这里议论一番。
    应该说，忙，是领导者履行自身职责的必然要求，也是为部队建设真抓实干的体现。当前，部队各项改革不断深入，部队的建设正处于关键阶段，新情况、新问题层出不穷，各方面人员的思想问题、实际问题需要解决，这就决定了领导者不可避免地要忙。工作忙，这件事没干完那件事又在等着，总觉得时间不够用，也在情理之中。对于有责任感的领导者来说，不忙是不可能的，忙中见精神，忙才有政绩，才有部队建设的发展。
    需要注意的是，不能光听一些人嘴上喊，对他们的忙也需要作些具体分析。在现实生活中，同样是忙，其内容、表现和效果往往大相径庭。有一种忙，只是忙在表面，有其名而无实效，可以称之为“白忙”或者“瞎忙”。例如，有的忙于“赶场”开会，讲一些无关痛痒的套话、废话甚至假话、大话、空话；有的热衷于不必要的应酬，迎来送往，陪吃、陪喝、陪玩；有的忙于“形象工程”，搞花架子，做表面文章；还有的忙于借外出之机公费旅游，即使到基层，也不过是走马观花。这些人确实也忙，确实也很累，但这样的忙对部队建设没有一点好处，而且还浪费了大好时光，助长了不正之风，有百害而无一利。
    领导者究竟应该忙什么？一句话，要讲实效，要忙到“点子”上。
    首先，在制定和实施科学决策上忙。领导工作是以决策的制定和实施为中心而展开的。决策不科学，就会成为白忙、瞎忙。善于做领导工作的人，总是把主要精力用在为决策而进行的调查研究上，用在决策方案的科学制定和实施上。
    其次，忙学习，努力提高自身素质。领导工作覆盖面广，标准要求高。这就要求领导者不仅要有坚定的信仰和过硬的理论素质，还要有精湛的业务基础。只有这样，才能更好地指导部队建设。没有过硬的素质，只能是瞎指挥，给部队增添忙乱。把精力用在学习上，是保持领导者青春活力的源泉。坚持学习善于学习的领导，才是一名合格的领导。
    再次，身体力行，作官兵的表率。说空话而没有实际行动，只能助长形式主义，以身作则最有说服力。因此，领导的忙，要在模范带头、多办实事上下功夫。
〖-ZW/正文〗
