〖ZQ/总期〗15490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“先进文化的前进方向”是主旋律的灵魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何耀东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作；学习三个代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “先进文化的前进方向”是主旋律的灵魂
    ●何耀东
    江总书记关于中国共产党要始终成为“三个代表”的精辟论断，把代表先进文化的前进方向作为构成党的先进性的重要组成部分，这是我们党关于加强有中国特色社会主义文化建设思想的一个新发展。
    先进的文化是人类文明进步的结晶，它是推进人类社会前进的精神动力和智力支持，影响人的精神和灵魂。先进的政党不仅代表着先进生产力的发展要求，而且代表先进文化前进的方向。是否代表先进文化前进的方向，决定着一个政党的性质。我军是党绝对领导下的执行革命政治任务的武装集团，党的旗帜就是我们军队的旗帜，党的先进性决定着我军的先进性。在革命战争年代，我军不仅是战斗队，又是宣传队、工作队，那些激动人心的歌曲，短小精悍的快板词，简洁有力的标语口号，在唤醒民众、激励斗志、振奋精神等方面，起到了独特的作用。一首《当兵就要当红军》歌曲，把千千万万劳苦大众吸引到革命队伍里来，跟着共产党走；一曲《义勇军进行曲》唤起了多少热血青年的爱国之情，报国之志；一幕《白毛女》歌剧激发起广大官兵的阶级觉悟……进入新的历史时期，军营文化生活建设始终以有中国特色社会主义文化建设为根本，以培养“四有”军人为目标，始终不渝地用马列主义、毛泽东思想和邓小平理论教育官兵，深入持久地开展以为人民服务为核心、集体主义为原则的社会主义道德教育，民主法制教育和纪律教育，大力弘扬爱国主义、集体主义、社会主义和艰苦创业精神，引导官兵树立正确的世界观、人生观、价值观。先后培养造就出雷锋、苏宁、李向群等英雄人物，成为社会主义思想道德和社会主义文化建设的主导方向。我们学习贯彻江总书记关于“三个代表”的要求，就是要把“三个代表”的要求融入自己的思想，化为自己的实践，用加强党组织建设和思想政治建设的要求，大力加强军营文化建设，高标准地创造积极进取、健康向上、格调高昂、能够代表中国先进文化前进方向的军营文化。
    军营文化不是简单的玩和乐，而是思想政治建设的重要组成部分，是思想政治工作的有效载体，是培养塑造合格军人的重要途径。随着高科技的发展所引发的世界军事领域的深刻变革，军队建设和现代战争的科技含量空前提高，对我军官兵的综合素质提出了更高要求。落实“三个代表”的要求，加强军营文化建设，就要着力在提高官兵的综合素质上下功夫。要提高官兵的文化素质。高技术条件下的现代战争和我军现有的武器装备，要求我军官兵具有现代军事技能与现代科学文化素质。
    江总书记指出：“创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。”军营文化重在建设，贵在创新。只有创新，军营文化才有活力，才能始终走在全社会的前列，成为中国先进文化的前进方向。要探索思想内容的创新。广大文艺工作者要积极响应江总书记的号召，努力在自己的作品和表演中，贯注爱国主义、集体主义、社会主义的崇高精神，鞭挞拜金主义、享乐主义、个人主义和一切消极腐败现象。要大力弘扬主旋律，提倡多样化。鼓励和支持文化界的同志深入基层，深入群众，创作更多反映我们时代精神，鼓励人们奋发向上的优秀作品，给人们提供更好的精神食粮。军队文艺工作者要深入连队，深入官兵，既“投身”又“投心”，既“深入”，更“心入”地贴近生活，同广大官兵保持密切联系，感受官兵的思想和情怀；坚持“二为”方向，贯彻“双百”方针，紧跟时代步伐，把握时代脉搏，创作出颂军魂、赞军人、振军威的展现当代军人风采的有新意的优秀作品。军队文化团体要以传播弘扬军营文化为己任，使军营文化走向社会，成为推动有中国特色社会主义文化建设的生力军。要探索方法手段的创新。传统的东西并不因为方法简单、形式简便而影响文化娱乐的教化功能。如主题游园活动、主题爬山活动，训练间隙开展的军事小游戏、小竞赛、小比武等活动，就因为其操作简便又主旨突出而深受官兵喜爱，这些好的活动形式和方法我们要继承发扬。但是，军营文化建设还必须适应当代青年官兵求乐、求趣、求新的特点，在活动方式和手段上，大胆探索创新。要充分运用现代科技成果，让官兵在文化娱乐中增长知识。要探索管理模式的创新。军营文化的发展和繁荣与完善的组织管理服务保障机制是分不开的。旅团级单位可以发挥技工、电工、木工的作用，成立维修服务组，定期对文体器材进行维护保养，延长文体器材的使用寿命。要落实各项管理制度，将一些主要内容和注意事项挂在墙上，并教育广大官兵爱惜器材，安排懂行、责任心强的人专人管理。要建立健全奖惩措施。各级领导机关要定期对文化设施、器材进行检查，对长期负责管理的有功人员要表彰奖励，对管理不善、发生丢失问题的要追究责任，批评教育。
    军营文化建设要不断创新，既是官兵的精神需求不断提高的客观要求，也是军队精神文明建设走在社会前列、军营文化代表中国社会文化前进方向的内在要求。因此，各级领导和政治机关要明确肩负的责任，不断探索军营文化建设新内容、新方法、新载体，使之真正成为教育、培养、引导、塑造、陶冶官兵的有效途径。
    （作者为广州军区联勤部政委）
〖-ZW/正文〗
