〖ZQ/总期〗15490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵情之初〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任战军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春风铃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人的一生中，有很多转折点。当兵，无疑是个很大的转折。对刚到连队的新兵，老兵们爱加上两个字，叫“新兵蛋子”。新兵就新兵吧，还加上个“蛋子”，多难听！但难听还得听，父母的话又响在耳边，“儿呀！到部队好好干，好好锻炼！”我想，这也许就是锻炼吧！
    都说新兵“傻”，也的确。毕竟是刚到部队，在当时的我们看来，一切都是那么新鲜。老兵们就像雾中山巅，让你看不清，走不近。他们能那么快整好内务，他们杠上翻飞的动作让我们目瞪口呆。傻傻的我们冒出了股股傻气，都想尽快地成为一名合格兵，成为令人羡慕的老兵。于是，新兵连里有了半夜爬起来整内务的镜头，有了月光下苦练器械的画面……为了给老兵和干部留下好印象，也曾偷偷早起去打扫卫生，也曾悄悄洗净班长的衣服……
    每当我想起这些，都觉得特别地怀念。然而，真正令我难忘的，是这样一件事。一次，指导员召集全体新兵开会，那时刚到连队没几天。指导员讲了一会后，让我们想了解啥问啥。开始没人敢问。对部队充满好奇的我，问了第一个问题。在我的带动下，又有几个新兵发问。可我不知中了什么邪，问题一个接一个。那时的我认为，指导员一定是满肚子的学问。可谁知，指导员竟有好多问题回答不出。现在想想，他那时一定很难堪，我却稀里糊涂，还为自己能想出这么多问题而自豪呢！回到班里，班长给我一顿狠批，说我怎么这么没礼貌。现在，我也即将成为一名军官，如果有一天，也有一个新兵傻傻地问我一些问题，我能回答得让他满意吗？
    这件事伴随着当兵岁月，已成为历史，可它一直让我回味，催我上进。
    初当兵时，傻得可爱，傻得真诚。看着现在的新兵，想想从前的自己，责任感油然而生。战士的父母把孩子交给了我们，我们应该教给他们更多的东西。
    再老的兵，也会有初当兵时的傻。
〖-ZW/正文〗
