〖ZQ/总期〗15490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见缅甸客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，今年是中缅建交50周年。貌埃副主席此时应邀来访，表明缅甸政府对两国关系的重视，我们表示热烈的欢迎。他指出，在过去的半个世纪里，在两国历代领导人和两国人民共同努力下，中缅友好合作关系经受住了历史的考验，各个领域的合作都取得了长足进展，中方对此深感欣慰。他说：昨天，你同胡锦涛副主席的会谈很成功，双方还发表了联合声明，相信阁下此次访问必将为两国关系的进一步发展作出重要贡献。
    江泽民对近年来两国关系的发展势头表示满意。他强调，中缅两国是邻居，同属发展中国家，都面临着维护和平、发展经济和不断提高人民生活水平的任务。中缅应进一步加强团结与合作，相互支持与帮助，为维护各自国家的利益及地区和平、稳定与繁荣作出贡献。
    在谈到当前国际形势时，江泽民强调，世界是丰富多彩的，各国的事务应由各国人民根据自己的具体国情去寻求解决办法。我们反对以“民主”、“人权”为借口干涉别国内政。
    关于经济全球化问题，江泽民说，全球化是不可避免的发展趋势。广大发展中国家应积极参与全球化进程，并加强团结，共同维护发展中国家的合法权益。
    貌埃首先转达了缅甸国家和平与发展委员会主席丹瑞对江泽民主席的问候。他说，今年是缅中建交50周年。缅甸政府和人民对50年来两国关系的顺利发展感到由衷的高兴。此次访华期间，两国外长签署了关于未来双边关系合作框架的联合声明，对促进双方在新时期的合作具有重要意义。貌埃感谢中国政府长期以来向缅甸提供了宝贵的经济援助。他强调缅甸十分珍视同中国的友好关系，愿竭尽全力推动两国各方面的合作不断向前发展。
    江泽民也请貌埃转达他对丹瑞主席的亲切问候。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
