〖ZQ/总期〗15490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护环境任重道远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家环保总局局长解振华就环保热点答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨春风/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月7日讯杨春风、记者于春光报道：世界环境日这天，国家环境保护总局解振华局长就当前中国环境保护中的热点问题回答了中外记者的提问。
    记者：在西部大开发中如何实施环境保护？
    解：在西部大开发中如果不注意环境保护，就会走“先污染、后治理”的路子，这不符合西部大开发的要求。西部开发中应坚持生态建设与保护并重，预防为主、保护优先的原则。国家环保总局在西部开发中准备开展以下几项工作：一是在西部开展生态资源状况本底调查，通过这次调查，能够在西部开发的规划中发挥作用。二是对西部开发项目进行环境影响评价。三是计划在长江和黄河中上游地区建立一批特殊生态功能保护区，使生态脆弱的地方得到有效及时的挽救，同时在西部建立一批自然保护区，有效保护当地资源。四是在西部广大农村建立生态示范区。五是加强水资源保护和污染防治工作，进一步削减污染总量。
    记者：空气质量与人身体健康息息相关，环保总局在改善空气质量方面有何具体措施？
    解：从6月5日起，中央电视台将在每天《晚间新闻》之后播出我国42个重点城市的空气质量日报，以便让更多公众及时了解城市空气质量状况。这42个城市包括直辖市、省会城市、沿海和重要旅游城市。不久之后，还有另外5个沿海城市也将纳入空气质量日报范围。此前，北京、天津等地已经开始每天发布空气质量日报。
    记者：近几年北方持续干旱，多次出现沙尘暴，南方则出现洪水，全球范围内气候变暖趋势也很明显，请问中国政府对全球气候变化持什么立场？
    解：中国政府已经在积极采取措施，减少对全球气候变化的不利影响。日前已关闭3.3万家小煤矿，减少2.78亿吨煤产量，调整了能源结构。1999年减少用煤3亿吨。我们正在西南水利资源丰富地区开发水电，在内蒙古、新疆等西部省区开展风力发电，准备在沿海再建两三个核电站，在农村大力发展沼气。同时，还要加强生态建设和环境保护工作，争取30―40年植被面积翻一番。中国政府对全球气候变化正在做力所能及的事情。
    记者：“退耕还林”对我国生态建设和环境保护具有重要意义。国家怎样从政策导向上推动“退耕还林”？
    解：“退耕还林”政策能否坚持下去，重要的是把生态建设与当地老百姓脱贫致富结合起来，使当地群众有积极性。如果这一点做不到，就难以坚持下去。国家环保总局正在一些省搞“退耕还林”补贴试点，效果良好，以后将逐步推开。
〖-ZW/正文〗
