〖ZQ/总期〗15490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗6月4日本报一版刊登了吉林大学李晓芳？吉林工业大学刘英两位同学的发言稿？今天本版刊登后续报道――沈阳军区某摩步旅司机班班长于义刚及同班战友资助两名特困女大学生背后的故事：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗你是谁，为了谁？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军/王绍波/刘国顺/胡英/刘世仁/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程；优秀士兵；军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月4日本报一版刊登了吉林大学李晓芳、吉林工业大学刘英两位同学的发言稿。今天本版刊登后续报道――沈阳军区某摩步旅司机班班长于义刚及同班战友资助两名特困女大学生背后的故事：
    你是谁，为了谁？
    大哥、大哥，你好吗？
    1999年8月25日，刚刚返校的吉林工业大学女大学生刘英就给资助了自己近一年的沈阳军区某部司机班班长于义刚写去一封充满了感激和祝福的信：
    “大哥，你好。
    上次给你写信已有一个多月，不知什么原因到现在为止我还没收到你的回信。不知是你集训去了还是没收到我的信。不管怎样，希望你能知道在远方的这一边，始终有一位小妹妹深深地祝福着你，祝你一切的一切都美好……
    善良而天真的女大学生怎么也想不到，自己从心底敬佩、感谢、祝福的兵哥哥，在自己写信的前两天――8月23日为了捞回落水的模似巡航导弹不幸牺牲了。更让刘英想不到的还有自己在信中问于大哥在哪里、干什么的时候，也正是于义刚的父母、领导和战友们沿着汹涌的浑江两岸呼唤着他的名字，到处打捞、寻找他的遗体的时候……
    于义刚的事迹被确认，组织上批准他为革命烈士并为他追记二等功后，到部队和于义刚老家去看过之后的刘英又向笔者讲述了她的又一个想不到和一个想得到：想不到的是无私资助自己的于大哥本人并不富裕。每月400元的工资既要寄回农村老家赡养年迈多病的父母，帮助战友、交纳党费，还要拿出100元资助自己和吉林大学的特困生李晓芳；想得到的是于大哥一定是一个品德高尚、爱岗敬业的优秀解放军战士。这一点，刘英已从耳闻目睹中得到了印证。当兵7年的于大哥在每个岗位上都取得了出色的成绩。当战士，他是训练尖子和优秀士兵；当班长，他关心战友，吃苦在前，享受在后，带领全班夺得军事训练和全面建设第一名；当驾驶员，他爱岗敬业，是全营公认的技术能手；作为士官，他关心集体，处处为人表率，两次被树为“学雷锋标兵”。
    共圆你我大学梦
    1998年10月14日，就读于吉林大学化学系的李晓芳，忽然看见走廊黑板上通知她来了汇款单。到校收发室一看，汇款100元。落款：“通化驻军部队6名解放军战士”。附言处密密匝匝写道：“我们未曾相识，人生的路坎坷泥泞不可少，望你鼓起生活的勇气，让我们携手共同进步。”自己在部队从未有过熟人，怎么有人给我汇款？难道说，在电视上、小说里看到的情节，如今竟落在自己头上。善于思考的李晓芳禁不住在心里打了个问号――他们是谁？怎么知道我？
    原来，刚刚随部队从嫩江抗洪前线凯旋后的于义刚从电视《早安吉林》节目中，知道了一部分来自灾区的大学生在经济上陷入困境。新闻媒体为了帮助这些大学生摆脱困境，动员社会力量，开展了帮助“百名贫困大学生圆梦工程”活动。并在节目中公布了一些贫困大学生的姓名、家庭情况及联系方式。看完电视后，一向能言好逗的于班长在战友面前显得沉默寡言了。他召集全班战友一起商量如何向贫困的大学生伸出援助之手，帮助他们走出困境。当时，他向战友们讲述了自己从小学到初中一直是品学兼优的好学生，如果不是生活所迫，也可能走进大学的殿堂，但由于家境贫困不得不中途退学的不幸经历后，动情地说：“我们应该尽自己最大所能帮助那些已走进大学校园的贫困生，不能让自己的悲剧在大学生身上重演。”于义刚的想法一经提出，即刻得到了战友们的一致拥护和支持。他们商定，于义刚每月从400元工资中拿出100元，其他5名战士均从50多元的津贴中拿出20元，全班每月共捐出200元，资助来自吉林省白城、湖北省洪湖的贫困生李晓芳和刘英同学。
    后来，于义刚在给李晓芳和刘英同学的信中，都曾有过这样的肺腑之言：“长这么大，我所做的一切，付出也好，收获也罢，多少坎坎坷坷，我都未曾真正后悔过，唯一让我憾悔终生的就是，没听够老师的讲课，没坐够教室里那黄色的桌椅板凳，没背够那沉甸甸的书包，没使够那铅笔、橡皮、文具盒，没过够同窗好友的寝室里谈天说地的瘾……千万别再说谢谢，也不要再问为什么，就是为了却我们的遗憾，圆我们的大学梦……”
    不要问我为什么
    “……你来信时，也给我们部队领导写了一封，对吧！信我也看了，不知你是怎样想的，当时我看了信后，你知道我是什么样的心情吗？说真的，那种滋味比骂我两句、打我一顿还要难受……你以为我们资助你就是为了受表扬，然后立功受奖吗？我们一个月几十元的津贴，省吃俭用，为的就是这吗？你错了，你太小瞧我们当兵的了，我们还不至于走这种不光明的小路吧！请你不要用这种世俗的眼光看我们当兵的人……晓芳同学，请你相信我们，相信我们不为别的，就为圆我们的大学梦，希望你也能理解我们，更不要问太多的为什么……”
    是什么原因使得写信向来都是和风细雨、友爱备至的于义刚给李晓芳写了如此“严肃”的一封信？
    原来，受到于义刚经济上资助、精神上鼓励的李晓芳为了感激于大哥及5名解放军战士，在弄清了他们的身份和地址之后，给部队领导写了一封感谢信。
    按常理，做了好事受到表扬，本来就是令人高兴的事，可于义刚被连长叫去表扬后，却一脸木纳，如芒在背。我们帮她，从来就没有想过得到什么图报，只是想尽我们的微薄之力帮助她们完成学业，将来成为一个与家庭、与社会都有益的人。必须让她改变想法。如此，才有了那封火药味十分浓烈的批评信。
    陪同于义刚第一次给两个大学生汇款的战士宋川清楚地记得：于义刚在填写汇单前同自己商量不写汇款地址和姓名或者写个假的行不行。在营业员明确答复必须按规定填写清楚之后，便在汇款人地址中写下了“通化市驻军部队”几个字，在汇款人框内写下“6名解放军战士”。即使是在以后的通信中，于义刚也一直用的是“于永刚”的名字和两名大学生联系。
    于义刚带着对未来美好憧憬走了。这封措词严厉的来信却永远地留在了李晓芳的记忆里。在吉林大学、吉林工业大学、东北师范大学3所高校分别召开的“烈士于义刚事迹报告”会上，每当李晓芳声泪俱下地讲述着这段至今使她感到震撼的故事时，都会从心底发出这样的感慨：“面对朴实的士兵，我苍白得无言以对，真有些心愧。我没有想到那些普通的士兵却有如此宽广的心胸，宽广得可以容纳下一座山。”
    风雨中，这点痛算什么
    “我的成绩对得起自己的同时，更要对得起我辛劳的父母，诚挚的朋友，以及你们――可爱的战士。真的永刚大哥，每次拜读你们的来信时，我总感到心灵在接受净化、洗涤。在污浊的空气中我有幸寻得了一方纯净的蓝天，呼吸到了一口新鲜的空气……”
    这是李晓芳同学1998年10月14日写给于义刚信中的一段话。
    从小生活在普通家庭的她经常看到的是一些与美好愿望不太协调的东西：老实巴交的父亲常常不被人所理解，师范大学毕业分配不到工作、干部家庭的子女和亲朋却都当上小学教师等等。迈进大学之后，城乡的贫富差距，人与人之间的冷漠，她不明白自己用真心实意换来的为什么却是别人的一句“傻冒”，为什么自己用一腔热情得到的却是别人的一句“虚伪”，李晓芳困惑，她不知道怎样才能融入这个群体里。
    愤世疾俗的她在信中问：“于大哥，生活为什么这样不公平。”
    家住湖北农村的刘英也同李晓芳一样，对社会黑暗现象深恶痛绝的同时，一度对现实生活失去了信心：为什么别人能出钱买一个大学读，而自己考上大学却没钱上？别人都有父母送到学校，而她却只有一个人带着不足的学费来到这个陌生的城市？她感到茫然，无助中她把这些烦恼全部倾述给了6名战士。
    手里捏着两位大学生的信，于义刚和他的战友心急如焚。他们召开紧急班务会，专门研究怎样开导两名大学生，使她们振奋开朗起来。几名本就学识不高的战士研究了大半夜，最后决定由于班长执笔，几个“臭皮匠”打着手电趴在被窝里你一言我一语分别给李晓芳和刘英写了这样一封信：“我们非常同情你、理解你的苦痛，不要哭、不要怕，风雨中这点痛算什么，生活的确很不公平，有些人已经在享受几世也享受不完的天伦之乐，有些人从出生到死都经受着命运的煎熬，但我们要正视这个现实，我们不能一叶障目，我们要看社会的主流，明白吗？愿你抛开记忆中的无奈。”
    他们的来信，就像一支催化剂，让在苦闷中挣扎的两位贫困大学生精神为之一振。在以后的日子里，于义刚每月在准时寄出汇款的同时都寄出一封热情洋溢的信。他们谈论人生，向往未来，分享生活中的酸甜苦辣。信中于义刚给她讲自己从小学到初中，从一名新兵到一名优秀班长的故事；讲他人生中的坎坷、成功、失败；5名战士给两名大学生讲绿色军营中多姿多彩的生活，讲军营男子汉们的开心事。
    手拉手，咱们一起走
    自从跟于义刚这些战士有了书信往来，李晓芳在咀嚼和品味中豁然开朗――做人，就一定要做得出色，否则妄活一生。从此，李晓芳为贫困生树立了样板：学习上她刻苦努力，连续获得奖学金；工作上，她热心参与公益活动，先后担任了班级团支部书记、学生会女生部部长，被评为优秀学生干部，光荣地加入了中国共产党；生活上，她自强自立，利用业余时间去打工、做家教，以减轻家里的负担。因为，此时的李晓芳心中有一个信念：与优秀的于大哥齐头并进。
    两地书，如同雨后一道彩虹，传递着军人与大学生之间真挚的友情和对人生及事业的追求。同样，李晓芳、刘英这两位当代大学生的来信也在于义刚和战友心中激起一层又一层涟漪。每当接到李晓芳和刘英的来信，于义刚都会想方设法把全班战士聚到一起阅读。有时白天训练任务忙没时间，就等晚上熄灯后打着手电给大家读。“学习”这些来信成了班里班务会的一项保留内容。于义刚常对战友们说，人家进步了，我们怎么办？下次写信对人家说些啥？李晓芳和刘英同学的进步，于班长的话语，像春风，似激流，鼓舞全班战士不断前进。战士和大学生之间展开了相互鼓励、共同进步的竞赛。在于班长的带动下，全班学起了英语、计算机操作，还有邓小平理论等。这一年，全班有3名同志荣立三等功，2名同志被评为优秀士兵，还有2名同志入了党，司机班被评为全旅的“标兵班”。
    共同托起明天的太阳
    捐助的故事仍在延续。随着于义刚烈士一张张汇款单据之谜“水落石出”，他那高贵的品质、平凡而伟大的精神，激励着战友们去学习、去工作、去生活，一个“学习于义刚，伸出援助手”的资助贫困大学生活动在军营自发开展。于义刚生前所在的沈阳军区某集团军摩步旅与吉林大学、吉林工业大学、东北师范大学联系，在3所高校内设立了“于义刚助学金”，以资助60名在校就读的贫困大学生完成学业，这是迄今为止在大学校园首次以一名共和国士兵名字设立的助学金。
    与于义刚一同资助两位大学生的5名战士，如今除一人仍留队外，其余都已退伍回家，其中有一名叫高峰的战士，去年底退伍回郑州后，在偶然一次拨打电台热线时，与勤工俭学的郑州市某学院计算机系的大学生何景梅相识。突发其来的父亲患病，使小何原本富裕的家庭债台高筑，她读大学的经济支柱一下坍塌了，时刻面临着辍学。当高峰得知这一情况后，毅然伸出了热情的手，像老班长那样，在中原大地上又书写了资助贫困大学生延续的新故事。
    “6名战士与两位大学生”平凡的故事，在吉林高校校园引起极大震动和强烈反响。连日来，在3所高校隆重而热烈地“于义刚烈士事迹报告会暨‘于义刚助学金’捐助首发式”上，报告不知多少次被掌声打断，不知多少教职员工和莘莘学子落下了感动的泪水，原本未安排的会场座无虚席，有的连过道都被自发来的大学生们挤满。报告团进校园时，是校方组织的夹道迎接，报告团离去时，是同学们自发热烈相送，签名、留言的人群更是把报告团围的里三层外三层。平凡的于义刚成了大学生心目中真正的英雄。
    （本稿由隗铁军、王绍波、刘国顺、胡英、本报特约记者刘世仁、本报记者张建军采写整理）
〖-ZW/正文〗
