〖ZQ/总期〗15490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整改要贯彻“三个代表”的要求〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整改要贯彻“三个代表”的要求
    本报北京6月7日讯新华社今天播发人民日报6月8日评论员文章：整改要贯彻“三个代表”的要求――六论深入扎实开展县（市）“三讲”教育。
    文章说，江泽民同志最近指出，全党同志在贯彻党的理论、路线和方针政策时，在从事的各项事业中，都要牢记落实“三个代表”的要求，看看我们所采取的措施，所做的工作，是不是符合“三个代表”的要求，符合的就毫不动摇地坚持，不完全符合需要调整补充的积极调整补充，不符合的就勇于实事求是地纠正，以利我们的改革和建设不断向前迈进，充分体现共产党人的先进性和时代精神。这是对我们做好各项工作的要求，无疑也是对搞好“三讲”教育的要求。县（市）“三讲”教育的整改工作，也必须认真贯彻落实江泽民同志的上述要求。
    文章指出，“三个代表”是我们党的立党之本、执政之基、力量之源，是面向新世纪全面加强党的建设的强大思想武器和行动指南。“三讲”教育是贯彻党的十五大精神和中央的部署，深入学习邓小平理论，加强领导班子建设，提高领导干部思想政治素质，使我们党始终成为“三个代表”的一项重要举措。“三讲”教育能否在这方面取得实实在在的成效，关键在整改，最终看整改。认真改造世界观，身体力行“三个代表”，是一项长期的任务，不是可以一蹴而就、一劳永逸的。如果把“三讲”教育的阶段性成效视为“过关”，以为从此可以万事大吉，放松自己，是不符合“三个代表”要求的，是与“三讲”精神背道而驰的。至于那种为了过关而“包装”自己的表里不一的坏作风，则更是我们必须坚决反对的。
    文章强调，坚持按“三个代表”的要求搞好整改，必须深入学习、全面领会“三个代表”的深刻思想内涵，正确把握“三讲”整改工作的重点。通过整改，对思想、工作和作风上不符合和不完全符合“三个代表”要求的问题，积极加以解决。
    文章最后强调，整改贯彻“三个代表”的要求，就是要真整真改。在整改中，要真心诚意，痛下决心，狠下功夫，敢动真格，迎难而上，而绝不能敷衍塞责，应付了事；要求真务实，深入调研，对症下药，措施具体，切实可行，而绝不能做表面文章，作文字游戏，搞形式主义；主要领导同志要高度重视，身体力行，而绝不能说归说、做归做，只要求别人去做，自己却不见行动。总之，只有坚持真整真改，才能真正把“三个代表”的要求落到实处，取得实效，不断巩固和扩大“三讲”教育的成果。
〖-ZW/正文〗
