〖ZQ/总期〗15490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敬请读者关注〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年“律考”7月1日起报名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政办公厅司法局就有关具体问题答复本报读者〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗律师资格考试；律考〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“律考”7月1日起报名
    总政办公厅司法局就有关具体问题答复本报读者
    今年全国律师资格考试报名工作即将开始，很多读者纷纷来信或打来电话，询问有关今年军队系统现役人员参加全国律师资格考试的一些具体问题。对此，总政办公厅司法局特作如下答复。
    关于报名条件。根据司法部通知的规定，凡报名参加今年全国律师资格考试的人员必须具备以下条件：1、拥护《中华人民共和国宪法》，享有我国选举法规定的选举权和被选举权。2、已取得法学大专以上或者非法律专业本科以上学历；或取得中华全国律师函授中心大专班14门法律课程合格证书的。3、品行端正，身体健康。同时规定：曾被判处刑罚的（但过失犯罪自刑满之日起满五年的除外）；患有精神疾病的；被开除公职的；曾被取消律师资格的；报名日期截止以前未取得上述规定的学历证书及课程合格证书的人员，不得报名参加考试。军队考生仅限于符合上述条件的现役军官、警官、文职干部、士官。
    关于报名方法。今年考试报名工作定于7月1日至7月31日在全军统一进行。报考人员应持本人身份证、单位介绍信、学历证书原件和本人近期一寸免冠照片3张，到所在军级单位司法办公室申请报名，填写《考生报名登记表》和交纳报名费并提交准确有效的通讯地址，由军级单位司法办公室统一到驻地所在大军区政治部司法办公室办理报名手续，由大军区司法办公室审查汇总后，送总政办公厅司法局最后进行报名资格审定，符合条件的，统一核发准考证。
    关于考试复习用书。今年的律师资格考试复习用书，是由司法部律师资格考试委员会编审的一套新版《全国律师资格考试指定用书》，全套共15册。考生可在报名的大军区司法办公室联系购买或在各地新华书店购买。
    关于考试内容和分制。今年全国律师资格考试仍是四张试卷，采用闭卷笔答的方式进行。其中试卷一、二、三为标准化试卷，试卷四为主观题试卷。考试内容分布如下：试卷一：包括宪法、法理学、国际法、国际私法、国际经济法、律师职业道德和执业纪律、律师法、行政法、行政诉讼法和外语（英语、日语、俄语任选一种）。法律试题分为90分，外语试题分为10分；试卷二：包括刑法、刑事诉讼法、民法、民事诉讼法；试卷三：包括合同法、公司法、破产法、仲裁法、海商法、票据法、税收法、金融法、保险法和知识产权法；试卷四：为案例分析题和法律文书写作。每张试卷满分为100分。应试人员必须参加全部四张试卷的考试，缺考或有一张试卷分数为零的不予录取。
    关于考试时间和地点。今年国家律师资格考试定于10月21日至22日在全国统一进行。每张试卷的考试时间为3个小时。具体安排是：试卷一：10月21日上午8：30―11：30；试卷二：10月21日下午2：00―5：00；试卷三：10月22日上午8：30―11：30；试卷四：10月22日下午2：00―5：00。试卷一考试前10分钟，由监考人员说明填涂答题卡的具体注意事项。军队考区划分和考场设置仍按去年办法安排，即原则上军队考场分别设在各大军区机关所在地。
    由于标准化试卷要求考生填涂答题卡，由计算机判卷，主观题试卷要求考生直接书写答题，由评判人员手工判卷，因而每个考生在参加试卷一、二、三考试时，必须带钢笔、2B铅笔和橡皮，参加试卷四考试时带钢笔。
〖-ZW/正文〗
