〖ZQ/总期〗15490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位人尽其才基层建功立业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团为专业不对口的士官调整工作岗位；济南军区某团举办培训班着力提高士官管教能力〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官管理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官管理；士官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭德刚、彭光明报道：“以岗位的责任凝聚人，以事业的前景吸引人”。成都军区某团在士官队伍建设中，通过精心培养士官来管好士官。现在，该团所有士官都能在团队建设中独当一面。
    他们对士官素质进行普查，及时为50多位专业不对口士官调换了工作岗位。团里投资40多万元，建立语音教室、多媒体教室，设立了“革新成果”、“岗位能手”等5项奖励基金，鼓励士官立足岗位建功立业。在平时部队组织训练中，士官既是战斗员，又是一线指挥员。今年这个团新兵训练、专业训练、政治教育等方面的70多个多媒体课件70％由士官完成。总部对该团新兵训练检查考核，由士官担负教学任务的课目普遍受到好评。
    本报讯李大林、李尚报道：5月上旬，济南军区某通信团130名优秀士官经过思想政治教育系统培训后，奔赴各自岗位。这是该团着眼新形势下士官在部队所担负的新任务，着力提高士官管教能力所采取的实际举措。
    随着兵役制度的改革，士官成为我军基层建设的中坚力量，成为官兵之间的桥梁和纽带，担负着组织连队基础训练和经常性思想政治工作的任务。为提高士官的管教能力，他们开办了“士官带兵艺术培训班”，集中全团士官骨干进行培训。他们组织优秀带兵人，从不同侧面、不同角度介绍带兵经验和方法，教会士官骨干分析当前士兵的思想实际、士兵的爱好、性格等，克服士官在管理工作中方法简单粗暴等现象。经过培训，士官队伍素质有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
