〖ZQ/总期〗15490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相信“总会有一天”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/人生紧要处〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成长；战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相信“总会有一天”
    ●张士新
    我唯一的梦想，就是成为一名作家，能写出脍炙人口的小说。所以，随我一同入伍的除了背包等军用物品外，就是书。
    新兵下连后，我被分到某分部电影队。当时宣传科有一位大名鼎鼎的新闻干事，不仅新闻稿不断见报，而且小说写得很好，还出过书。环境的影响，更激起我成“家”的欲望。不久，我的得意之作便由那位新闻干事寄给了编辑部。我的作家梦做得更甜了，仿佛再过些日子，我就是被“仰望”的人了。然而，现实重重地击碎了我的憧憬，退回的稿件上写道：“李干事，你怎么不把把关呢？”尽管羞得无地自容，我仍鼓励自己：前方的路还很长，要梦想成真，只有选择坚持。
    上军校后，我“卷土重来”，课余饭后，我不知疲倦地写呀写，痴迷不悟。但3年时间过去，我的名字始终没有变成铅字。毕业分到部队，尽管工作繁重，但我的作家梦没有泯灭，写稿是排在第一位的“副业”。我说不清自己究竟写了多少稿，收到过多少退稿信，但我始终把这一切当作财富积累着，相信“总会有一天”。
    前年，一个偶然的机会，我成了新闻干事，开始“专业”写稿。我的文笔渐渐流畅，思路渐渐清晰，对问题的看法也越来越深刻，为我的小说创作打下了坚实的基础。这期间，我不仅钻研业务，还阅读了大量的中外名著，每天坚持看书看报练笔。因为，前方有簇“圣火”始终在闪烁。
    这一天终于到来了。去年底，我的第一篇小说在一家文学期刊重点推出。捧着它，我激动不已，任凭泪水横流。这一天，距我走进军营已整整十年！十年磨一剑，十年梦终圆。
    虽说现在我连业余作家都挂不上边，但毕竟迎来了第一个收获，有了一个良好的开端。回头想想，这一切，都源于对“总会有一天”的信念，一次次失败没有使我灰心，一年一年的徒劳没有让我气馁，我战胜了各种各样的压力和困难，战胜了懦弱和动摇。由此我想到：人生又何尝不是如此，人生处处需坚持！有句名言说得好：对一项事业，失败者坚持30天，而成功者坚持30年。坚持下去，迟早会有收获。
〖-ZW/正文〗
