〖ZQ/总期〗15490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团从现场会“迟到”菜地遭殃中吸取教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗砍掉五个不讲实效的现场会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕洪波/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团从现场会“迟到”菜地遭殃中吸取教训
    砍掉五个不讲实效的现场会
    本报讯毕洪波、记者黄超报道：5月上旬，济南军区某团召开蔬菜种植现场会后，吸取教训，将5个华而不实的现场会在下半年的计划中圈掉。
    这个团原本打算4月初就出资请当地农科委技术员传授露天大田地的蔬菜种植方法。但是，技术员因种种原因迟迟未到，组织者却执意等开完会后在全团统一种菜。原计划上旬召开的现场会在渐暖的天气里一拖就是半个多月。
    现场会总算开完了，意图也传达了，但参与者们却不“买账”。一位司务长当时就提出意见：往年这时，连队的菜地早就种上了，今年天暖得早，按理说菜苗早该下地，连队反映了很多次，但军需股却要求在开完现场会后全团统一种菜，不让单独行动，几十亩翻好的菜地一空就是半个多月，耽误了大好时机不说，将来还很可能影响产量和收获时间。许多同志本以为能在会上多学几招，谁知新鲜东西很少，教来教去就是个株距、行距等常识性问题。
    团领导得知此情后心里很不是滋味，因为去年几个现场会收效显著，今年团里才决定多开几个，想利用现场会多解决些问题，谁知脱离了实际情况竟弄巧成拙，产生如此大的“副作用”。其实，有些现场会也不是非开不可。于是，他们拿出原来制定的下半年现场会计划表，交到连队官兵手中，问问他们最需要什么。经过征求基层官兵意见，团里决定将分餐制、蔬菜冬季储藏等5个没有太大意义的现场会淘汰出局。
〖-ZW/正文〗
