〖ZQ/总期〗15490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好支持和参与西部开发中的思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐昌健/张贵邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻全军政工会精神推进军队思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐昌健张贵邦
    随着西部大开发的到来，这一话题成了驻西部官兵谈论的热点。大家由衷地拥护党中央的英明决策，参与大开发的热情空前高涨，但部分官兵中也存在一些模糊认识。全军政治工作会议《决定》指出，军队要“大力支援国家经济建设，积极参加地方重点工程建设”。西部大开发是我国经济跨世纪发展的重大战略。澄清部分官兵的模糊认识，是思想政治工作的一个重要课题。
    有的同志认为，参与西部大开发，就要拿出财力、物力、人力去支持地方经济建设，从而影响部队军事训练和各项建设。这种看法显然是片面的。毋庸置疑，西部大开发一方面是我国经济发展、改革进一步深入的必然结果；另一方面，西部的发展必然也会对巩固国防起到积极作用。人民军队的性质和宗旨，决定了我军建设必须服从和服务于国家经济建设大局，投入必要的力量支持和参与西部大开发，是驻西部地区部队义不容辞的责任，也是我军全心全意为人民服务宗旨的具体体现。西部大开发是一项宏大的系统工程，包括交通和通讯等方面的基础设施建设、生态环境的保护、产业结构的调整、科技和教育的发展等等，本质上和部队建设联系在一起的，所不同的是有些是直接的，有些是间接的。如公路、铁路、机场、电网、通信等建设使西部地区有良好的军事后勤保障体系；科技和教育事业的发展，为加强我军战斗力、打赢未来战争提供高技术支持和各方面人才的支援；生态环境的保护和建设，再造一个山川秀美的西部，更使在西部服役的军人，热爱西部驻地，激发爱军习武的热情。因此，从大局和长远来看，军队参与西部大开发并不会影响部队的军事训练及各项工作，相反，对提高部队战斗力有极大的促进作用，因而投入点人力、财力和物力，作出一些奉献，是完全应该的。
    发展经济是西部大开发战略的核心，吸引各类人才来西部创业是其重要途径。一些官兵觉得西部大开发为自己提供了舞台，于是产生了“下海”大干一场的念头；有些干部也有利用部队的各种条件为集体“谋利”的想法。应该说，产生这些想法可以理解，但如果不加以引导，会影响部队的建设和思想的稳定。因此，要重视引导官兵正确认识西部大开发中的物质利益问题，增强奉献意识。一方面，我军支持和参与西部大开发并不是成为投资者，更不能运用市场经济追求利润最大化的通用原则，直接参与获利性经济行为。军队不经商是严肃的政治纪律，须严格执行。参加交通、水利、能源、通信、生态环境等重点工程建设，应讲国家利益，讲军队长远利益。另一方面，西部大开发中军地收益的反差是正常的，在西部经济薄弱的情况下，党和政府对提高驻西部部队的待遇已经做了大量工作，并仍在进行努力。还有，从我军的根本职能来看，军人的价值不在“市场”，而在“战场”，没有强大的国防和军队，社会主义经济建设就不会有安全保障，也就谈不上西部大开发的顺利进行。新时期军人的价值就在于让一部分人先富起来，让西部人民富裕起来，要有“亏了我一个，幸福十亿人”的宽阔胸怀。此外，要因势利导，引导官兵摆正“习武”与“成才”、为部队建设做贡献与施展个人才华的关系，牢固树立“奉献在军营，建功为国家”的思想，为西部开发无私奉献。
    驻西部地区的部队情况各不相同，有的地处沙漠戈壁、远离城镇，尤其是驻守在边防一线的部队，直接参与重点工程的机会比较少。如何把官兵的参与热情引导到具体的行动上来，也是思想工作一个重要的任务。应该说，这些部队支持和参与西部大开发主要任务是严守职责，保持当地的社会稳定，为开发提供一个良好的社会环境。西部边疆地区是我国少数民族聚居区，各个地区存在着不同社情和民族状况，有些问题在东部开发中不成为问题，但在西部一些地区可能由于特殊的历史条件和民族宗教状况，就会成为问题。特别是90年代以来，民族分裂主义的思想对边疆稳定的冲击很大。如何保持西部地区社会稳定，是驻西部部队的重要工作，也是思想工作必须解决的问题。在思想上，应认真学习邓小平同志关于“发展是硬道理”、“稳定压倒一切”的思想，认真贯彻军委江泽民主席的有关指示；在行动上，深入开展科技扶贫、智力扶贫、医疗扶贫活动，帮助驻地群众脱贫，发展文化教育事业等；在本职工作中，积极协助地方搞好社会综合治理，及时了解重点部位的社情，做到“驻守一方，保一方平安”。
    也有不少官兵认为，西部开发一定会轰轰烈烈，将会出现“一年一个样，三年大变样”的好形势，经济繁荣将带动部队官兵物质生活和文化水平的提高。事实上，由于自然生态环境较差、教育水平比较落后以及商品意识和市场意识与东部有明显的差距，西部经济的大发展，是一个需要一代人甚至几代人长期奋斗的过程，不可能一蹴而就。有关专家认为，西部开发有两个目标，长远目标是促进西部经济社会的全面发展和繁荣，从而最终实现现代化；有限目标是逐步缩小东西部差距，使西部地区的发展水平能够大体接近全国平均水平。因为东部也在发展，西部达到这个有限目标也会需要数十年的时间。这就意味着西部的许多官兵，还无法看到和感受到西部大开发后生活环境的巨大变化，只能看到一些可喜变化。因此，驻西部的官兵，应做好长期努力、艰苦奋斗的思想准备，应有前人“栽树”后人“乘凉”的胸怀，为西部开发和驻地人民群众的幸福，甘愿牺牲个人暂时的利益，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”。
〖-ZW/正文〗
