〖ZQ/总期〗15490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基致电丹瑞祝贺中缅建交50周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基致电丹瑞祝贺中缅建交50周年
    新华社北京6月7日电中华人民共和国国务院总理朱F基6日致电缅甸联邦政府总理丹瑞大将，热烈祝贺中缅建交50周年。贺电全文如下：
    仰光
    缅甸联邦政府总理
    丹瑞大将阁下：
    值此中华人民共和国和缅甸联邦建交50周年之际，我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，向阁下并通过阁下向缅甸政府和人民致以热烈的祝贺。
    中国和缅甸是友好邻邦，两国人民的友谊源远流长。过去的半个世纪里，在两国历代领导人的精心培育和两国人民的共同努力下，中缅关系一直保持顺利发展。特别是近年来，双方在经贸等领域交流与合作不断扩大，为两国人民带来了切实的利益。
    中缅同属发展中国家，两国在国际和地区事务中存在广泛共识和共同利益。在新世纪来临之际，我们愿同缅方一道，在平等互利的基础上，进一步拓展各领域合作，使中缅睦邻友好合作关系进一步得到全面深入发展。
    祝缅甸联邦繁荣昌盛，人民幸福。
    中华人民共和国国务院总理朱F基
    2000年6月6日于北京RW：朱F基；发贺电
〖-ZW/正文〗
