〖ZQ/总期〗15490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军科技干部认真学习江主席在两院院士大会上的重要讲话表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为科教兴国科技强军多立新功〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习江主席讲话；科教兴国；科技强军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月7日讯江泽民主席在中国科学院第十次、中国工程院第五次院士大会上的重要讲话，通过电视、广播、报纸等媒体传到军营，在广大官兵特别是科技工作者中引起了强烈反响，官兵们纷纷表示，一定要认真学习深刻领会讲话精神，积极投身科教兴国、科技强军的伟大事业中，用创新精神迎接挑战，认真做好打赢高技术条件下局部战争的准备，为社会主义现代化建设提供和平安宁的良好环境。
    刚刚成立的总参西安科技创新工作站，是落实江主席科技创新思想而组建的全军首家科技创新机构。工作站主任、总参某测绘研究所所长崔卫平说：“江主席的讲话，对科技创新提出了更高、更新的要求。我们要用科学的方法指导创新工作，用求实的态度开展创新工作，用有力的措施保障创新工作。多出人才，多出成果，为科教兴国、科技强军多立新功。”
    江主席的重要讲话传到国防科技大学、军事医学科学院等单位，立即引起了热烈反响。国防科技大学的许多老专家、老教授，在学习中联系该校的“银河”系列巨型计算机、磁悬浮列车等成果的攻关历程，感慨万分：科技工作者只有把自己的事业与祖国和民族的命运紧紧联系在一起，才能不断创造辉煌。军事医学科学院的11名两院院士，亲耳聆听了江主席的讲话，他们谈到，科学家的事业与国家和民族的命运息息相关，国家的发展、民族的进步才是科学家追求的最高目标。
    在我国航天领域建立卓越功勋的西安卫星测控中心的科技干部，学习江主席的重要讲话后纷纷表示，要继续发扬创新精神，积极开拓有中国特色的航天测控之路。中心轨道控制研究员黄福铭说：“我们要肩负起时代赋予的历史使命，就必须瞄准国际先进水平，正视差距，开拓创新，在制约我国测控技术发展的关键技术和赶超世界航天领域的尖端技术上求突破。”
    江主席的重要讲话发表后，海军、空军、第二炮兵等技术密集型部队的广大科技工作者，更是深受鼓舞，倍感责任重大。海军装备论证中心主任刘卓明说：“江主席的重要讲话，为我们科研单位指明了方向。我们一定不辜负党中央、中央军委的殷切期望，抓住机遇，迎接挑战，大力推进海军的现代化建设。”中国工程院院士、空军某研究所高级工程师张福泽说：“江主席语重心长地说，中国在发展，世界也在发展。时不我待啊！这句话听后真让人坐不住。我今年虽然64岁了，但仍感到浑身充满了力量。我要在退休前再攻克一项世界航空领域的尖端课题，为打赢多作贡献。”第二炮兵某研究所青年高级工程师肖龙旭说：“江主席的讲话，高屋建瓴，情真意切，道出了我们部队青年科技工作者的心声。我们一定要落实江主席的指示，发扬顽强拼搏、勇攀高峰的‘两弹一星’精神，创新、创新、再创新，努力在世界高科技领域占领一席之地，推动科技强军事业的新发展。”
    长年奋战在喀喇昆仑高原的新疆军区高原病研究所所长张西洲，认真学习了江主席的重要讲话后，抑制不住内心的激动，专门给本报编辑部打来电话，他说：“江主席的讲话，道出了广大边防科技工作者的心里话。我们决心继续大力弘扬喀喇昆仑奉献精神，勇于创新，积极实践，进一步做好高原病的防治工作，当好边防战士生命的‘守护神’，为科技强边多作贡献。”
    （综合张彦中、王握文、吴志军、刘铭、李元军、张发群、刘冰、董建昌、郭凯、陈方宝、饶军等来稿）
〖-ZW/正文〗
