〖ZQ/总期〗15490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缅甸领导人致电中国领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺缅中建交50周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祝贺缅中建交50周年
    据新华社北京6月7日电缅甸联邦和平与发展委员会主席兼政府总理丹瑞大将近日分别致电中华人民共和国主席江泽民和国务院总理朱F基，热烈祝贺缅中两国建交50周年。
    丹瑞大将致江泽民主席的贺电说：“在缅甸联邦和中华人民共和国建交50周年的重要喜庆时刻，我谨代表缅甸人民向阁下，并通过阁下向友好的中国人民致以衷心的祝贺和最良好的祝愿。”
    贺电说，自1950年6月8日缅中建交以来，缅甸联邦和中华人民共和国始终保持着传统的“胞波”友谊和睦邻关系。50年以来，缅中两国之间的友好合作关系在和平共处五项原则的基础上日益发展。
    丹瑞大将致朱F基总理的贺电说，缅中两国建交50年来，在和平共处五项原则、睦邻友好以及相互理解与合作的基础上，始终保持着传统“胞波”友谊。
    贺电表示相信，由两国历代领导人缔造和培育的缅中睦邻友好关系必将世代相传。
〖-ZW/正文〗
