〖ZQ/总期〗15490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国中央情报局直接参与暗杀南高级官员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成明/黄强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国中央情报局直接
    参与暗杀南高级官员
    据新华社贝尔格莱德6月6日电（记者杨成明、黄强）南斯拉夫联盟新闻部长马蒂奇6日披露，美国中央情报局精心策划并直接参与了不久前暗杀南联盟黑山共和国总统安全顾问茹吉奇的行动。
    马蒂奇当天在南联盟政府大厦举行的记者招待会上播放了美国驻黑山共和国经济小组工作人员埃斯科瓦尔同美国国务院驻巴尔干工作小组组长伯恩斯之间的电话录音。5月31日晚23点59分，恰好在茹吉奇遇刺身亡20分钟之后，埃斯科瓦尔从黑山首府波德戈里察打电话，向住在克罗地亚共和国海滨城市杜布罗夫尼克的伯恩斯报告说：“20分钟之前，我们已出色地完成了任务。”伯恩斯当即指示：“从明天起，必须格外谨慎，停止外出。”
    马蒂奇指出，美国中央情报局在南斯拉夫领土上搞暗杀等恐怖活动，是为了在南斯拉夫内部制造不稳定局势，使南斯拉夫全体公民人人自危。美国中央情报局这次策划暗杀茹吉奇的目的，是企图嫁祸给南联盟或塞尔维亚领导人，以便进一步离间黑山共和国同塞尔维亚共和国之间的关系。
〖-ZW/正文〗
