〖ZQ/总期〗15490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念馆前难忘一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅燕/李根萍/季杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/团日采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团日采风
    纪念馆前难忘一课
    ●梅燕李根萍季杰
    共青团园地第二十三期
    5月12日，春风和煦，阳光明媚。南京军区某训练团组织团员青年来到南京大屠杀遇难同胞纪念馆，在这里开展了一次特别有意义的团日活动。
    团员青年们列队参观了史料、文物、雕塑等。参观中，偌大的纪念馆里一片肃静，长长的队伍步履沉重。参观完毕，团委书记、政治处主任魏学党让大家谈谈感想和体会。
    上等兵施凌首先发言。他说：“面对铁证如山的事实，如今日本军国主义仍阴魂不散，一些政府要员不顾爱好和平的中国人民和世界人民的指责，屡屡参拜靖国神社，日本右翼势力还想否认历史。我们青年官兵都要牢记在纪念馆墙壁上的那几个大字――‘前事不忘，后事之师’。我大学毕业来当兵，就是想把所学知识用到部队的建设中去。”
    “作为跨世纪的军人，我们肩上的责任很重。”山东籍战士姚帅接着发言，“我是独生子，本想学点技术什么的就回家。参观中看到30万同胞惨死在侵华日军的屠刀下，我心里非常难过。只有国家强大了，才不会受人欺负。因此，我们一定要加强高科技知识的学习，扎扎实实练好本领，才能无愧于我们这身军装！”
    这时，女战士戴玛娜坐不住了，她站起来激动地说：“参观时，看见那组叫‘劫难’的雕塑，我被深深地感动了。一个母亲用自己孱弱的身躯护卫着4个孩子，孩子们在哭泣，母亲的脸上却没有恐惧。我仿佛看到无数把带血刺刀的挥动，30万同胞就这样惨死在侵略者的刺刀下！以前我是个胆小的女孩，但从穿上军装那天起，我就意识到自己将担负起军人的神圣职责――保卫祖国，维护和平！让我们记住这段屈辱的历史，牢记自己的使命，为了华夏儿女更美好的明天贡献自己的力量吧！”许多战士的眼里早已含满了泪水。
    团委书记魏学党最后作总结。他说：“同志们，今天这个团日活动开展得很好，目的就是让大家了解日本军国主义当年在南京犯下的滔天罪行，激发大家的爱国和练兵热情，随时听从祖国的召唤，决不让历史的悲剧重演！”随后，战士们唱起了《我是一个兵》：“我是一个兵，爱国爱人民……”歌声嘹亮，久久回荡。
〖-ZW/正文〗
