〖ZQ/总期〗15490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁甲轻骑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某机步团新装备战术演练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈伟/张登华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向新世纪的兵种部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练；战术演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈伟张登华
    风餐露宿，千里奔袭。济南军区某机步团第一营在上级编成内，风尘仆仆抵达某濒海山区集结地域。伴随着3颗红色信号弹腾空而起，担任主攻任务的“红二连”10余辆某新型轮式步战车，在上级配属的自行火炮支援下，行进间快速突进，并以正面牵制、两翼钳击、向心a入的攻击方式，直捣“蓝军”某高地指挥所；车载炮大发神威，数座“敌堡”冲天而起，车载机枪也不甘示弱，怒吼声中“顽敌”毙命；战车借助地形、地物或短停或减速，但见车门开处，手持各种轻武器的载员飞身下车，追歼残“敌”，巩固突破口。炮声隆隆，铁流滚滚，后续部队乘势向纵深挺进。
    这是一支红军团队。在新世纪即将到来的90年代末期，该部成建制更换了机械化新装备。团队的火力突击、快速机动、自身防护能力实现了跨越式发展。
    专业训练展开后，他们面对铁甲战车着实困惑了一阵子。为克服步战车车体长、车宽、视野不开阔等局限，该团组织乘员先学一个星期的“东风”145型汽车的驾驶，摸索、体验超长、超宽载重车的各种性能、参数，从技术和心理上为驾驭铁甲轻骑奠定基础。在驾驶难点被攻克的同时，他们又解决了射击、通信专业和载员搭载、行进间射击等训练难题，并革新制作了伴随炮兵火炮车载固定装置等30多个实用的革新器材，摸索总结出了单车形成战斗力的训练路子。
    步战车单车形成战斗力，只是“一指禅”，没有其余九指协同配合，还形不成出击的“拳头”。步战车的分队战术既要搞好单车乘员与载员的协同，又要搞好载员下车攻击前进中的人车协同、以及车与车之间的协同。围绕这些新情况、新课题，分队战术训练从哪里突破？团领导带领机关人员、分队指挥人员反复探讨，并在“红二连”试点，寻找协同作战的战法与打法，通过现地实兵演练，军事民主集思广益，摸索出一套“掏心挖眼同步打，层层剥皮逐个打，打炸薰烧复合打，虚留生路伏击打”的具体打法，使铁甲轻骑出击如铁拳，固守似壁垒。
    由于新型步战车受地形条件限制较大，不易隐蔽行动企图，他们重点演练隐蔽开进、山地进攻和特种作战。秦岭山脉，伊洛河畔，一支铁甲轻骑车队，借助夜暗微光，利用山峦的遮掩急驶疾进，车辆上涂抹了隐蔽材料，将车队与山脉融为一体，“敌”侦察机多次盘旋而过，毫无察觉。黎明，这支铁甲车的一次分队战术综合演练又一次获得了成功。
〖-ZW/正文〗
