〖ZQ/总期〗15490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以党心凝聚民心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津市河西区纪庄子街思想政治工作纪实（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施芳/栗建昌/张建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――天津市河西区纪庄子街思想政治工作纪实（上）
    ●人民日报记者施芳新华社记者栗建昌张建新
    纪庄子街――这是个名字里都透着城乡结合味道的社区：城乡人口杂居，外来人口聚集，绝大多数为中低收入者，不时可见低矮的平房、逼仄的马路。天津市河西区纪庄子街道党委通过建立下岗党员支部、农贸市场党员支部和离退休党员支部，发挥党员的模范带头作用，以党心凝聚了民心，在社区思想政治工作方面，进行了富有创造性的探索。
    离厂离岗不离党
    5月17日傍晚，纪庄子街一间十几平米的简陋办公室里灯火通明，纪庄子街下岗职工党支部的组织生活会正在进行。这一天是这个特殊支部的一岁生日，十几名支部成员围坐在一起，交流一年支部生活的感受。
    近几年，纪庄子街的下岗人员骤增，其中党员有20名。他们平时各自忙于生计，人散心也散了。纪庄子街党委认识到，这个群体情绪不稳定，对周围人的影响最大，如果把他们组织起来，对社区思想工作将会起带动作用。去年5月，街里成立了专门的下岗职工党支部，对成员做到“四清、四访”：即党员基本情况清、思想情况清、家庭情况清、经济状况清；两次未过组织生活访，工作变化访，家中出现困难访，出现思想反复访。为了让大家过上正常的组织生活，支部将组织生活会安排在晚上开，每两个月开一次。每逢支部过组织生活，党员们摆摊的提前收摊，开饭馆的提前打烊，开出租的早早收车，多晚都力争到会。
    49岁的郑淑芬下岗后茫然失落，以后的路该怎么走？支部了解到她以前在单位做过党务，就推荐她到居委会竞争上岗。谈起这些，郑淑芬感慨不已：“是党组织帮助我转变了就业观念，我又能在新的岗位上发挥党员的作用了。”
    离厂离岗不离党。重新聚合的党心，成为社区文明的辐射源。
    把支部建在“摊儿”上
    纪庄子是外地来津务工人员的聚居地。街内最大的市场――纪庄子农贸市场，70％以上都是流动人口。打架骂街，强买强卖，堵塞交通，曾是这里的不治之症。
    在对240个摊位逐一调查摸底中，纪庄子街党委发现，农贸市场中有10名党员，其中6名来自吉林、江苏、河北等地。街道党委意识到，要把这些党员组织起来，建立党支部，通过发挥党员的作用，来改变市场的面貌。1998年4月，纪庄子街农贸市场党支部在鞭炮声中诞生了。
    这些外地党员因长期在外打工，大部分人与原单位失去了联系。用来自河北省富城县的韩炳君的话说：“从老家出来，想的就是怎么挣钱，忘记了自己还是个党员。”支部成立后，利用经营间隙开展组织生活，确定了活动日期，建立健全了生活会、基本情况登记、党费交纳等项制度，并在党员中开展了争当“文明摊位”和“十个信得过和十无”的“双十”竞赛。
    如今纪庄子农贸市场已经由一个出了名的“脏、乱、差”市场变成让群众满意的文明市场。
    岁数再大信念也不能滑坡
    纪庄子街有离退休党员250余名，占全街党员总数的80％。离退休党员的生活状况和精神风貌，不仅关系到他们自身，还直接影响到社区其他老人的思想倾向。根据需要，纪庄子街专门成立了一个离退休党员党支部。成立后的党支部组织党员开展了党员奉献日、党员责任区和党员模范岗等活动，鼓励他们争“六好”：在社会当个好公民，在党内做个好党员，在补差单位做个好职工，在邻里做个好邻居，在家庭做个好家长，无论到哪里留个好名声。对生活困难的党员，街党委每年给予补助，并及时派干部与所在单位联系，尽可能给予帮助。组织的关怀使离退休党员以崇高的责任感和爱心，成为一支创建社区精神文明的骨干力量。
    目前，纪庄子街的大多数离退休党员都义务担当起社区的文明言行督导员、爱绿护绿员、治安巡逻员、卫生督导员、文明调解员和便民服务员。保持晚节，发挥作用，老有所为，老有所乐，成为他们生活的写照。
    （据新华社天津6月7日电）
〖-ZW/正文〗
