〖ZQ/总期〗15490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成立公勤队防止“灯下黑”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部对机关公勤人员管理有方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周恒军/曹玉江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗公勤人员管理；战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成立公勤队防止“灯下黑”
    某分部对机关公勤人员管理有方
    本报讯周恒军、曹玉江报道：“嘟嘟、嘟嘟、嘟嘟……”一阵急促的紧急集合哨响过不到4分钟，济南军区驻豫某分部机关的86名战士，就全副武装整齐集合在操场上受领任务。这是该部为了提高机关兵战备观念于夜晚组织的一次紧急集合。到这个分部检查工作的一位上级首长称赞说：“这里的机关兵一点也不比野战部队差”。
    前几年，由于机关兵工作的特殊性，使一些战士在8小时之外成了“自由兵”。司机小刘打着首长旗号出私车，出了碰挂事故竟无人深究。直至这件事被首长知道了，小刘才受到批评，挨了处分，调离了机关。通过这件事，分部领导举一反三，于1995年成立了公勤队，加强对机关兵的管理，防止发生“灯下黑”现象的再次发生。他们选派综合素质好、管理能力强的4名机关干部兼任公勤队领导，像建制连队那样成立了班、排。根据机关兵工作特点，制定了《公勤人员职责》、《早操制度》、《课余时间管理规定》、《日常管理规定》等10多项规章制度。机关兵一律集中居住，统一管理，8小时以内用人单位管，8小时以外公勤队管，保证了机关兵24小时始终处在管理之中。
    公勤队成立5年来，这个分部机关兵不但没有出现任何违章违纪现象，还先后有5名战士提干，8人立功，公勤队也先后3次被分部评为基层建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
