〖ZQ/总期〗15490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵的小弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈春霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/情感在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情感在线
    当兵的小弟
    ●陈春霞
    编者的话：
    目送一身戎装的他（她）渐行渐远，最后消失在天之尽头，亲人们极不情愿地收回目光。从此，亲人们的视线转向了电视里的军事节目、报摊上的军事刊物，凡是有关部队的星星点点的信息都会引起他们极大的兴趣。街上迎面走来的绿色身影，会让他们驻足回头；车上邂逅的英武官兵，会让他们感到特别亲切；军营里他的点点进步，会让他们欣喜落泪。每一名军人，不管离家多远，坚守在祖国的何方，都走不出亲人的视线。
    在小弟之前，我们家没有人当过兵，所以，当小弟穿上绿军装时，全家人着实高兴了一阵。我对单位同事戏称：“以后可别欺负我，我现在是军属了！”
    小弟上学时特别淘气，常常气得老爸血压升高，老妈暗自掉泪，我和姐姐在一边咬牙切齿，恨铁不成钢。都说调皮的孩子脑瓜聪明，这倒不假。小弟高考上了分数线，他想上军校，全家人一致赞同。老爸说：“让这小子到部队受受教育！”于是，十八岁的小弟，一身戎装，走进了军营。
    小弟走了，家里也安静了，我却有些不习惯了：再也没人和我争电视频道了，再也没人和我抢小说看了，我也不用一遍又一遍催小弟起床了……渐渐地全家人都像军营歌谣里唱的那样，“最爱看电视里有军人的镜头闪过”。妈妈总念叨：“不知那边有没有拉条子吃？”爸爸便说：“你看你，又不是让他去享福！”周末晚上总爱出去打牌的爸爸不出去了，我知道，他在等小弟的电话。当兵的小弟，你可知道，你的远离，把一份思念、一份牵挂，深深地系在了我们的心上！
    终于，当兵的小弟回家探亲了。军营是个大熔炉，这一点不假。小弟会叠“豆腐块”被子，会洗衣服，会切菜了。总之，他像换了个人似的，做什么事都不用我插手，好像他是我哥哥。说起他的军营生活，就像打开了水龙头：立正稍息正步走，打靶射击越野跑，野营拉练趟冰河，学习娱乐玩电脑。看他说得眉飞色舞，我有意打击他：“听说军校特别枯燥，除了学习就是训练，你不觉得苦吗？”听了这话，小弟倒笑了：“怎么不觉得苦呢？不过，我觉得这样充实。”末了，他又加了一句：“军人嘛！”俨然一副老兵的神态。嗨，我的新兵小弟，还真有些兵味了。一天，电视里播放音乐电视《再见吧，老兵》，看着这首声情并茂的MTV，我已是泪眼朦胧，再看小弟，他竟也在悄悄地抹眼泪。这是真的吗？当年因逃学而被盛怒之下的老爸打了板子也不掉泪的他，今天竟因为这首歌而落泪了。我的新兵小弟，你何时有了这般细腻的感情？或许是因为你已拥有了一颗宝贵的兵心！
    写到这里，眼前又出现了小弟那略带顽皮的笑脸。我的新兵小弟，愿你成为一个好兵！
    对了，小弟叫陈涛，一个普普通通的军校学员。
〖-ZW/正文〗
