〖ZQ/总期〗15490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破单位界限高效使用人才提高训练效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某驱逐舰支队构建兵员全程调配训练系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋敏军/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵员调配；兵员训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蒋敏军、记者司彦文报道：5月30日，南海舰队某驱逐舰支队的“一类舰”提前半年完成今年编队全课目训练，实现了战斗力水平的持续提升；正在进行单舰全训的“二类舰”，训练进度也比去年同期大大加快。这一可喜局面，显示出支队在统一调配和使用舰艇兵员方面所实行的配套改革，已带来显著的训练效益。
    以往，绝大多数水兵的整个服役期都在同一条舰上度过，舰艇兵员基本不流动。每到年底，“一类舰”在老兵退伍、新兵补充上舰后，训练水准便下降，80％经过全训的舰员要陪着20％的新职手进行长达3个月的复训，编队训练课目往往很难完成；有些“一类舰”因停航修理降为“三类舰”后，舰上的全训合格舰员更是“英雄无用武之地”；在担负课目全训的“二类舰”上，往往有相当部分舰员已经过全训，重复训练很难提起精神；而对于“三类舰”来说，在舰艇停航修理期间，许多士官技术水平得不到提高。这种现象造成训练资源浪费，效益不高，使舰艇训练在低层次上徘徊。
    今年，担负海军新一代舰艇训练纲目试训任务的某驱逐舰支队，突破兵员调配这个“瓶颈”，完善训练改革配套机制。支队统一组织士兵专业技术考核，将舰员分为技术能手、全训合格、独立值更等类别，按专业分类建立全支队兵员资源资料库；打破舰与舰的界限，在支队范围内对兵员进行全程调配，构建起兵员合理流动、高效使用人才的训练大系统。
    支队几百名全训合格舰员从二、三类舰艇抽调到“一类舰”，使“一类舰”全训舰员保持很高的比例。往年需进行几个月复训的“一类舰”，今年仅用10余个训练日就完成复训，顺利转入编队训练，开展海上协同作战和高难课目演练，提高整体作战能力，确保随时能战。
    该支队的“二类舰”在向“一类舰”输出部分全训合格舰员后，对补充的新兵及未经全训的士官，进行系统全训。支队在时间、场地、器材、教学力量各方面加以保障，提高了单舰全训的效益。年度训练结束时可输送更多全训合格舰员，为支队训练的滚动发展提供了可靠保证。
〖-ZW/正文〗
