〖ZQ/总期〗15490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种好生命的责任田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/人生紧要处〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成长；战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵连生活结束时，我被评为训练标兵。战友们都羡慕我说：“这下你肯定能分到一个先进连队，去实现你的将军梦了。”但事与愿违，我被分到了离总场几百公里远的一个农场。我失望极了，怀着惆怅的心情踏上去农场的汽车。看来入伍时“不想当将军的士兵不是好士兵”的志向，现在得改成“不会种地的士兵不是好士兵”了。种地能种出什么名堂，这和在家种地有什么两样，我越想越觉得窝囊。
    经过一上午的颠簸，汽车停在了一栋前不着村、后不着店的平房前。迎接我的是身体壮实、皮肤黝黑的班长。他怎么也来种地了呢？大概是军事素质不行吧。次日下午，我跟他一起去整稻田。班长见我心思重重，就讲了他来农场的经过。原来，他也是一位训练成绩很好的战士，还荣立过三等功。就在他准备考学时，这个离总场较远的分场的老班长转业，急需一位素质好、会管理的班长，于是他被调到了这儿。在这里，因工作成绩突出，他多次受到各级领导的表扬，还转为士官。
    晚上熄灯后，我躺在床上，辗转反侧，难以入睡。自己也许从此与将军无缘了，但只要自己在本职岗位上尽职尽责，同样能做个好士兵，同样能有所作为！后来在班长的言传身教下，我学会了平田、灌水、插秧等农活，还被任命为副班长。
    正当我准备在农场大干一番时，军区军乐团到部队选号手，我被选中了。临走时，班长握着我的手，说了许多鼓励的话。上了车，透过车的后窗，见他仍站在原地目送我离去。
    8年过去了，我已从战士成长为一名干部，期间经历的许多事情都已淡忘了，唯独在农场的那段经历总在心头萦绕。每个人的生命里，都有属于自己的一份责任田，它能不能丰产，不在于它贫瘠还是肥沃，而在于你采取一种什么样的心态去种：你辛勤耕耘，用心浇灌，就会有一个好收成；你怨天尤人，不卖力气，田地就会荒芜。
    摆正自己的心态，种好自己的那份责任田，你就会觉得每天都有好心情。
〖-ZW/正文〗
