〖ZQ/总期〗15490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仅仅“面对面”还不够〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王争亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部作风；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仅仅“面对面”还不够
    ●王争亚
    对基层实施面对面领导，是贯彻《军队基层建设纲要》，促进工作落实的一个重要方法。然而，有些旅团机关在实施面对面领导的过程中，仍然存在作风不扎实的问题，工作并未真正到位。譬如，一些机关干部尽管天天与基层打交道，但对连队的情况并不真正了解，对基层到底存在什么问题、官兵在想什么、有什么需求若明若暗；有的工作仅仅停留在一般化地布置任务提要求上，缺乏跟踪问效一抓到底的实际行动；有的业务部门平日里往营、连跑的不少，但并未帮助基层解决多少实际问题，反倒打乱了连队的正常工作秩序，造成不该有的忙乱。上述现象的存在，影响了工作的真正落实，削弱了机关指导的效能，需要纠正和改善。
    “面对面”何以仅仅停留在表面？认真分析起来，原因有三：一是指导思想不够端正。一些同志在功利思想影响下，没有真正把“面对面”当作改进工作、服务基层的有效方法，而仅仅是为了装装门面、做做样子。因而看上去工作热热闹闹，实际上是花拳绣腿，摆花架子。二是认识有偏差。有的旅团机关对“面对面”的要求缺乏深刻的理解，片面地把“面对面”这种形式视为目的，认为只要“身”到基层就算尽到领导机关的责任了。还有的同志对层次领导的概念认识偏颇，认为旅团一级抓到营就行了，不必一杆子插到底。认识的偏差导致一些机关干部“身”入“心”不入。三是作风不扎实。深入基层、深入官兵需要艰苦扎实的工作作风。而一些机关的同志在基层蹲不住、沉不下，由此出现“背包蹲点”、“人在基层，心在机关”的漂浮现象。
    旅团级机关作为抓基层的一线指挥部，如果工作仅仅停留在“面对面”上，那是远远不够的。“面对面”只是一种形式或方法，最终目的是通过这种方法为基层办实事，解难题，送温暖。那么，如何真正落实好“面对面”的要求呢？笔者认为要把握好以下几点：
    既要面对面，又要心贴心。机关干部应当加强与基层官兵的思想沟通，既要“身入”，更要“心入”，不仅天天见面，更要心心相印。要设身处地地体谅基层的困难，真正为他们减压分忧，并通过谈心交心等方法，达到相互沟通和理解，上下齐心做好工作。
    既要面对面，也要手把手。机关干部要扑下身子，放下架子，手把手地做好传、帮、带，特别是对那些愿干但不会干的同志要一招一式地教、一点一滴地帮、一个一个地带，具体直接地传授工作方法，以不断提高基层干部的工作能力。
    既要面对面，更要实打实。“面对面”不是空对空，而是实实在在地解决实际问题，力所能及地帮基层排忧解难，满腔热情地为官兵雪中送炭，把温暖送到官兵心上，使基层官兵感到领导机关可敬、可亲、可信。
〖-ZW/正文〗
