〖ZQ/总期〗15490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事聚焦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★俄军费明年将比今年增加三百亿卢布
    ●俄罗斯政府副总理兼财政部长库德林7日对俄国防部机关报《红星报》记者发表谈话时宣布，俄明年的军费将比今年增加300亿卢布。库德林指出，俄罗斯的对外和对内安全问题是俄政府优先考虑的问题。尽管明年联邦预算对整个强力部门的开支将由29.2％降至26.8％，但不会减少国防开支。他强调，俄政府将百分之百地保证国家的军费开支。他还透露，俄今年临时增加了270亿卢布（1美元兑换28.3卢布）的军费，用于军事改革和北高加索的反恐怖主义行动。
    ★联合国特使呼吁黎以执行安理会的决定
    ●联合国秘书长中东特使拉尔森6日在贝鲁特宣布，联合国专家组即将结束对以色列从黎巴嫩南部撤军的边界确定工作，他呼吁黎、以两国遵守并执行安理会有关决议。
    拉尔森说，联合国驻黎临时维和部队将开始在黎南部实地巡逻，以确认以色列是否按联合国的边界执行了撤军行动。
    ★哥伦比亚政府与“民族解放军”恢复和谈
    ●哥伦比亚政府首席和谈代表卡米洛・戈麦斯6日在圣菲波哥大宣布，哥伦比亚政府承认本国第二大游击队组织“民族解放军”为合法政治力量，并将恢复与这一组织的和谈。这是继去年1月7日政府与最大的游击队组织“哥伦比亚革命武装力量”开始和谈后，哥伦比亚和平进程中的重要一步。
    ★意称应积极看待俄欧建立导弹防御系统建议
    ●意大利外长迪尼6日说，“不能不积极看待”俄罗斯总统普京日前提出的关于俄罗斯与欧洲以及北约联合建立导弹防御系统的建议。迪尼表示，普京已向美国总统克林顿提出与美国联合发展新的导弹防御系统的建议，“此次他来罗马时考虑将这一建议扩大到欧洲国家，因此不能不积极看待这一建议”。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
