〖ZQ/总期〗15490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在“两院”院士大会上作报告时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进实施科教兴国战略〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济工作；科技兴国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基首先介绍了我国当前的经济情况。他说，我国经济总的形势是好的。只要各方面继续认真贯彻中央的决策和部署，国民经济就一定能够保持良好的发展势头。朱F基还介绍了农业发展、国有企业改革、西部大开发、完善社会保障体系、进一步扩大对外开放等方面的情况。
    朱F基在报告中讲述了近两年我国实施科教兴国战略的进展情况。他说，随着新世纪序幕的拉开，我国经济和社会发展将进入一个新的阶段。当今世界以信息技术为代表的现代科学技术日新月异，将对人类社会发展产生不可估量的巨大而深刻的影响。面对新世纪和新形势，我们必须以更强烈的使命感，采取更加有力的措施，从体制改革、人才政策、资金投入和工作部署等方面，大力推进科教兴国战略的实施。
    朱F基说，我们要按照江泽民总书记的要求，在全党全社会大力弘扬科学精神，迅速兴起科技进步和创新的高潮。朱F基希望，“两院”院士和广大科技工作者要充分认识所肩负的历史重任，发扬崇尚科学、大胆探索、敢于创新、勇攀高峰的精神，积极参与经济和社会发展重大问题的决策咨询，满腔热忱地投身于伟大的现代化建设事业，为使我国步入科技强国，实现经济的腾飞和中华民族的伟大复兴，作出更大的贡献。
    吴阶平、周光召、宋健、钱正英、朱光亚等领导同志以及有关方面的负责同志参加了会议。
    会议由中国科学院院长路甬祥主持。RW：朱F基；言论
〖-ZW/正文〗
