〖ZQ/总期〗10298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲之角的香蕉园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泽全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚非五国风情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚非风情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲大陆的东部，有一块突出在印度洋和亚丁湾之间的三角形陆地，由于这块三角形陆地的形状如同犀牛角，人们把它称之为“非洲之角”。索马里刚好处在“角尖”上。所以，人们往往单独把索马里称为“非洲之角”之国。
    索马里整个国土临近赤道，赤道穿过它的南端，北纬10°线穿过其北端，形成全国终年高温、干燥少雨的特点，大部分地区属于热带沙漠气候。这样的自然条件，不利于农业生产，全国耕地不到一百公顷。在索马里语中，“索马里”一词意为“奶牛或山羊的乳汁”，形象地说明这个国家是一个以畜牧业为主的国家。活畜出口的外汇收入，占国家外汇总收入的70％。在牛、骆驼、山羊和绵羊四大牲畜中，骆驼有五百多万头。索马里是个骆驼比人还多的国家。不过，在荒漠茫茫的南部地区，朱巴河和谢贝利河流域却是另一番景象，这里草木郁郁葱葱，顺河而下直到海口，迤逦百余公里，到处生长着茂密的香蕉林。香蕉是索马里最主要的农产品，年产量在十五万吨左右。索马里香蕉个头硕大，皮薄肉厚，味道香甜，是国际市场上的畅销货。索马里人骄傲地把他们的香蕉称为“世界上最甜的香蕉”。朱巴河和谢贝利河流域的索马里人，从事香蕉生产已有很长的历史，长于栽培，善于管理，香蕉园里株株香蕉树都结有一串串又大又长的香蕉，每串有二百只左右，足有五十公斤。因此，索马里素有“沙漠里的香蕉园”的美称。
    在我国古籍里，早就有关于索马里的记载。但我们祖先的注意力却是那里的香料。《新唐书》、《酉阳杂俎》中，都提到索马里生产香料。《明史》中还把索马里称为“乳香和没药之乡”。这也不是没有根据的。自古以来，天然乳香和没药就是索马里的特产。乳香燃烧时有浓烈的香味，室内点燃少许，芳香扑鼻，经久不散。乳香和没药还有散风活血、舒筋止痛的功能。二三千年前，索马里的乳香和没药就通过埃及商人传遍世界各地。如今索马里乳香和没药的年产量分别为六百吨和二千吨左右，均占世界总产量的一半左右。
    （黄泽全）
〖-ZW/正文〗
