〖ZQ/总期〗10298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好考核关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李希元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样办好教导团〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教导团建设军事考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好教导团的军事训练考核，对于提高新兵训练质量，正确评价新兵训练成果，为他们转入部队进行整体训练打好基础，是一个有着重要作用的环节。教导团的考核应该把握住哪些问题，应该掌握什么尺度，很需要认真研究。
    针对教导团的特点，制定合理的考核标准。我认为，教导团的考核既要拘一“格”，又要不拘一“格”。所谓拘一“格”就是要有一个统一的标准，即实现新兵“两个转变”（由普通老百姓到军人的转变；由军人到合格战斗员的转变）。这个标准，对每个新兵都是同等的。所谓不拘一“格”，就是又要有不同的要求，要因人而异，对每个新兵的考核不搞“一把尺”、“一刀切”。其理由是：要求新兵实现“两个转变”，是个总目标、总要求，其中可分为完全达到、达到、基本达到几种情况。在实践中，我们以上级颁发的《军事训练成绩评定标准》为基本依据，针对新兵的文化程度、身体素质和接受、理解、运用知识能力的不同情况，分别提出了不同的要求。对接受、理解、运用知识快的新兵，适当提高标准，例如，不达到优秀不算过关。而对接受、理解、运用知识能力一般或较差的，则要求达到良好或及格就算过关。能“飞”的“飞”，能“跑”的“跑”，能“走”的“走”，充分调动了新兵在训练中的积极性。
    要在指导训练上做文章，不要过多地在考核上下功夫。新兵训练内容多、时间少，对考核要加强宏观控制，统一领导，防止层层考、级级考。考核过多会影响新兵总体的训练质量。我们认为教导团的考核应以团实施为主，所有新兵训练的重点科目的考核，如射击、障碍、主要兵种的专业技术等，都应由团统一组织；其他一般科目都要由团统一命题，营、连具体实施；在考核的形式上，采取教、考分开，教研组负责教学，教务组负责考核。这样做，有利于克服谁教谁考，想要什么成绩就出什么成绩的问题，杜绝弄虚作假、报喜不报忧的不良现象。
    教导团的考核，不宜“一锤定音”，应着眼于全面检查新兵的素质。为此，我们坚持纵向看和横向看相结合的办法。所谓纵向看，就是把每个新兵的单科成绩作为评定总成绩的依据；所谓横向看，就是把考核内容分为政治思想基础、军事技术基础、纪律作风基础、身体素质基础四大类。实行定性和定量分析相结合，团统一制定“千分制”评定标准，连队建立新兵训练档案，逐项进行评定登记。这样，对新兵的教育训练成绩就会有一个全面而准确的评价。
〖-ZW/正文〗
