〖ZQ/总期〗10298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对战士要一视同仁〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵干部作风问题本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “父母对子女不公道，家庭上下不会和睦。干部对战士有厚薄，官兵关系不会融洽。”这段话的意思直白恳切，出自一个战士之口，道出了广大青年战士的心声，很值得我们每个带兵的同志三思。
    战士们提出这类希望是有的放矢、有感而发的。针对的就是我们有些干部对战士不能一视同仁。例如入团入党求进步，具备了条件的会因为干部的苛求而告吹，条件差一点的也可以由于干部的偏爱而如愿。又如奖励、处分定是非，该奖的会因为哪个干部印象不佳而不奖，该罚的也会靠了哪个干部的情面而不罚。对战士报考军校、升迁调动、请假探亲等等，也常常事论亲疏，厚此薄彼。这类由于干部的偏私而造成的在真理面前不平等、在机会面前不平等的现象，消极影响不言而喻。它妨害了官兵团结，在战士与战士之间平添了嫌隙，也降低了干部的威信，涣散了连队战斗集体的凝聚力，发展下去还会形成团团伙伙，导致各种事故。
    克服这种毛病，干部要严于责己。偏私偏私，偏是表现，私是根源。实际情况表明，有些干部所以不能对战士一视同仁，主要原因不外乎三条：一是老乡观念作怪。“亲不亲，故乡人”。只要是同乡，就看得比其他战士亲几分，在种种事情上格外关照，用庸俗的老乡观念代替了纯洁的同志关系和新型的官兵关系。二是受了人家的礼，欠了人家的情，因而“投桃报李”，不能不给予特殊照顾。三是思想方法偏颇，或者只喜欢“老实”“听话”的，不喜欢爱提意见的“刺头”；或者只喜欢“脾气对劲儿”的，不喜欢性格相异的。如此等等，至少有两条同私心有关。
    俗话说：“要想公道，打个颠倒。”我们的干部都当过战士，现在也都有上级领导，不妨经常设身处地想一想：自己是喜欢待人平等、处事公正的领导呢，还是喜欢心存偏私、看人下菜碟的领导？如果我们选择的是前者而不是后者，那么，将心比心，我们在战士面前，不也应当成为前者，即成为对部属平等相待、一视同仁的领导吗？
    平等地对待每一个部属，是我军宗旨对各级指挥员的起码要求。因为我们的事业本来就是广大群众的事业，要靠所有的同志共同努力去赢得胜利。所以我们军队向来讲大团结，不搞小团结。在如何对待每个战士的问题上，我们希望各级干部都能牢记这一点。
〖-ZW/正文〗
