〖ZQ/总期〗10298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一块金牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国冰球队魁追记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺/廖宗怡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冰球/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四、 国歌曾六次奏起……
    最担心的情况尚未发生，王政平、金亨基震惊之余发现：场上六个小伙子，没有一丝沮丧的神情。他们把嘴张到最大限度地喘着气，脸苍白（赛后量脉搏，竟在一百九十次以上），却在顽强地坚持。当大门出现险情，有人竟扑倒用身体挡住速度每秒钟高达四十米的冰球。这是极危险的，如打在脸上，会造成终生残废；但这是极有效的防守办法；这又是极鼓舞士气的，使别的队员心里又燃起一团火。
    两位教练布置的战术，小伙子们开始心悦诚服地执行，并立即产生效果。第一局十七分五十四秒时，六号黄龙首开纪录，把比分追成一比四。
    第二局九分零三秒，九号田玉杰又中一元，二比四！中国队如能保持这个比分到比赛终场，查小分可得冠军。但是，日本队仍在疯狂地进攻，中国队尚未脱离险境。
    三分钟之后，王福平致命地一击，决定了日本队的命运。这一击是在这样一个让人揪心的时刻打出的：中国队一人被罚出场外，形成了四个人对五个人的被动局面。田玉杰得球，传给王福平，小王晃过一名日本队员，带球疾驰日本队大门。什么形容词，都不足描写王福平这一连串动作之快。日本队员无能为力地在他身后拚命追着，可望不可及。王福平面前只有一个守门员，他有力地扬起了冰杆。
    这一击，使比分变成了三比四；这一击，彻底瓦解了日本队的斗志。
    队员们把王福平团团围住，中国的男子汉此时也会去亲一亲另一个男子汉，因为不这样，就无法表示出心中沸腾的情感。
    至第三局，田玉杰又攻进一球，四比四。中国队在本次大赛中五胜一平，这冠军，当之无愧。
    二十个小伙子哭了，教练哭了，领队也哭了。不是身临其境的人，不知道中国冰球队从成立后经历了千波万折的人，很难理解他们在胜利降临时为什么会掉泪。王福平提议，全队向教练致意。二十个小伙子排成一列，在洁白的冰场上，一个个轻盈地滑过来，有的悄声无语，有的脸上挂着泪珠，却大声笑着，他们用剩余的最大的气力，使劲地握着场外两位教练的手。王福平滑过来了，这个身高一米八○的大汉，依然如平时轻声慢语地对教练说：终于实现了！
    终于实现了：奏中华人民共和国国歌，在异国他乡，千人肃立，全场脱帽。王福平事后回忆说，活了二十七年，就属这一会最舒服。《义勇军进行曲》在本次冬季亚运会冰球赛中共奏了六次，因为在球赛项目中，只有冰球比赛是打一场奏一次胜者的国歌，这或许是奖励人们在冰球这项运动中表现出的超人的勇气吧。
    （完）本报记者 张挺
    （廖宗怡）
〖-ZW/正文〗
