〖ZQ/总期〗10298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些基层干部反映〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三杯酒”压得他们喘不过气来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层廉政建设基层干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下部队调查，一位连长对我说：“替我们向报社反映一下吧，‘三杯酒’压得我们喘不过气来！”原来，连队干部家属来队一般都要请有关的领导喝上一顿，名曰“关照酒”；要请同事们喝一顿，名曰“面子酒”；还要请手下一些骨干聚一聚，名曰“支持酒”。我调查了某部十二个连队的二十四名连排干部、两个临时来队家属和十名战士，他们都反映：这“三杯酒”并非出自大家的本意，但在部队已经成了一种风气，谁也不好意思不这样做，于是，就出现了恶性循环。一位指导员诉苦说：家属来队本来是件乐呵事，但一想到要应酬好几场就发愁。家属来队一次，花上一二百元都应酬不下来。去年他家属回去，是临时借钱买的车票。一位连长说，花钱不说，有时驻地买东西很不方便，还得让家属往这里带。一次爱人来队时，孩子有病，车上又拥挤，还要转几次车，就这，她还要背上家乡的十瓶名酒和别的一些食品。到部队时见她累得不成样子，不少同志心里都很不好受。
    值得一提的是，某层的同志如今请吃请喝，已从过去的“白菜丝儿蘸酱油，一盒罐头一瓶酒”，提高到了“八碟十盘高档酒，有鸡有鱼牛羊肉”的高水平。有个连长坦率地讲：每次到人家那里喝酒，都是满怀忧虑的，因为人家请了你，下次你就要请人家，人家请你时吃十个菜，你请人家时就得十二个菜。有时东西不凑手怎么办？只好将手伸向连队。据查，在“三杯酒”中，请上级的约占25％，请同级和下级的约占75％。而因这样请吃请喝侵占集体利益的现象，在连队相当普遍。难怪有的战士发牢骚：“干部家属来队，连队伙食倒退，他们那样吃喝，还怎么管理我们！”
    能不能撤掉压在基层干部头上的“三杯酒”呢？经向十三名连队干部询问，有两名同志表示：从抓党风入手，在部队进行一番思想教育，“三杯酒”是可以撤掉的。十一名干部则认为：这“三杯酒”已成为一种风气，在部队流行了多年，虽然许多同志心里不乐意这样干，但要一下把它撤掉，不是很容易。我个人认为，上下间、同志间不能没有感情上的交往，但这种喝酒风并无助于这种交往，相反，会把上下级之间、同志之间的关系庸俗化，亟需煞一煞。只要领导重视，认真抓一抓，也是不难解决的。
    沈阳军区某部 孙雷
〖-ZW/正文〗
