〖ZQ/总期〗10298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击比赛连长冒名顶替取消嘉奖师团敢于亮丑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王以华/陈燕民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实事求是技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州3月20日电 王以华、陈燕民报道：兰州军区某坦克团严肃处理了一起弄虚作假事件。本月18日，师党委根据这个团党委的请求，把他们的检查和教训总结通报全师。
    今年3月初，团党委听到下面反映，四连在去年6月全师坦克分队夜间战斗射击比赛中有弄虚作假行为。团党委立即派出工作组查明，在比赛时连长王宽让带着全连射击技术拔尖的一名干部和炮长，完成了应由六名在编炮长实施的实弹射击任务，骗取了全师坦克分队唯一的“战斗射击全优连”荣誉。
    团党委不把先进当包袱，敢于亮丑。因此，决定：一、取消四连“战斗射击全优连”的荣誉和集体嘉奖；二、取消连长王宽让的年终团嘉奖，给予行政警告处分；三、取消该连五名炮长一级技术等级职称；四、责成该连党支部作出书面检查，并通报全团。团党委书记王学桐在全团军人大会上作了检查。
〖-ZW/正文〗
