〖ZQ/总期〗10298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区后勤某分部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼长远需要改革后勤训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马会鸣/张连仲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤干部怎样尽快适应军队建设指导思想战略转变的要求？这个分部经过调查研究，决定改革后勤训练，逐步形成科学的后勤训练体系，培训适应现代化建设需要的人才。
    过去，勤务分队的训练大多是演练应急的防卫战斗、摸爬滚打，手搬肩扛。现在，他们把勤务分队的训练重点放在专业训练上。如新兵训练，在完成军事共同课目训练以后，专门用两个月时间进行专业训练，根据保障对象，学习弹药构造、保管常识、油料知识管理流程、卫生救护技术等等，使新战士打下了良好的专业基础。教导队集训勤务分队班长，除队列和战术训练外，增加了仓库机械化、电器化急需的电工、电子、工艺设计技术，使班长既是战斗骨干，又懂一些现代技术。
    以往有些同志觉得后勤工作事务性强，不怕操心费力就行。分部今年举办了目标管理训练班、应用微机管理后勤业务训练班。分部领导和各业务处长带头坚持学习培训，各级干部学现代化后勤知识、学科学运筹管理的空气越来越浓。
    技术骨干受训少是多年来存在的问题。分部领导感到，如今知识更新的频率加快，军队后勤建设不仅需要眼前能“独当一面”的人才，更需要适应科学技术飞速发展的人才。为此，他们把本部队有发展前途的技术骨干的培训，摆到了重要的位置上来，下大力为他们进行智力投资。分部已着手准备为各类业务骨干举办尖端装备器械使用培训班和大学本科毕业技术骨干外语训练班。
    在培训方式上，这个分部今年也进行了改革。他们放开眼界，广收信息，在有条件的地方采用走出去，请进来“两条腿”走路的方法，尽可能多地吸收社会上的先进经验，接受现代化知识训练。今年以来，他们先后派出一百三十多名技术人员到地方进修，同时请地方专家、教授九十多人次到军营讲授专业知识，培训技术骨干。
〖-ZW/正文〗
