〖ZQ/总期〗10298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念抵摩加迪沙开始访问索马里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾正龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中索（索马里）关系RW：李先念/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社摩加迪沙3月21日电 中华人民共和国主席李先念及其一行今天下午乘专机自埃及飞抵摩加迪沙，开始对索马里民主共和国进行国事访问。
    李先念主席在机场上受到索马用总统穆罕默德・西亚德・巴雷、第一副总统兼国防部长穆罕默德・阿里・萨马特尔中将、第二副总统兼计划部长侯赛因・库米・阿弗拉等高级官员及数千名群众的热烈欢迎。
    在机场上举行了隆重的欢迎仪式。
    新华社卢克索3月21日电 （记者顾正龙）中华人民共和国主席李先念圆满结束了对埃及的五天国事访问，今天中午乘专机离开这里前往索马里进行国事访问。
    李先念主席的夫人林佳楣以及随行人员陈慕华，齐怀远、吕学俭等同机离开卢克索。
    埃及陪同团团长、外交国务部长布特罗斯・加利和夫人、基纳省省长阿卜杜勒・哈利姆・赛迪、埃及驻华大使萨利姆和中国驻埃及大使温业湛等到机场送行。
    李主席在访埃期间同穆巴拉克总统举行了富有成果的会谈，并在埃及人民议会和协商会议的联席会议上发表了重要演讲。
    李先念主席今天在飞离埃及时，给穆巴拉克总统发了感谢电。电报说：“在访问期间，我们亲身感受到埃及人民对中国人民的深情厚谊。我和阁下诚挚友好和富有成果的会谈，贵国的美丽风光、名胜古迹和当前埃及人民建设祖国的热烈场面给我们留下了深刻的印象。我确信，中、埃两国之间的友好合作关系完全符合两国人民的利益，也有助于维护世界和平。”
〖-ZW/正文〗
