〖ZQ/总期〗10298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弟弟想家心切弄虚作假哥哥爱弟情真披露真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋勇永和金世国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    春节前夕，我部六十分队战士金世强因想回家，让同学给部队拍了“父病故”的假电报。当部队正考虑让金世强回家时，收到了他的哥哥金世国揭露这封假电报的来信。2月1日，部队领导在军人大会上宣读了金世国的来信，并就此事对部队进行了“革命战士要讲真话，不弄虚作假”的教育。金世国的信情真意切，现推荐给你们。
    三五二○一部队蒋勇 永和
    尊敬的首长：
    我是贵单位战士金世强的兄长，现在贵州省铁合金公司运输科工作。作为一个战士的亲属，我们感谢部队首长对我弟弟的关心、爱护和帮助。
    今天，我们得知世强的一个同学向部队发来电报，声称世强“父病故”，要他回来，我们全家都感到这样做是不应该的。
    我也曾经在部队服过役，深知一个战士在服役期间安心工作是何等重要。所以，我认为世强的同学向部队发假电报的做法极为不妥。我也为自己没有帮助好弟弟而感到内疚。经过了解，世强的同学发假电报，目的是要他回来玩一趟。我们知道后，也及时对世强的这位同学进行了批评。
    首长同志，我弟弟世强年轻、幼稚，我们希望他能在部队这个大熔炉里锻炼成长。正是怀着对部队的这种信任，我们把他送到部队。作为一个战士的亲属，我们殷切期望部队首长对世强严格要求，大胆管理，只有这样，才能培养出有用人才。我弟弟身上有许多缺点，思想情绪不稳定，恳请对他多多进行帮助，以便使他能不断进步。我们在后方是会感激你们的。
    金世强的兄长 金世国
〖-ZW/正文〗
