〖ZQ/总期〗10298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立志从武献身国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从前线代职见习学员看军校的理想教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李俊民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连陆军学校选派到云南前线边防部队代职见习的五十六名学员，出色地完成了各项战斗任务，其中两名同志荣立一等功，四名同志荣立二等功，十五名同志荣立三等功，其余三十九名同志均受嘉奖。他们的表现，充分展示了我军新一代军校学员的精神风貌。
    这些学员为什么能够经受得住血与火的考验？追源溯本，学校对他们进行的一系列“立志从武，献身国防”的教育，起了重要作用。
    作为八十年代的青年，他们也向往舒适平静的生活，也憧憬花前月下的甜蜜，更珍惜那金子般的年华。可是当党和祖国的号令传来，他们都毫不犹豫地选择了为祖国、为正义而战的神圣使命。这并不是一时的感情冲动或心血来潮。学员刘忠杰说得好：“从大学毕业参军到上前线，每走一步都是经过深思熟虑的。”这是因为，这批学员在校期间通过贯彻始终的“立志从武，献身国防”教育，牢固树立了崇高的理想和信念。他们走进军校大门的第一课，学校所进行的便是“树立远大理想，坚定从武志向”的入学入伍教育。通过介绍我军历史，学习人民军队的宗旨、任务，组织军人宣誓等，使他们初步树立起安心军校学习的思想。以后，学校又广泛开展了“五种革命精神”教育、“四有”教育和学曲啸、学英模等活动。党课学习、团日活动，以及节日文娱晚会、歌咏比赛，学校也都注意赋予献身国防教育的内容。这样，立志为国防建设贡献青春年华的观念，逐步在学员们头脑里形成。因此，学员们对毕业后到前线代职锻炼，普遍有了思想准备。学员陈兵涛，开始曾为没考上技术院校而感到理想破灭了，学习训练打不起精神。“立志从武，献身国防”的教育，使陈兵涛重新扬起了理想的风帆，并决心毕业后上前线经受锻炼。为了实现上前线的愿望，陈兵涛下功夫学好每一门课程，另外还购买了一百多本军事书，潜心钻研。去年毕业时，陈兵涛在本队第一个向党支部上交了请战书。学员韦志平大学毕业时选择了参军这条路。在军校，他把中队大门口的一副对联“弃燕雀之小志四海为家，慕鸿鹄以高翔献身国防”，作为自己的座右铭。1984年春节放假回家，大年三十晚上，他把三个童年要好的同学叫到一起，含着热泪对同学说：“我已经决定毕业后上前线去报效祖国，请兄弟们理解我，支持我。万一我回不来，请代我照顾好老人，我就是在九泉之下也忘不了兄弟……”就这样，韦志平背着父母，坚决要求奔赴南疆。
    这批学员在前线表现出了不怕苦、不怕死的顽强精神。为什么能够做到这样？用他们自己的话说，“这是习惯成自然”。这个习惯对他们来说，曾经经历了一个艰苦的养成过程。在他们当中有十五名同志是地方大学毕业生，有多半是城镇生城镇长。入校时，出操、跑步、走队列、练器械，是他们最讨厌的课目。“军队生活就意味着吃苦，军人就意味着牺牲”，“你要献身国防成就大事业吗，那你就必须过好苦乐关和生死关”，这是学校在深入进行献身国防教育中提出的教育课题。在思想引导的基础上，学校又采取了一些必要的养成措施。如在课程安排上，有意识地将野营战术综合训练放在“三九”天进行；把体力消耗最大的室外课目放在“三伏”天完成；专拣恶劣气候条件组织一些军事项目的考核或比赛。学员们领悟到了学校领导的良苦用心，便自觉地从一点一滴中培养“两不怕”的精神，下功夫磨掉娇气。地形学找点考核的那天夜里，大雪纷飞，寒气逼人。学员要独自在茫茫雪夜里穿坟地、跨河沟、翻山越岭行程约二十里，是一次胆量、意志的考试。学员们有的从山梁上滚进山沟，鼻子和嘴脸被摔得流血；有的滑进水池，棉裤湿透结了冰；有的迷失了方向，在深山雪地里折腾了一整夜。但是，没有一个叫苦示弱的。
    前线的干部战士和在前线采访的记者对这些学员说，你们学校的学员那么多人参加战斗，遇到那么多险情，没有一个牺牲，真不容易。这其中的原因主要是学员在军校期间学到了丰富知识和过硬的本领。在献身国防教育中，学校不停留在精神的陶冶上，而是善于引导学员努力掌握保卫国防的真才实学。“平时多流汗，战时少流血；平时功夫深，战时得胜利。”这是学校的各级领导和教员经常激励学员的几句口头禅。学校积极开展教学改革，大力开展了身体素质及其灵活性的训练。学员们刻苦学习钻研，自觉地发起了“创优”活动。以这个学校的二十队为例，经过两年训练，万米长跑和武装越野，学员们能大汗不出、大气不喘地获良好以上成绩。各项训练科目考核总评成绩均在良好以上，并出现两名全优学员、两名优等生、四个全能炮手。这次被选派上前线的二十二名学员中，有两名全优生、一名优等生，其余全部均为单项尖子。他们参加了不少战斗，有十人荣立了战功，十二人受嘉奖，并且全部安然无恙。
    大连陆校紧紧抓住“立志从武，献身国防”这个教育课题，并渗透到军、政、文、体等各项教学科目之中，经过战场检验，是卓有成效的。实践再次证明：在为我军现代化建设培养人才的过程中，必须加强思想政治教育工作，把着眼点放在培养“有理想、有道德、有文化、有纪律”的一代社会主义新人上，这样才能使我们培养出的学员成为德、智、体全面发展的，经得起艰苦生活和战火考验的合格人才。
〖-ZW/正文〗
