〖ZQ/总期〗10298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓辉王开宝李克忠张宝升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者附语：
    近来，我连炊事班的一些同志利用工作之便，在伙房里洗澡。连队的伙房很小，而且只有供应全连饮用的一个水池。他们洗澡时，把沾有肥皂沫的水桶放到池中提水，污染了池水，同时在伙房洗澡也很不雅观。战士们向他们提意见。他们不但不接受批评，反而找提意见的战士吵闹。我认为，这种不文明的做法应当得到制止。
    五三六○八部队六十八分队 邓辉
    去年十二月中旬的一天，一辆车号为V08――3311的军用卡车来我们厂修理，一个自称为王玉兵的负责人说他们是五一○七七部队的，从北京运东西到新乡。待车修好后，他们趁我们不注意，分文不交就把车开跑了。修车应该交修理费这是常识，没想到这几个军人竟这样做。
    新乡市三友汽车修配厂 王开宝李克忠
    一月十三日下午三点左右，八一九六九部队外出执行任务的战士管××，途经郑州火车站时，因为要发电报，竟将携带的一支冲锋枪交给在列车上才认识的一个女同志看管。车站的民警王高潮同志发现后，马上采取了措施，将冲锋枪保管起来。
    郑州火车站张宝升
〖-ZW/正文〗
