〖ZQ/总期〗10298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老山前线某部指导员张兴奎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为救战士出火海英勇献身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报老山前线3月21日电 记者徐文良、范江怀报道：老山前线某部二连指导员张兴奎为救护被烈火烧身的战士郭万福壮烈牺牲。
    3月18日，十三时四十七分，越军一排炮弹炸燃了二连阵地前二米多深的茅草，火借风势，瞬间燃成火海。二连十名干部战士被大火吞没。
    张兴奎立即冲进火海，跑到腹部受伤的战士霍建平面前。他顶着五六米高的火焰，背起小霍就往外冲，冲出第一道火墙后，昏倒在地。
    烈火迅猛地向北扩展。一位战士用匕首捅开仅有的一瓶桔子罐头，往张兴奎嘴里灌汁水。张兴奎苏醒后，又指挥战友往火墙外突围。烈火中，高温、缺氧，张兴奎又一次昏倒在地。“快把指导员背走！”连长袁辉的喊声，惊醒了张兴奎。他再次撑起身子，手指火海，对要搀扶他的战士武红说：“你们快冲出去，别管我。”
    走在最后的张兴奎在冲第二道火墙时，听到一阵紧促的呼唤：“陈军医！陈军医！”当他看到全身起火的战士郭万福边喊边扑向全身着火的陈军医时，张兴奎踉踉跄跄扑到了小郭身上，用自己的身体压住小郭身上的火苗。
    张兴奎1976年入伍，去年8月被上级任命为股长。但他舍不得离开连队和战友，一直带领二连战斗在第一线。张兴奎牺牲后，二连指战员人人泣不成声。
〖-ZW/正文〗
