〖ZQ/总期〗10298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请站出来呼一声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗此木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部家属来队，战友间欢聚一下，甚至一块儿吃顿饭、喝杯酒，这本算不了什么事。然而，最近下部队走了几个地方，关于“三杯酒”的议论却不绝于耳，正象这封来信中所说，它已成为一些基层干部的负担，被压得有点“喘不过气来”。
    既然成了许多同志的负担，就不应等闲视之，不能让它再继续下去。但是，一种现象一旦成为风气，其影响力是很大的，纵然很多同志都暗暗叫苦，而让谁起来戳破这层“窗户纸”，或奋起抵制这种做法，并不是一件很容易的事。在这种情况下，很需要存在这种现象的部队的领导站出来呼上一声：再不要干这种有违大家心愿的事了！不是说要关心基层同志的疾苦，为基层的同志排忧解难吗？这一呼，也许正呼出许多基层同志的心声，一定能得到多数基层干部的拥护。
    “站出来呼上一声”，当然不是“呼”上那么一句，问题就都可以解决了。要熬住这股风，不单需要号召、规定，还需要相应的过细工作，这些，就无须笔者在此多言了。
〖-ZW/正文〗
