〖ZQ/总期〗10298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗及时疏通思想切实抓好管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石家庄高级陆校整编前秩序稳定如常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊义/杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校管理工作思想政治工作精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者连俊义、杨玉辰报道：在第十三次全军院校会议结束的时候，石家庄高级陆军学校校长李力告诉记者：院校会议前，我们集中精力狠抓了稳定教学秩序的工作，为下一步的体制改革打下了基础。
    李校长说，近一个时期，全校教职学员都很关心军队院校的编制、体制改革和个人的进退走留。这虽然是个好现象，但如果不及时引导，也会造成人心浮动，影响教学活动的正常进行和下一步的编制、体制改革。校党委下决心做好稳定教学秩序的工作。为了及时掌握全校人员的思想动向，有的放矢地做好思想疏通工作，学校在去年下半年就让每个在职干部、教员填写了思想摸底表。这次院校会议期间，学校和各部门领导又找年龄偏大的老同志一一谈了话，反复交流思想，共同分析本校情况，听取大家对学校的意见和建议，基本上做到了对每个干部胸中有数。每个教职员也都对院校体制改革的大局和个人的进退走留作了一次客观比较，从思想上作好了充分准备。
    在此基础上，学校领导不推不拖，该解决的问题，随时解决。前一段，学校对各类教员的知识结构和任教情况作了调查，发现学校每年都有一批学员留校任教，导致知识“近亲繁殖”，问题较多，便马上决定对学员留校从严掌握。调查中，他们预测到课程设置改革后，将遇到教材缺乏的矛盾。于是，立即组织教学骨干和部分学员投入包括战役、战术、指挥、管理等学科的新教材编写工作，以保证新课程上马后教材能接上茬。
    李校长告诉记者，当前，学校的作风纪律建设有了一个良好的开端，工作秩序和生活秩序保持了稳定。今年初，各级党委、支部认真检查了在执行各项制度上存在的薄弱环节，狠抓了学员队的生活管理，将原来的大食堂化小下放到学员队，使学员意见最大的伙食问题有了明显的改观；抓了警通连、汽车队的作风整顿，堵塞了一些工作漏洞；春节前后，还认真组织了教学观摩，对如何保持正常教学秩序重申了若干规定，组织各教研室开展竞赛活动。目前，这个学校教学管理稳定如常，上下一心扎扎实实做院校精简整编的准备工作。
〖-ZW/正文〗
