〖ZQ/总期〗10298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗表达深切的和平愿望和维护和平的决心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民维护世界和平大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党和国家领导人及首都各界群众、各国驻华使节等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄连城/徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗维护世界和平中国人民维护世界和平大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月21日讯 记者黄连城、徐如琛报道：国际和平年的春天来到了祖国首都。今天下午，庄严的人民大会堂座无虚席，中国人民维护世界和平大会在这里隆重举行。赵紫阳、邓颖超、吴学谦、王兆国、王震、伍修权、黄华、费孝通、赵朴初、陈希同，国际和平年中国组织委员会成员，政府有关部门和人民团体的负责同志以及各界代表、知名人士和首都各界群众，各国驻华使节、联合国代表、中国人民的老朋友路易・艾黎等友好人士一起，参加了国际和平年中国组织委员会开展的首次重大活动。
    大会由国际和平年中国组委会主任委员王炳南主持。他向世界上所有热爱和平的国家和人民，向世界上所有为人类的和平事业前仆后继、努力奋斗的和平友好人士致以中国人民的崇高的和平敬意。国务院总理赵紫阳首先讲话，他指出：“中国需要和平，中国人民热爱和平。和平是中国人民的根本利益所在。作为一个发展中的社会主义国家，中国只有进行和平建设才能繁荣昌盛。我们这样一个国家要实现社会主义现代化，在经济上接近和赶上发达国家的水平，有待于几代人的持续的努力。我们不但需要本世纪的和平，也需要下一个世纪的和平。中国又是一个拥有将近世界四分之一人口的东方大国，它在维护世界和平问题上所持的立场和进行的努力，无论现在或将来，都会在世界范围里产生重大的影响。中国意识到历史赋予的这一重任，愿意为世界的和平与稳定作出自己的努力和贡献。”赵总理重申中国政府奉行独立自主的和平外交政策，全面阐述了我国对和平、裁军问题的基本立场和主张，呼吁全世界人民以坚持不懈的努力，赢得和平。（全文见一版）
    接着，中国人民对外友好协会会长、国际和平年中国组委会副主任章文晋讲话。他在回顾了联合国确定1986年为“国际和平年”的过程和在世界得到的广泛响应后说，中国非常重视国际和平年的活动，今年除本次大会外，还将在上海举行维护世界和平学术讨论会；在北京举办美术、摄影、书法展览，发行纪念金银币、纪念邮票；在联合国的“国际和平日”前后举行放映以中国人民热爱和平为主题的电影首映式；出版国际和平年纪念册等一系列活动。
    中国人民争取和平与裁军协会会长、同际和平年中国组织委员会副主任委员周培源，外交部副部长、国际和平年中国组织委员会副主任委员钱其琛也在大会上讲话。他们指出，为了维护世界和平，当前最重要的任务是反对霸权主义，制止超级大国的军备竞赛，消除核威胁，防止核战争。中国不仅主张裁军，而且以实际行动来表明我们的诚意。中国主动裁减武装部队员额一百万，并采取一系列具体措施使一部分军工企业转为生产民用产品，开放军用机场、港口，等等。
    联合国秘书长代表、联合国国际和平年秘书处执行秘书奥斯特洛夫斯基向大会转达了联合国秘书长德奎利亚尔先生的贺词，肯定了中国人民支持国际和平年活动对实现联合国宪章预示的和平目标所具有的持久意义。奥斯特洛夫斯基对中国人民和中国政府在本国以及世界范围内采取的主动行动表示赞赏。联合国系统发展业务活动协调代表孔雷飒也在会上讲了话。
    会后，文艺工作者为纪念国际和平年表演了精采的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
