〖ZQ/总期〗10298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学管理是干部训练的重要内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对目前部队训练和管理情况调查后的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何道泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事训练怎样适应我军建设指导思想的战略性转变〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练管理情况军队建设指导思想战略转变〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我到一些连队作了调查，深深感到，尽快地帮助连队实现管理科学化，是摆在我们面前一项紧迫任务。精简整编后，连队干部减少，而部队建设的新形势，又对管理工作提出了更高的要求。但是，从连队目前的管理现状来看，基本上还处于经验管理阶段，与管理科学化的要求还有很大距离。主要表现：一是管理标准不高。不少营连干部感到，在自己任职期间，不出大事，能维持下来就可以了。二是管理方法简单。就事论事多，科学地分析处理少。有些干部往往用单纯的行政命令管。三是管理效率较低，忙乱现象普遍。许多连队干部想管不会管，敢管管不好，顾此失彼。由于管理水平低，连队干部很少有精力细想训练问题，训练只能靠班长组织。四是强调传、帮、带多，进行管理上的理论研究和培训少，大部分干部基本上处于只能在实践中向直接上级学管理的状态，以前的排、连长是怎样带我的，我当排、连长时也就怎样带别人。
    实践证明，在管理对象的文化素养、知识结构、求知欲望、社会经历已经发生变化的情况下，不注重研究现代管理科学，仅仅停留在经验管理上是不行的。
    当然，经验管理中有科学管理的成份，但它却是感性的，分散的，零碎的、不系统的。我们不能简单地否定经验管理，但必须使之逐步地上升到科学管理阶段，这样，我们才能真正掌握管理工作的主动权。
    实践向我们提出了一个十分尖锐的课题：干部训练仅仅停留在技术、战术内容以及组织训练的方法上已经远远不够了，应当走进军事管理学这个领域，以提高干部的管理水平。初步设想，应当抓好这样几个方面：
    首先是学习当代管理科学的最新理论。管理是指对人、物、事等组成的系统的运动，进行有目的、有意识的控制的行为。而管理科学是对管理活动的科学概括和总结。对于目前世界上兴起的管理科学，如系统论、信息论、控制论等都应当进行系统地学习，尤其要有计划地组织部队干部学习《领导科学基础》、《现代管理知识》这两本书，并结合我军长期的带兵、管兵、练兵的经验，找出符合军队管理的特殊规律的办法。
    对军队来说，科学的管理方法，我认为有两个来源：一是我军在长期革命斗争中形成的被实践证明是行之有效的科学方法。例如严格管理与耐心说服相结合的方法，干部以身作则，身教重于言教的方法等，这些都是具有我们自己特色的经验，应当十分珍惜。另一个是吸取国内外企业管理与其它管理科学中的适用于连队管理的方法。这两年，我们部队有些单位采用目标管理收到了显著成效。如我们部队所属的重炮连，去年实行目标管理，年初制订了连队总目标和分目标，全年目标和阶段目标，并把目标层层分解，落实到排、班、个人，同时制订了保证这些目标落实的具体措施，进行有效的目标控制，去年各项工作都取得好成绩。军事训练十三项科目，有十一项优秀，两项良好，达到了基础训练先进连标准。政治考试也是优秀；纪律作风也达到了要求。农副业生产收入四万元，战士每日平均伙食费达到一元五角，被军区树为先进食堂标兵。由于工作全面、成绩显著，去年荣立了集体一等功。
    其次，把定性分析与定量分析的科学方法应用到管理中来，提高管理的精确性。现在，连队干部还不习惯运用数字的方法来分析管理问题，造成对连队情况心中无数，碰到什么问题就抓什么。需要在连队普及定量、定性的分析方法。连队管理应建立和健全各种登记、统计制度。经常地、定期或不定期地对登记、统计的内容进行数量分析，并从中找出规律性的东西。
    再次，要使管理过程程序化。连队工作忙乱，一方面有机关对工作安排不周的原因，另一方面也有连队本身的问题，主要是工作缺乏系统性和计划性，打乱仗。解决的办法，就是使连队工作做到程序化。连队每天的工作，从起床到熄灯，每周的工作从制订周计划到安排值班值日；每月的工作从军政训练到文化学习；每季的工作从发展党团员到农副业生产；每年的工作，从新兵入伍到老兵退伍，都按照计划按照先后次序和轻重缓急，有条不紊地进行，建立起正规的战备、训练、工作和生活秩序。只有这样，才能取得最佳的管理效果。
    强调加强科学管理，对思想政治工作提出了更高的要求。管理科学不仅要研究指示、指令、规定、计划等行政手段，同时也研究思想政治工作的手段，实现政治工作科学化。连队管理做到了科学化，又有强有力的思想政治工作做保证，各项工作才能井井有条，富有生气。
    连队是我军管理系统中的一个微观层次。研究探索连队管理科学化问题，不仅对于加强基层建设具有普遍的指导意义，而且也是研究我军高层次管理科学化的基础。当前各单位都在大抓基层，基层管理工作的薄弱状况已引起各级领导和机关的高度重视。学会管理，做到想管、敢管、会管，是基层干部的一项基本功，是干部队伍的一项基本建设。通过抓科学管理，基层干部的管理能力、管理水平，管理效率、组织训练水平必定有一个大的提高，我军的基层建设也必定会有大的进步。因此，采取有效的措施，把科学管理作为干部训练的一项重要内容来抓，而且坚持不懈地抓下去，这是摆在我们各级领导和机关面前的一项重要任务。
〖-ZW/正文〗
