〖ZQ/总期〗10298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视屏幕上出现“雪花”怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小冯/金忠雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们部队驻在塞外草原。上级给我们哨所送来一台“金星”牌彩电，但荧光屏上“下雪”现象非常严重，不知是什么毛病，请帮助我们想个办法。
    赤峰守备区某部战士小冯
    小冯同志：
    接到你的来信后，我们特意请新疆永红马兰电视台的金忠雄同志为你作解答。
    在离电视台较远的地区，打开电视机后，荧光屏上往往出现“雪花”，从而严重影响收看质量。
    电视机产生“雪花”的原因通常有三种：1、离发射台较远的地区或地形复杂的场所，电视信号较弱，如果所用的天线不合适，屏幕上就会出现白色或彩色的“雪花”点；2、外界干扰杂波的影响；3、电视机本身性能不好。解决的办法一般为使用高性能的室外天线，以增强信号，避开干扰源。这里给介绍一种简单而效果较好的天线，这种天线由三根引向器、一根馈电振子和一根反射器组成。接收不同频道的电视信号，应采用不同规格的天线。各频道天线的尺寸和间隔见附表，其中振子开口距离六十五毫米，轴线距离八十毫米。
    天线由金属管制成，也可以用木棒、竹竿或塑料管卷一层铜皮或香烟锡纸代替，五个部件中点用一根木棒或金属管垂直固定，然后用杆子支撑。电视信号用平行扁馈线引下（扁馈线可以在电器商店买到，价格较低）。把馈线一端的两个线头剥开一些，固定在振子开口的两端，下端与电视机附带的扁形匹配头连接后插入电视机天线输入端。
    然后在屋顶或其它高处进行试收。上下左右移动并慢慢转动天线方向，同时注视荧光屏上图像变化，配合电视机旋钮的调整，找出图像与伴音最好的位置，将天线固定。（金忠雄）
〖-ZW/正文〗
