〖ZQ/总期〗10298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有本事的人为何不安心？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某“大功团”稳定干部思想的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺彭小国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样做好新时期思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越是能干的越想走
    虎年伊始，北京军区某“大功团”新班子，屁股还没坐稳，就有十七名干部先后打了“辞职报告”或提出了要求转业的口头申请。更让团长肖国宾和政委白双法惊异的是，要求转业的大多数是年轻、能干、有本事的人。
    九连二排长马学明，1977年入伍，石家庄陆军学校毕业，战斗骨干，可他已连写了三次“辞职报告”。
    炮兵股长马爱民，1973年入伍，当股长时间虽不长，但抓炮兵训练很在行。没想到他也想走。
    二连指导员李树祥，1978年入伍，战斗骨干，是机关和各连抢着要的人。他要求转业心情迫切，差点流出眼泪。
    六连三排长、战斗骨干郭保乾，1977年入伍，石家庄陆军学校毕业，步兵技术敢与全团的行家里手较真。但他却说，如果不让转业，要是憋出病来，可得找团首长的“麻烦”。
    ……
    肖团长和白政委翻阅完“干部现实思想一览表”，意识到问题的严重性，下决心做好这部分基层建设骨干的思想稳定工作，并首先决定整顿干部队伍！
    “三板斧”砍了也不灵
    全团的干部思想整顿搞了一星期，团党委着力砍了“三板斧”：
    第一斧：教育开路。团党委认为，有本事的人之所以敢于公开要求走，主要是私心作怪，觉得自己到地方工作也有出路。团党委在全团干部中进行了“服从大局”教育。结果，对照检查搞了两天，有些干部却发牢骚说，一搞教育，就不分青红皂白地以“不服从大局”、“不安心工作”、“革命事业心不强”来压人，这能吓唬住谁？
    第二斧：处分“闹着走”的干部。他们以撤职、降职的办法严肃处理了两个“闹着走”的排长。但是，谁也没料到，“杀鸡猴不看”，要求走的人还是要求走。
    第三斧：提职“稳心”。有些干部“软硬不吃”，使团党委不得不考虑对他们的使用问题。他们决定建议上级快点把在排长位置上“蹲”了四五年的两名战斗骨干提起来当连长，把另外两名职务偏低的同志提为后勤处协理员和副处长。但在征求意见时，不少同志摇头说：“把我们‘要走’看成是‘要官’，不对。”
    至此，团党委有些无计可施了。
    “三顾茅庐”查实情
    挫折使团党委深思了：必须摸清干部要走的思想症结。他们实行“领导包干”，分别到各连与要求走的同志两次交心谈心。在这两次谈心中，尽管党委亮出了“当官不爱才，不如早下台”的“座右铭”，但是不少要求走的干部还是不吐真言。
    晋北的2月，依然是春寒料峭。正月十五这一天，团里六名常委一大早就冒着凛冽的寒风，分头“三顾茅庐”了。这一回，要求走的干部们感动了：
    马学明告诉肖团长：“年纪轻轻的，谁不想在部队干出点名堂？但是，每次提职务，总是先照顾‘老’的，真叫人有劲没处使。与其这样，倒不如早点让我们到地方大干一番。”
    马爱民告诉白政委：“团党委口头上喊尊重人才，但是，炮兵分队的干部调配，团里不与业务部门商量，训练方案也不与专业干部研究，象这样搞，我们想干也没法干。”
    郭保乾告诉谢副团长：“我最讨厌有些领导，宁愿用顺手听话能力差的干部，也不愿用有主见敢直言的干部。象这样用人，有本事的人谁还愿意安心干！”
    李树祥告诉政治处黎主任：“要说自己有点能力，我打心里感激部队的培养。但是，我爱人长期生病，十三亩责任田每年都种不下，年年买了粮食交公粮。这事摊在谁身上也得分心。”
    ……
    干部发自肺腑的话语，引起团党委一班人的反思。
    剖析干部思想特点
    2月下旬，团党委总结前段工作中的经验教训，对新时期干部的思想特点，进行了一次深入的剖析：
    ――有本事的人后路好解决。“向钱看、图实惠”等社会影响，很容易成为一些同志想早些到地方的“拉力”。因此，及时在干部中进行献身国防事业的教育是十分必要的。但是，教育应以理服人，以情动人，如果沿袭旧的一套教育方法甚至简单生硬地搞压服，教育也会“失灵”。
    ――有本事的人上进心强。他们渴望成才，急于施展才能。因此，领导必须创造条件，使他们“鸟飞有高空，鱼跃有阔海”。否则，论资排辈，甚至搞“武大郎开店”，只会埋没人才。
    ――有本事的人追求知识。他们中的不少人需要的是良好的学习环境，而不是徒有虚名的“官职”。所以，领导应该重视发挥其特长，因势利导，而不能强人所难，逼鸡孵蛋。
    ――有本事的人富于创见。领导应该注意倾听他们的意见，多给他们一点“自主权”，少念一点“紧箍咒”。如果处处大包大揽，势必束缚手脚，挫伤他们的积极性。
    ――有本事的人不是完人。有的同志有棱有角，成绩突出，缺点也明显。所以，对他们必须用其所长。如果“舍长责短”，他们怎么能心情舒畅呢！
    ――有本事的人也是人。是人就有三病两痛、七情六欲。所以，要让他们安心，必须把他们的实际问题解决得入情入理。
    解决问题有“新谱”
    认识深化了，团党委对做好稳定干部思想的工作，心里也有“新谱”了。通过集思广益，党委很快采取了四条措施：
    一、教育讲究针对性。他们根据这些有本事的人想建功立业的思想特点，组织开展了“在我这任排长、连长、营长、股长的岗位上应该怎么办”的讨论，增强了干部献身国防的军人职业责任感。全团半数以上的干部写了为振兴“大功团”再立新功的决心书。
    二、为他们提供用武之地。根据干部的专业特长、兴趣爱好和气质特征，团党委向上级机关建议，对过去使用不当、用非所学的十二名同志的工作进行了合理调整，使他们感到自己有用武之地。
    三、坚持党管干部的原则，用人公道正派。他们强调选配干部严格按程序进行，用人注重实绩，杜绝“任人唯亲”、“个人说了算”的不良倾向。
    四、及时解决干部工作和生活上的实际困难。团党委进行了“你生活上亟待解决的困难是什么？”的调查摸底，尔后利用干部探家、出差的机会，到七个省市帮助九名干部家庭解决了民事纠纷、子女入托、水火灾情、住房等困难。干部们感激地说：团党委这样关心我们，再不安心部队工作，思想境界就太低了！
    大多数有本事的人安心了，其他干部也受到了深刻的教育。至此，“大功团”的各项工作重新火红起来。3月上旬，军区和军师机关的领导多次来团里检查工作，对他们稳定干部思想、促进部队建设的做法，给予充分的肯定。
〖-ZW/正文〗
