〖ZQ/总期〗10298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市电车公司严肃处理一起售票员侮辱军人事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电车公司投书本报向苏国栋同志致歉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    我们尊重北京市电车公司同志的意见，现将他们的信予以刊登。同志们看了这封信，一定能从中感受到：对军人不理解、不尊重的现象虽然有，但毕竟是极个别的，也是为各级地方组织和人民群众所不容的，地方上绝大多数同志对部队是十分爱护、十分尊重的。同时，人民群众越是爱护和尊重我们，我们越是应该自重自爱。解放军报社：
    2月11日上午，一位名叫苏国栋的解放军同志来到我公司，反映他当天上午乘坐一○九路电车时，无故遭到售票员侮辱的事。据苏同志反映：当一○九路二七七六号电车在东大桥站上人时，他在前门上了车，与他同行的未婚妻因手中拿着东西还在车下，他便伸手接女友的东西。这时，他突然感到一只手打在自己的后脖颈上，转身一看，原来是一位男售票员。苏同志问，“你怎么打人？”售票员蛮横地说：“你管不着。”并又一次张口骂人。苏的未婚妻也遭到辱骂。车驶到朝阳门站，苏同志正要下车，售票员说：“留个纪念吧！”随手将他右侧的领章撕下。苏同志因领章被抢走，就没有下车。他几次向售票员索要，售票员也没有把领章还给他。一直到朝内小街站，苏同志一气之下，拿走了售票员的手套，准备以此为据，要到车队去调解，售票员追下车来，抢走了手套，并把他的领章扔在地上……。由于苏同志采取克制态度，才没有扩大事态。
    对这件事，我公司十分重视。公司业务经理周秀波在事情发生的当天就立即赶到电车一场处理解决。在2月13日召开的专题分析会上，周秀波作了自我批评，电车一场业务场长、场服务科长受到了通报批评，侮辱解放军同志的售票员尹××受到了行政记大过处分。我们还将这件事及处理结果通报了全公司。
    因苏国栋同志所留地址不详，我们曾几次到北京军区总医院、北京军区总医院招待所、解放军总医院等处查找，后来又打长途电话向石家庄陆军学校查询，但都未找到他，因而无法当面向他赔礼道歉，只得求助于军报。苏国栋同志看到报纸后，对我们的处理还有哪些意见，请来信告诉我们。地址：北京市电车公司服务票务科。
    北京市电车公司
〖-ZW/正文〗
