〖ZQ/总期〗10298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那翠绿的骆驼草〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宪鹏/宋元庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人婚恋生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃省军区某守备团四连俱乐部里，挤满了参加婚礼的战士。当主婚人宣布新郎新娘介绍恋爱经过时，只见新娘大大方方地从信封里取出一片平展展的骆驼草，深情地讲述起它的来历……。
    去年三月，排长屈良展回家探亲。在假期最后三天，经朋友介绍，结识了纺织姑娘郭艳丽。俩人还未来得及江畔漫步，便匆匆分手了。不久，屈良展收到姑娘一封热情洋溢的来信，字里行间流露出姑娘对边防战士的爱慕之情。他在兴奋之余，头脑里打下一个问号：小郭是干部子女，家居重庆闹市，条件优越，人又长得好，而我是个远离家乡，常年生活在茫茫荒漠戈壁的“大兵”，她能真的爱我吗？屈良展决定再考验考验姑娘的诚意。一个星期后，郭艳丽终于盼到了他的回信。她急忙打开信封，里面却只字没有，只有一片翠绿的骆驼草。郭艳丽面对骆驼草细细琢磨，她终于悟出了其中的含义：骆驼草，你不畏艰苦，扎根戈壁沙漠，多么象我们的边防战士，多么象小屈，我爱骆驼草，我爱边防战士。于是，她很快又写了一封信，信的结尾是这样的：“骆驼草，你虽然是棵长在荒漠里的无名小草，但却默默地把翠绿无私地奉献给了大地，给荒漠带来了春天。……我知道，做军人的妻子就是意味着牺牲和奉献，我甘愿象骆驼草一样把翠绿奉献给你――边防战士。”
    （王宪鹏、宋元庆）
〖-ZW/正文〗
