〖ZQ/总期〗10298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关不该强连队所难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝国伟罗君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信基层工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年春节前，我部与驻地粮站联系，为了让干部战士过好节日，给每人供应了一斤花生、一斤酒米等年货。这体现了党和人民对子弟兵的关怀。可是，我部军需股却规定：“凡购买花生、酒米的单位，必须搭小香槟或广柑酒一箱。否则军需股不下指标。”连队给养员解释：“现在天气冷，大家不喜欢喝香槟酒。”军需部门的同志竟说：“现在不喝，买回去等到夏天再喝。”给养员无可奈何，只好把供应物品和搭配的小香槟酒一起购回。据驻地粮站的同志讲，粮站根本没作搭配酒的规定，这是部队有关部门制订的“土政策”。类似情况我部过去也时有发生。如去年我部服务中心开了一个豆腐坊，由于技术不过硬，做出的豆腐非黑即酸，卖不出去。有关部门便规定，连队必须到服务中心买豆腐，如果到农贸市场上买豆腐，开的发票一律不给报销。同时，他们将连队每月的计划黄豆指标扣下。从去年3月中旬至今，连队一直买不到黄豆。
    我们希望机关有关部门和领导不要滥用职权，乱作有损连队利益的规定，而要多为连队着想。
    五六○四二部队 祝国伟 罗君
〖-ZW/正文〗
