〖ZQ/总期〗10298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊魁/吕剑/张志军/钱克贤/彭闯/万晓宏/申金仓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州市城关区个体户协会慰问前线将士
    2月4日傍晚，一辆满载大板瓜子、香烟、汗衫、毛巾等物品的汽车驶进云南边防某部营区，这是兰州市城关区八千七百个个体户通过自己的协会送给前线将士的慰问品。
    专程来送慰问品的个体劳动者协会副主任刘开林和工商局干部张琦对笔者说：一粒瓜子一颗心，一条毛巾一片情，我们个体户致富，忘不了前线将士的功劳。
    （王俊魁、吕剑）
    某仓库研制出滑油管道油气分离装置
    北京军区某油料仓库研制的滑油管道油气分离装置，保证通过管道流量计的滑油不含有气体，使测量仪表精度达到规定标准，解决了滑油灌桶控制仪表计量的难题。截至2月下旬，经过现场近四十次的试验证明，该装置性能稳定，精确度高。北京军区后勤部组织有关人员进行了成果鉴定，并在全区推广。
    （张志军）
    三三○一厂坚持军工产品质量第一
    三三○一厂坚持军工产品质量第一的方针，从去年底以来，先后派出技术人员到新疆和黑龙江地区，对寒区部队装备的四○火箭筒修风仪进行改进，为提高产品质量提供了可靠依据。3月上旬，这个厂已将改进的修风仪投入生产。
    （钱克贤、彭闯）
    唐世华为家乡建设献策获奖
    三二五一五部队三连副班长唐世华，在两年时间里为家乡林业建设提供信息百余条，使家乡长冲林场从单一树木发展到多种经营。去年，全林场经济总收入由1984年的三万多元增加到十万余元。2月18日，枝江县林业局为表彰他为家乡建设作出的贡献，给他发了奖金和奖品。
    （万晓宏）
    三○九医院开办现代科学管理学习班
    为提高医院科学管理水平，三○九医院于2月下旬开办了由院领导、科主任和护士长参加的“现代科学管理学习班”。医院聘请有关专家为学习班讲授了“现代管理与医院管理”、“医院信息系统”等课程。
    （申金仓）
〖-ZW/正文〗
