〖ZQ/总期〗10298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队改善伙食同乡来“沾光”怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伙食问题同乡关系问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们刚分到新的单位，一切都很快活。但有这样一件事使我感到难堪。我们从家乡一起来的新战友有几位被分到机关，其余大部分分到了警通连。我们同在一个大院内，相距很近。这样，每到我们连队改善伙食时，总有“消息灵通人士”通知老乡来分享美味佳肴。就说上一次吃水饺吧，我们按班分了面和馅，等到煮熟以后，他们就一个个满脸笑容地来了。不让他们吃吧，怪不好意思，让他们吃吧，我们班的同志就不够吃了。我觉得很难处理好这些事情，请您给出个主意吧。
    某部新战士××××××新战士：
    怎样帮助你处理好同乡来沾改善伙食的光这种事呢？我想，还是到附近连队找一些和你处境差不多的新战友谈谈。真是“无巧不成书”，在连队恰恰碰上几个新战友“会老乡”，我们顺便扯了起来。
    我先念了你的信，然后问他们：“你们是不是也经常到老乡那儿沾光？”
    他们都乐了。一位胖乎乎的新战士不好意思地说：“刚到部队那阵儿，一到节假日我们就会老乡，要是正赶上开饭，我们也就不走了。”
    “连队改善伙食，你们有没有给老乡‘通风报信’的？”我又问。
    有。开始我们觉得都是一起来的，赶上好吃的，不通个气儿，不够意思。后来，连里干部批评了几次，我们就注意改正了。”
    有位新战友反过来问我是啥看法？我也就直言相告：“老乡之间可以来往，偶尔赶巧，留吃一顿饭也是情理之中的事。但专门打听哪个连队改善伙食，找老乡‘解馋’，就不大好了。道理很简单：一是影响其他战友吃饱吃好。就说吃饺子吧，面和馅都是按班里实有人数领的，十个人的定量十二张嘴吃，那能够吗？如果照顾老乡情谊，那别的战友就要饿肚子了。二是容易使老乡间形成‘酒肉朋友’的关系。老乡们经常在一起吃吃喝喝，时间长了，风气也会不正常，如此下去，部队如果形成你一帮我一伙儿的，这多么不利于同志间的团结啊！”
    “顾问说得对，朝深处想想，就是这么个理儿！”他们表示赞成我的看法。接着我又提出：“你们自己不去沾老乡的‘光’可以做到，那老乡要求沾你们的‘光’怎么办？”
    “那就说服他们回去呗！”几个战士异口同声地回答。这时我发现在座的两位新战士在那里互相推辞，看样子有话要说。便请他们谈谈“高见”。一位文文静静的新战士看了看手中的笔记本，有板有眼地说：“其实，这事也好办。要想说服老乡不来‘沾光’，自己首先不要去沾老乡的‘光’。自己是个‘馋嘴猫’，当然就不好意思说别人了。”另一位战士补充说：“同乡战友可以互相‘沾光’，但别在吃上‘沾’，要沾在学习上、工作上，谁在学习和工作上成绩突出，进步快，咱都去‘沾’他的光，请他介绍经验。”
    “讲得好！讲得好！”这个战士刚说完，大家便一齐鼓起掌来。
    听了他们的发言，我很受启发。我觉得，生活中有很多“怎么办”在战友中间都可以找到答案。因此，建议你星期天也找老乡们商量商量。你们最好也能象那几个战士说的那样：把“沾光”由吃上转移到学习和工作上来。
    谢顾问还宋省？
〖-ZW/正文〗
