〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄科学家研究出防止记忆受损新方法等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄科学家研究出防止记忆受损新方法
    俄罗斯科学家使用富勒球（碳-60）制成的溶剂，研究出能防止记忆受损的新方法。富勒球由60个碳原子组成，外型呈圆球状。由于具有这种特殊结构，医学专家尝试用生物活性功能成分填塞富勒球来开发新药。研究人员认为，这项实验表明，注射小剂量富勒球溶剂能有效防止大脑蛋白质合成受阻引发的记忆受损。
    英国科学家制造出世界上最黑物质
    英国科学家利用蚀刻技术，用硝酸浸泡含有适量磷元素的镍合金，制造出光线反射率极低的超黑色表面材料，这是世界上已知最黑的物质。
    科学家认为，用这种技术可在金属、陶瓷等多种材料表面形成超黑镀层。它在低温条件下不易开裂，与黑漆相比更适用于在外层空间工作的仪器，可望用于帮助改善哈勃太空望远镜的图像质量。
    海水含盐量变化可预测厄尔尼诺现象
    美国科学家研究发现，观测太平洋海水含盐量变化，可以提前一年预测厄尔尼诺现象。美国马里兰大学的科学家分析了1980年―1995年间太平洋海水的数据，研究海水含盐量与厄尔尼诺现象的关系。他们发现，如果太平洋西部表面海水含盐量较低，6个月之后则会出现厄尔尼诺现象；而赤道两边的表面海水含盐量较高，则12个月之后该海域的海水会变暖。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
