〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厚积薄发芳菲俏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记八一女篮主力前锋隋菲菲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一女篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我现在好期待苏州的春天，想念春天的太阳，相信所有的灰色都会随着阳光被带走。哎，真的希望这一天能快点到来！”
    这是八一女篮主力前锋隋菲菲在本赛季WCBA联赛进行过程中日记的一段。当赛季结束的时候，这位女篮骁将终于在寒风瑟瑟的冬季迎来了自己运动生涯的春天――2002～2003赛季WCBA最佳前锋奖，最佳体育风尚运动员奖，全明星赛最有价值球员奖，最受球迷欢迎女篮运动员奖……
    接受颁奖的隋菲菲笑颜如花，内心却沉静如水。她比任何人都能体会到荣誉的分量，因为十几年来，自己走过的是一条厚积薄发的奋进之路。
    隋菲菲的父亲隋福安曾是山东男篮教练，母亲胡丽霞在山东省体育中心工作，这个篮球女孩就出生在这样一个体育之家。
    1991年夏天，菲菲12岁。父母要同时出差，就决定通过朋友把菲菲送到济南军区体工队去过几天暑假。好动的菲菲就跟着篮球二队的队员训练。没想到到了第二年暑假，菲菲主动对爸爸妈妈说：“我再去练两个月吧！”更没想到的是，队里发现了她的篮球天赋，假期结束时希望她留下继续练。从此，隋菲菲成了一名真正的军人运动员。
    在教练和父亲的双重严格训练下，隋菲菲的技术突飞猛进，1997年同时入选八一队和国家队，从此，篮球场成了她大显身手的舞台。
    凭借良好的身体条件和超乎一般的篮球悟性，隋菲菲得到了中国女篮两届主教练马跃南和宫鲁鸣的重视，每每委以重任。在近两届世锦赛和去年的亚运会上，隋菲菲一跃成为国家队的主力前锋。
    作为军人球员，技术超群的隋菲菲在赛场上有一股决不服输的狠劲儿和藐视对手的自信。亚运会上，当中韩女篮在决赛的关键时刻比分差之毫厘的时候，她沉稳地起跳投篮，为最终战胜这个难缠的对手取得冠军立下了大功。
    回忆起那场比赛，隋菲菲说：“当时我非常着急，能不能投得进啊、比赛会不会输啊什么的，我没有考虑那么多。一看到韩国队进球后跳在一起庆祝，我想得更多的是我们必须努力去拼！”
    正是凭借这股敢打必胜的气势，隋菲菲同八一队的战友并肩作战，2002～2003赛季蝉联WCBA的冠军，为自己增添了一枚冠军戒指。
    然而，荣誉面前的隋菲菲并没有忘记自己的使命。在日记中她写道：“……很多人说，你们也很好啊！有那么多鲜花、奖牌、荣誉。但这一切需要我们付出比别人更多的汗水、泪水去争取、去维护。我们从未有过寒、暑假，没有元旦、国庆的长假，到现在不知道什么叫双休日，每天三点一线（餐厅、训练馆、宿舍）的生活过的很规律、很辛苦。有时候也想，这样不断的付出，值得吗？可当自己站在领奖台上，面对着五星红旗升起的一刹那，这一问题就得到了明确的答案！”
    本报记者马越舟
    隋菲菲（右）在比赛中。 本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
