〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“年”越来越短了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁若亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新鲜，今年春节这样过〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆新春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “年”越来越短了
    ■丁若亭
    就连一向思乡情浓的民工如今也渐渐地淡漠了对春节的依恋，在民工比较集中的广州，节后回流民工潮又一次创下新“早”。大年初二、初三两天，广州火车站就涌现第一波高峰，比去年提前了3天。2月3日到站客流达到4.1万人次，各路劳动大军占了多数，比去年同期增长三成。辛苦劳累了一整年的民工有的腊月二十八才回家，刚过了三天，他们又踏上了返城的路途。
    随着社会的进步，春节原有的一整套繁杂的习俗在快节奏的生活中被简化，这一节日在城市渐渐地失去了原有的韵味。
    大年三十值班是一件令很多人郁闷的事情。但现如今，人成了时间的主人，许多年轻人主动报名，要求在工作岗位度过除夕。在某新闻机构值班的小唐说：“我并不是不想家，只是想换一种过节的方式，何况在这里过年并不寂寞，而且充实得多。”
    就连许多大学生也选择了放假不回家，成为“留守一族”。在山东大学每年都有200多名学生放假不回家，而是利用寒假打短工、写论文、找工作实习、考研学习等。
    随着市场经济浪潮的冲刷，人们对春节固有的坚贞渐渐产生了动摇。在山西省会太原，几乎所有的酒店都打出了春节照常营业的招牌，在这里工作的打工一族被安排分批放假，以保证在春节这一繁忙的时段酒店不会因为人手不足而错失赚钱良机。
    今天，越来越多的中国人在“年”上只花费很少的时间。过年的时间从古代最长的2个月变成1个月，又从1个月变成15天，然后又从15天变成短短数日，越来越多的人选择了利用春节这段时间改做其他事情。
〖-ZW/正文〗
