〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把城市民兵工作摆上战略位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央、国务院、中央军委下发的《关于加强和改进城市民兵工作的意见》，从国家经济发展和国防现代化建设战略全局的高度，进一步明确了城市民兵的战略地位和作用，作出了“没有强大的城市民兵，就没有强大的国防后备力量，就没有强大的国防”的科学论断。我们必须对城市民兵的重要地位和作用有更深层次的认识，把加强城市民兵建设作为落实十六大精神的实际步骤，切实把城市民兵建设摆上位，抓到位。
    把城市民兵工作摆上战略位置，一是由城市的重要地位和作用决定的。城市是经济、军事、科技、文化中心和通信、交通枢纽，是国民经济增长的重要动力源。平时是国家改革发展稳定的关键点，战时是敌人空袭破坏的集中点，正是城市的这种重要地位和作用，决定了加强城市民兵工作对国家战略全局具有十分重要的意义。二是我国国防现代化建设全局的需要。把国防实力的提高蕴含于国力发展之中，将战斗力的增强植根于民众之中，是我国国防建设的必由之路。依托城市雄厚的经济和科技实力，加强城市民兵建设，是完善兵员动员机制，实现平时少养兵、战时多出兵的重要举措，有利于充分发挥人民战争的整体优势。三是城市民兵质量建设和发展趋势的客观要求。经过上下努力，我国城市民兵建设取得了明显成效，但组织布局结构还不够合理、编组方法还不够科学、军事训练层次偏低、基层武装机构不够稳定、领导关系不够顺畅、经费保障难度增大等问题，在各地不同程度地存在，影响了城市民兵工作的健康发展。因此，把城市民兵建设摆上战略位置，深化城市民兵工作改革，加强城市民兵建设，就显得尤为重要。
    把城市民兵工作摆上战略位置，首先是要把城市民兵工作放在国防建设的大系统中去谋划和运筹。要把城市民兵建设融入国家发展大战略之中，重点加强城市民兵的专业设置、教育训练、指挥体制、组织协同等方面的研究，进一步理清建设思路，把城市民兵真正建设成为国防后备军中的一支“拳头”力量。其次，要把城市民兵建设作为贯彻落实新时期军事战略方针的重要工作来抓。各级党委、政府和各级军事机关要把城市民兵建设作为工作的重中之重，要在领导精力、机关力量、经费保障和政策制度上，突出城市民兵这个重点。要切实转变工作作风，建立健全督促检查机制，明确目标，落实责任，及时发现和纠正工作中存在的问题，研究解决制约改革的重点难点问题，保证城市民兵建设稳步健康的发展。
〖-ZW/正文〗
