〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庐江县电信局拥军电话安到军属家等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏德才/张启平/刘俊/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庐江县电信局拥军电话安到军属家
    本报讯夏德才、张启平报道：1月底，家中刚刚装上拥军电话的安徽省庐江县沙溪乡河南村的袁友才终于与在南京军区某部服役的儿子袁先友通了一次电话。
    县电信局得知袁友才心系国防，先后把3个儿子送到部队，并积极支持儿子在部队建功立业，多次被县政府评为“优秀军属”的事迹，深为感动。当了解到袁友才由于住得偏远，至今未能装上电话时，当场决定为袁友才家架专线装电话。沙溪乡政府随后组织30名民兵预备役人员冒着严寒，在近两公里的作业线上协助电信局技术人员架设电杆，经过10天的苦战，终于在春节前将电话接到袁友才家。
    贵阳市驻军倾力援建环城林带
    本报讯刘俊、李奇松报道：1月22日，贵阳市第二环城林带建设传来捷报，各个标段已挖树坑400万个，种植树苗近200万株，两个“八一林”初具规模，“二环林带”建设取得了阶段性成果。
    去冬今春，贵阳市第二环城林带建设全面启动，驻军义务植树10万亩，退耕还林还药3万余亩。贵州省军区直属队官兵千余人在花溪地段拉开了植树造林的序幕，种植了香樟、女贞、桂花和樱花及常绿植物10余万株。某预备役工兵团组织预备役官兵成建制投入到生态环境建设中，把植树造林作为造福子孙后代的工程，种植了两个民兵果园。
〖-ZW/正文〗
