〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威严不靠“虎”着脸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    威严不靠“虎”着脸
    ●邵新宇
    有个学员曾和笔者谈到，他们队有个队干部一天到晚总爱“虎”着脸，学员们对他都敬而远之。这名队干部还有自己的理由：自己是带兵人，不能随便露笑脸，那样就会立不住威信，“镇”不住学员。
    毋庸讳言，作为学员队干部，该严肃时要严肃，当认真时须认真。但常年面带“阴云”，不苟言笑，“威”则威矣，却未必真有威信。而有的队干部平时热情有加，笑脸常在，往往凭一句真诚的话语，一次放松的谈心，一个会意的眼神，就能营造出宽松和谐的环境氛围，赢得学员的拥戴。关键时刻，这样的队干部一声号令，无不遵从。可见，真正的威信未必是“镇”出来的。
    心理学上讲，在人际交往中如果一方与另一方在情感上、心理上存在许多相似性，就会使人产生一种“亲和”的倾向，一方的言行就容易在另一方的心理上产生积极效应。干部以父兄般的真挚情感去关怀、体贴学员，就能使他们感到温暖，从而更加珍爱集体荣誉，奋发向上。
    一名干部能不能把集体紧紧凝聚在一起，使本单位的建设不断发展进步，关键并不在于拉不拉得下脸，而在于与部属的“亲和力”强不强。明乎此理，何必还要“虎”着脸呢！
〖-ZW/正文〗
