〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年礼流行知识和健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳瑞芳/孙晓胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新鲜，今年春节这样过〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆新春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■岳瑞芳孙晓胜
    春节是中国人一年中最重要的节日，人们在节日里走亲访友，“礼”尚往来。今年，中国人的新年礼物出现了一些新变化。在北京，英语培训班的听课卡、健身卡、订报卡、美容卡甚至植树卡开始成为馈赠朋友的节日佳礼。从事软件设计的王欣收到了两份新年礼物，让她惊喜的是一份好朋友送的瑜珈健身卡，另一份则是公司为她办的一张半年期英语培训班听课卡。“我很喜欢这两份礼物，很贴心也很实用，我正准备加强一下自己的英语，公司恰好就送来了英语培训的听课卡。”王欣说。
    “请你吃饭，不如请你流汗。”新年将至，高原古城西宁的不少居民一改往日请吃喝、送烟酒的礼尚往来方式，而是选择各式各样的“健身卡”向亲友表达美好的祝福。青海师范大学二年级学生范思玲说：“前两天，我给几位好朋友送了健身俱乐部的健美操月票。过去我们在节日里互送玩具，或者到饭馆大吃一顿。现在把同学们‘送’进健身馆，希望他们有好的身体，这也是我最大的心愿。”
    绿油油的“猫爪菜”、脆生生的“玉白萝卜”、红盈盈的“圣女果”……春节期间，这些名字时尚、模样俊俏的“绿色蔬菜”成为沈阳市民佳节馈赠的新礼物。从除夕到正月初五，沈阳街头巷尾像往年那样拎着烟、酒、点心串亲访友的少了，取而代之的是，更多串亲访友者手里拎着抱着鲜灵灵的蔬菜，或是打车或是挤公共汽车，成为街头一景。
    家住沈阳市沈河区东滨河路的朱先生，对此感叹说：“每年亲戚朋友来看望都是带些烟酒、点心。大家在一起喝酒总是有人喝多，不利于健康。送无公害蔬菜既经济又健康。”
〖-ZW/正文〗
