〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州市成立困难职工帮扶指导中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈冀/罗瑞雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州2月9日电（陈冀、罗瑞雄）广州市日前成立了困难职工帮扶指导中心，获得广东省总工会的10万元启动金。2月8日一位春节中遭受火灾的职工获得了2000元救济款，成为这一中心第一个获得帮扶的对象。
    这一中心将采取六种方式帮扶困难职工：指导帮助符合条件的困难职工，申办领取《社会救济证》和《低收入困难家庭证》，帮助职工享受社会救济金、低收入困难家庭等六项减免收费项目、低保户家庭成员医疗救助、子女读书减免费用、申请廉租房等一系列政府社团解困优惠措施；将困难职工纳入互助保障计划特别是《广州市女职工安康互助保障计划》和《广州市职工特种重病互助保障计划》；解答各种疑难政策问题，接受投诉和协商协调劳动纠纷；对家庭人均收入低于500元者，免费提供法律咨询和法律援助；对下岗职工提供培训；为下岗职工介绍职业，免费为职工进行求职登记。
    凡符合下列条件之一者，均可获得帮扶中心帮助：列入广州市总工会特困职工档案的职工；列入广州市总工会困难劳模档案的困难劳动模范；领取《社会救济证》或《低收入困难家庭证》的职工；本人或家庭成员患重大疾病、残疾、子女上学有困难、单亲等原因导致家庭生活困难的职工；自然灾害或其他特殊原因导致家庭生活困难的职工；再就业困难的下岗失业人员。
〖-ZW/正文〗
