〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸造拉得出用得上的“拳头”力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高星/边华安/余庆/孙志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/以“三个代表”为指导加强和改进城市民兵工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2按照“打得赢、不变质”的要求，努力建设一支政治可靠、组织健全、训练有素、装备良好、保障有力的城市民兵队伍，确保执行任务时能够靠得住，拉得出，用得上，是党中央、国务院、中央军委对城市民兵建设提出的要求，是加强和改进城市民兵工作的重要任务。贯彻落实中共中央、国务院、中央军委下发的《关于加强和改进城市民兵工作的意见》，各级党委、政府和各级军事机关要按照《意见》精神，以“三个代表”重要思想为指导，解放思想，实事求是，与时俱进，研究解决城市民兵建设中遇到的新情况新问题，不断推进城市民兵工作改革向纵深发展。
    朔州市通过完善法规制度解决“编用脱节”难题
    本报讯高星、边华安报道：随着指挥员一声令下，50余家企事业单位的民兵应急分队和专业技术分队紧急出动，准时到达指定地域集结，执行应急和对重点目标防护任务。春节前夕，山西省朔州军分区民兵的又一次成功拉动演练表明，经过调整改革后的民兵队伍战斗力大大增强，实现了召之即来、来之能战。
    这个军分区的民兵分队一度存在着“编用脱节”等问题。一些企事业单位成立民兵组织搞形式主义，编兵不用兵，用兵讲条件的现象比较普遍，致使民兵遇到紧急情况召之难来，来之不能战。军分区党委“一班人”认真领会十六大报告中提出的加强民兵和预备役部队建设的精神实质，深刻反思工作中的薄弱环节，认为造成民兵编用脱节、战斗力弱化的关键在于对编兵单位缺乏强有力的监督约束机制。为此，他们在深入调查研究的基础上，及时调整工作思路，进一步完善各类法规制度，和市委、市政府联合出台了《朔州市民兵预备役人员征调使用规定》，对民兵编配、训练、使用的权限、程序、人数、补贴等都作出了明确的规定和规范，使民兵的管理使用有法可依、有章可循，步入了法制化、规范化、正规化的轨道。
    温州市编兵民营企业全部落实“党管武装”制度
    本报讯余庆、特约通讯员孙志龙报道：浙江省温州军分区积极适应民兵结构调整改革形势，不断健全民营企业党管武装工作机制，企业民兵工作步入了规范化管理轨道。春节前夕，在市委、市政府和军分区组织的武装工作综合考评中，有40家落实党管武装制度优秀的民营企业受到表彰。温州是民营经济比较发达和相对集中的地区。目前，全市建有民兵组织的民营企业有156家，在编民兵近2万余人。这个军分区积极适应民兵组织结构调整改革形势，不断健全完善民营企业党管武装工作机制，确保了民兵工作健康发展。军分区和市委、市政府联合制定下发了《民营厂矿企业民兵工作暂行规定》，把企业落实党管武装情况列为重点考评内容，与评估企业综合实力、信誉等挂钩，从而形成了领导体制健全、制度规定配套、指导监督到位、适应民营企业特点的党管武装工作运行机制。
    他们还充分发挥党管武装的政治优势，动员广大民兵在积极投身国防后备力量建设的同时，努力成为企业自身建设发展的骨干。企业还主动把武装工作纳入企业建设发展总体规划，在机构设置、人员编制、经费保障、训练教育时间等方面优先列项安排，有效提高了企业民兵建设的质量。
〖-ZW/正文〗
