〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会课堂开眼界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8650部队引导官兵增强全面建设小康社会信心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄志远/黄宏发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队在对官兵的现实思想进行调查时发现：个别官兵因家属下岗待业，生活一时困难，对改革信心不足；个别官兵思想观念陈旧，对企业实行股份制改革等政策难以理解；个别官兵担心随着非公有制经济的不断发展壮大，干部转业、士兵退伍安置的路子会越来越窄。官兵为何会“前看小康前程有喜，后望个人后路有忧”呢？党委“一班人”经过分析认为，原因在于个别官兵认识有偏差。为此，他们决定让官兵到山西杏花村汾酒股份有限公司参观。该公司1994年实行股份制改革以来，汾酒种类由单一的白酒发展到葡萄酒、药酒、补酒及白酒等20多个花色品种，产品远销世界各地。后勤助理员李明的爱人随军后安排在一家国营企业工作，因该企业效益低、职工多、管理落后，上级决定将企业改为股份制企业，并动员职工入股。李明爱人上班几个月，不但没有拿到工资，反而还要出钱入股，从此李明对国有企业改革政策想不通。联系汾酒厂今非昔比的变化，通过学习十六大报告关于“进一步探索公有制特别是国有制的多种有效实现形式”的论述，他茅塞顿开：不是国家改革的路子走偏了，而是自己看事物的角度偏了，只有站在时代的高度看问题，才能越看心里越亮堂。
〖-ZW/正文〗
