〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原的舞蹈（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宣强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原的舞蹈（散文）
    ●杨宣强
    有些事是不能忘记的。5年前的那次荒原舞会是我人生琴弦上一曲铿锵的音符，对于我来说刻骨铭心。
    我们一行4人是在格尔木至拉萨输油管线畅通20周年之际走进荒原的。
    春天的青藏高原，依旧是一个雪的世界。白色的丰田面包车甲虫般蠕动前行。当白色隐退、黑夜降临时，我们到了当雄泵站。泵站四周，群山浪一样排列开去。时任营长的尚栓民远远迎了出来，人未到，朗朗的笑声先在缺氧的空气中蹦跃开来：哈哈，你们来得真巧，我休假刚回来，还有几瓶酒。
    在缺乏绿色和活力的荒原，在白色冷寂的雪的世界，酒是极其稀罕的，尤其有朋自远方来，酒是大碗喝下去的，虽然头重脚轻，但还是有一股饮不尽的豪爽。缺氧、艰苦、单调的无人区里的生活，局外人是不会理解和懂得的，酒近尾声，兴趣正浓，尚营长脸上露出了神秘的笑：走，咱们参加舞会去。
    舞会，对于我非常陌生。我想它只属于城市霓虹闪烁、灯火辉煌的夜晚，怎会降临到“白天兵看兵，晚上数星星”的荒原泵站？长年生活在孤寂、荒凉、狂风暴雪、黄沙弥漫的高天厚土，双手只会拧动螺丝，操作机械，连看电视都当作理想的战友们，跳舞会是一种什么模样？尚营长这个满面紫红的关中汉子，看出了我的疑虑，拽着我们走进了“舞厅”――一个挪空了桌椅的会议室。借着微弱的灯光，我环视整个舞厅：光洁冰凉的水泥地板，双层玻璃窗上来回吊挂着几串彩纸，一台25英寸的彩色电视机，一台卡拉OK机，还有备用的老式录音机。满屋的兵，一个拉着另一个的手，正伴随着欢快的音乐跳舞，这些扛枪的人对舞蹈进行了创造性的改造，有人如同迈正步、走齐步、练跑步，有的又恰似在焊接、巡视、检修，我清楚地记得，我大脑中跳跃出的第一个意念是：人是需要精神的。在这个极其寂寞、极其单调、极其偏僻的群山环抱的地方，我的泵站战友们没有把苦字喊在嘴上，他们固执地坚守着自己的生活原则和生存方式，
    简单、自然、乐观、不强求、不奢望、不回避，平静地接受喜欢和不喜欢的东西。
    这是一场特殊的舞会，扑朔昏暗的灯光下，没有翩翩的舞姿，没有美丽姣好的面容，
    有的是因极度艰辛、缺氧而被岁月雕刻出的一张张与年轻的生命极不协调的脸。战士们告诉我，在泵站办舞会是营长的创举，也不是经常举办的，主要是体力不支。
    最后与我共舞的是一名山东籍新兵，他说穿上军装是从小的梦想，他是在父母不同意的情况下擅自报名参军的，为此父亲还扬言要与他断绝父子关系，而他走后，不爱看电视的父母每天都会准时收看天气预报，他们关注着风雪多变的青藏高原。他只是名新兵，而他的手已满是老茧，
    粗糙而且皲裂，我知道，这是大自然的“杰作”。正是这些年轻的战士，几年的高原生活后，他们中有的会立功、入党，骑在梦的翅膀上飞翔，实现自己的愿望，有的却在考学、提干、选改士官中不能遂愿。但无论是何种结局，他们最终都会如同长江黄河之水般回归远方的家园，正是这些年轻、粗壮有力的手，
    每天要拧几十甚至上百颗螺丝，要不然，每年
    10多万吨军地所需油料不会自己跨越崇山峻岭涌入西藏。
    从高原回来以后，每当更深夜静时，我常会回想起，那些在高原上尽情舞蹈的兵。他们的年龄与我当初相仿，在“六月飞雪七月冰，
    八月封山九月冬，一年四季刮大风”的世界里，他们也许憎恨过狂风、暴雪及难耐的孤独寂寞，也许抱怨过流逝的青春岁月，但在这人迹罕至的荒原，他们毕竟有过追求，有过色彩斑斓的梦想，有过山外人无法体验的喜怒哀乐，作为一个过客的我，因为这场舞会，面对我的同龄人，我的灵魂净化而澄明，我的思想升华而崇高。
〖-ZW/正文〗
