〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连长李培良的父亲从患病到去世达半年之久，他一直瞒着领导，结果留下不少遗憾？旅政委动情地说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好同志，心中有痛你要说！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建兵/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长李培良的父亲从患病到去世达半年之久，他一直瞒着领导，结果留下不少遗憾。旅政委动情地说――
    好同志，心中有痛你要说！
    1月20日，在第二炮兵某旅干部讲评会上，旅政委马晓明讲述了三连连长李培良强忍着个人痛苦，一心一意干工作的感人事迹，马政委动情地说：要相信和依靠组织，不要什么问题都自己扛，心中有痛你要说！话音刚落，台下响起了雷鸣般的掌声。
    李培良是这个旅的老典型。他到三连当连长两年，第一年三连摘掉了后进帽子，第二年三连被上级树为“标兵连队”，他本人因此荣立三等功。但有谁知道，正是这样一位拼命干工作的硬汉子，心里却憋着许多苦痛。
    去年3月，李培良的父亲患了重病，老人怕影响儿子工作，硬是不让家里人告知实情。待李培良从老乡那里得知这个消息时，父亲已经卧床两个多月了。此时，他虽然一年多没有休假，但连队正准备执行外训任务，他一天一个电话打回家，就是没跟领导张口提请假的事。过了好几个月，一直等训练结束后，他才请假回家。这时，父亲的病情每况愈下，李培良知道老人来日不多了，很想在家多留几天，但听说部队即将外出担负光缆施工任务，他毅然按时赶回了部队。
    半个月后，父亲病逝，老母亲怕影响李培良的工作，让全家人瞒着他。后来，李培良从老乡的口中得知父亲辞世的噩耗，细打听才知老人已经下葬多日了。他再也控制不住感情，关起门来掩面痛哭。指导员凌炜栋知道了事情原委后，准备向领导报告，李培良坚决不同意。第二天，他又若无其事地上了工地。几天后，旅政委马晓明来连队检查工作，凌指导员考虑再三，将这件事向政委作了汇报。马政委思虑再三，决定就此事给全旅官兵专门讲一讲，鼓励官兵遇到不幸和不愉快的事要给组织讲，并承诺组织会合情合理照顾好大家的利益。
    编辑感言
    李培良的故事一波三折，令人感动。马政委的一番话，同样令人深思。
    我们有些同志，特别是一些先进典型，心中有苦痛不愿说出来，好像不自己扛着就对不起组织，甚至算不上典型。如果真是这样，当典型可就太累了。其实，典型也有七情六欲和父母妻儿，也需要组织的关怀。作为党组织和党的各级领导干部，要善于给他们当靠山，不仅要从政治上关心他们，也要从生活上关心他们，要鼓励他们向组织敞开心扉说出自己的苦痛和愿望。
    甘愿吃亏、甘愿奉献是先进典型的共同品格，一方面，我们要提倡先进典型分点爱心给自己；另一方面，也提倡像马政委那样，主动靠上去关心体贴先进典型，使先进典型在创造一流工作成绩的同时，也能够过上与平常人一样的幸福生活。
    曹建兵本报特约记者伍旭东
〖-ZW/正文〗
