〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节留给我们的新闻数字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗斌之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆新春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年饭 沈阳三分之一家庭不自己包饺子了
    今年春节，沈阳的速冻食品卖火了！据对部分家庭的调查估计，沈阳已经有三分之一左右的人家不自己包饺子了，仅春节前四五天，超市就售出各种品牌的速冻水饺10余吨。就连做饺子皮也成了新兴产业，一个小商贩春节期间能卖出去的饺子皮是平日的几倍。
    年俗 武汉市有将近1万人在海外度春节
    在武汉许多企事业单位，员工春节前催促的已不是工资、奖金等问题，而是把集体海外旅游排在了首位。来自各大旅行社的统计数据显示，全市今年有近1万人在海外度春节。以往过年是马不停蹄地走亲访友，一坐下来就打牌喝酒，而现在有的选择了全家老少驾车旅行，有的相约健身美容，还有的甚至策划一场生动有趣的家庭演唱会。
    年话 全国春节拜年短信突破50亿条
    如果说前两年短信拜年还是一种“时尚”，今年则完全成了主流。中央电视台春节晚会也没少了短信的角色，发向晚会的短信超过1300万条。从除夕到7日上午，全国拜年短信超过50亿条，营业收入将超过8亿元。羊年的到来使人们发短信拜年时“羊”不离口，“与时俱进”、“小康”等新词汇出现的频率也很高。
    年货 上海叫响“三个一”用体育取代烟酒
    羊年春节是上海推行“人人运动计划”的第一个长假。上海市体育局积极倡导市民“人人喜爱一项运动，学会一项运动，参与一项运动”，并向市民开放80多个公共体育场馆，为市民提供一道“春节健身大餐”。春节期间，上海市各大体育用品商店出现了前所未有的“热卖”场面，大到家庭类跑步机、组合型健身器，小到羽毛球、网球拍等体育用具，成了不少消费者购置年货的首选。用体育年货取代传统的烟酒、补品，是上海人追求更高生活质量的最好注解。
    年假 黄金周全国旅游者近6000万人次
    国家旅游局8日17时发布的春节黄金周旅游统计报告显示，今年春节期间，国内出游人数5947万人次，比去年同期增长15.3％，实现旅游收入257.6亿元，同比增长13％。
    在春节黄金周实现的257.6亿元旅游收入中，民航客运收入13.8亿元；铁路客运收入13.3亿元。31个重点旅游城市实现旅游收入122.9亿元；其他旅游城市和景区实现旅游收入107.6亿元。
    （斌之辑）
〖-ZW/正文〗
