〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾情国防写华章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记大连市西岗区区委书记徐从琪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于礼一/张劲松/宋健刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/走进中军帐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●走进中军帐
    倾情国防写华章
    ――记大连市西岗区区委书记徐从琪
    ●于礼一张劲松宋健刚
    几年前，一句“军嫂不下岗”的承诺，使大连市西岗区双拥工作誉满全国。如今，这个区的双拥工作在新形势下以更加显著的成绩再次引起人们的关注。而这其中，处处凝聚着区委书记徐从琪关心支持国防建设的一片真情。
    尽职尽责谋划国防建设大计
    或许是有过从军的经历，每当走向训练场，徐从琪总格外感到肩上责任的重大。在徐从琪的带领下，区委、区政府及各级职能部门在抓好经济建设的同时，尽职尽责谋划国防建设大计。
    某预备役团在西岗区组建后，基础设施亟待完善。徐从琪带着有关部门负责人到该团现场办公，决定拿出专项资金，把与团机关同楼的区档案馆搬迁出来，腾出2000多平方米的办公用房交归预备役团使用。随后，又拨款近百万元，帮助该团改善办公条件、配备自动化办公设施以及解决干部住房问题。
    2001年，区里又筹资为人武部添置训练设备，加强了作战值班室的硬件建设，使人武部在上级组织的正规化检查中得到了肯定。国防无小事，在每年议军会上，徐从琪总是根据民兵预备役建设的需要，现场要求有关单位定人、定岗、定编，将高学历的地方干部和优秀军转人员充实到基层武装部门，力求民兵预备役部队达到知识化、专业化、年轻化的要求。
    面对突飞猛进的世界军事变革，徐从琪把更多关注的目光投向了驻军部队的人才培养和现代化建设上。1999年，区里投资与大连图书馆联合建起“军营网上巡回书库”，使官兵们不出营门就可以调阅市图书馆的数百万册图书，船艇官兵在海上就可以阅读“流动书柜”送来的图书。根据部队的需要，2001年区委、区政府研究决定，划拨专项资金帮助驻军部队建立科技培训基地，并出资协助海军某部配置适合作战训练的计算机控制、数字传输系统和其它硬件设施。
    与时俱进打造拥军“精品”工程
    “军有所需，我有所为，创新发展，合力争先。”正是缘于徐从琪的这种责任意识和创新精神，西岗区近些年不断推出了一系列令人击掌叫好的拥军“精品”工程。
    西岗区地处大连市中心地段，随军家属较多，军嫂就业问题比较突出。徐从琪和其他常委领导在大量调研分析基础上，
    以敢于较真的精神和敢打硬仗的魄力，在全国率先提出“军嫂不下岗”的承诺，并提出了集中安置与分散就业、组织安置与自谋职业、政策保证和提高素质三结合的安置方法。2000年12月，在他的建议下，区人才交流中心又在“大连人才网”上开设了全国首家“中国军嫂就业网”，为长期、动态地安置军嫂就业开辟出一条新途径。3年中，西岗区共安置155名随军家属上岗，近百名军嫂在接受美术装修、手工编织、社区服务等免费培训后，实现了就业和再就业。此外，在复转军人安置上，徐从琪总是要求有关部门全力以赴，使全区复转军人的安置和满意率年年达到100%。
    近年来，随着社区培训和服务设施的完善，一个连同“中国军嫂就业网”在内的系列“网络拥军”活动，又在该区形成新的双拥亮点。区里在大连理工大学成立了“鹏程军人培训中心”，加速部队网络人才培养；“大连城域网络中心”的培训基地每年免费为部队培训上百名网络人才。3年来，全区共建立科技拥军基地32个，完成7个重点科技拥军项目，培训部队电脑操作、网络通讯等各类专业人才2600多名，为驻军部队的科技练兵活动提供了有力的技术支持和人才保障。
    真情实意建设“双拥”家园
    “拥军不分区内外，活动不限冬和夏。”在徐从琪和其他区领导的牵线和倡导下，全区69个社区全部成立了双拥工作委员会，并和区内外部队结成了100多个共建对子，军民互助蔚然成风。去年“八一”，一个投资50万元的多功能
    “军人文体活动中心”在军民的共同努力下建成启用，当天就吸引了千名官兵参加活动。在近年开展的“共建学习型社区、共育知识型官兵”
    活动中，由区党政军领导及专家教授组成的讲师团深入到军营、社区，讲授知识、传播文明，成为军民共同加强思想道德建设的一段佳话。与此同时，驻军也选派91名部队官兵到各社区担任政治理论教员，辅导社区居民学习相关政治理论知识。
    家住工人村的特等伤残军人崔建军，在徐从琪帮助下开了食杂店，每当谈起书记的关心和照顾，崔建军总是感慨万分。像这样的重点优抚对象，西岗区共有61户。在徐从琪的建议下，区里相继出台了《优抚对象医疗保障暂行办法》等，为解决他们的住房、医疗等生活问题提供了良好的保障。
    “双拥工作就得实事实干，既不能图名挂号，也不能忽冷忽热。”不久前，徐从琪带领区“五大班子”领导慰问走访部队后，又和有关部门研究出台了长期开展双拥活动的“6108”计划，即每年开展6项大的拥军活动，实施10项优抚政策，完成8个共建项目。
〖-ZW/正文〗
