〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某高炮团50条意见促机关猛醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨延欣/缪仁飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨延欣、缪仁飞报道：全年抓基层建设，天天喊为基层服务，机关在基层官兵中的印象肯定不错。然而，下面却反映上来50多条意见，让机关的同志大吃一惊。北京军区某高炮团党委“一班人”因此决定，破除自满情绪，对照《纲要》再找差距，改进机关工作作风。
    最近，该团在召开党委扩大会前向基层征求意见和建议，机关的同志都认为，刚刚为基层解决了一些难题，基层的同志一定很高兴。结果在短短的几天时间内，基层就反馈了涉及机关各股室的50多条意见，其中多数是与官兵日常工作、生活密切相关的问题。
    面对这些建议和意见，党委“一班人”认识到，党委和机关工作的好坏要以基层官兵满意不满意为标准，不能因为为基层办了几件实事，就自我感觉良好。为此，他们专门召开党委会，按照《纲要》的要求，对基层提出的意见建议进行认真整理和研究，逐条提出解决办法。该团远离市区，针对基层官兵反映的打电话难等问题，团里积极与当地电信部门联系，拨出专款及时为每个单位安装了磁卡电话；针对训练任务多、作训鞋不够穿的问题，后勤处军需股与上级军需仓库联系，很快为基层每位官兵加发了一双作训鞋；其它各项工作也正在有条不紊地开展。
〖-ZW/正文〗
