〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞共产党人的“与众不同”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐殿斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赞共产党人的“与众不同”
    ●齐殿斌
    在抗洪抢险中为人民献出了宝贵生命的共产党员、某部军务处副处长，生前曾多次说过这样一句话：“作为一名共产党员，要做到平时看得出来，关键时刻站得出来，生死关头豁得出来。”这“三个出来”可以说是一名真正的共产党员形象的生动写照，也应该是共产党员的“与众不同”之处。
    由此我想到了最近一位老首长讲的一个故事：在红军长征途中，有人看到风雪过后一位衣着单薄的红军老战士冻死在路边的一棵大树下，这位同志愤怒地嚷着要去找军需处长，想问问他为什么不及时给老同志发棉衣。旁边一位同志含着眼泪说：“别找了，他就是军需处长！”这位军需处长是一名共产党员，他把仅有的一些棉衣发给了其他同志，而自己却在严寒中倒下了――这就是我们老一辈共产党人的“与众不同”之处。就是这种“与众不同”，才在群众中树立了共产党的光辉形象，才使共产党不断由小变大，由弱变强。
    在当前改革开放和发展社会主义市场经济的条件下，共产党员还要不要“与众不同”，如何体现“与众不同”？党的十六大代表、吉林省榆树市太安乡农民陈云莲作出了回答。陈云莲以自己无私的行动感召和带领3000多户农民通过种青椒走上了致富路，群众美称她为“青椒大王”。问陈云莲：“为什么群众都愿意跟着你干？”她说：“群众喜欢我，就是因为我不自私。”
    陈云莲朴实的语言道出了一个道理：共产党人是全心全意为人民服务，为人民谋利益的。“不自私”是共产党员的优秀本质。群众看党员、猜谁是党员，也往往首先是用这把“尺子”来衡量。靠种青椒致富的陈云莲入党时就暗下决心：“我不能一个人富得流油，而看着广大乡亲们受穷。”从此，她无偿向乡亲们传授技术，垫上自己的钱为农民买地膜、农药、化肥和种子，一个季度就垫出五六万元而不收分文利息。在有的人越来越看重金钱的今天，陈云莲的“与众不同”，赢得了广大群众的信任和赞誉，也树立了共产党员的良好形象。
    江泽民同志在十六大报告中特别强调指出：“共产党员必须发挥先锋模范作用，牢固树立共产主义远大理想和中国特色社会主义坚定信念，脚踏实地地为实现党在现阶段的基本纲领而奋斗。”如果说共产党员必须“与众不同”的话，那么这个“不同”首先就是“先锋模范作用”，就是无怨无悔的奉献精神，就要像那位在抗洪抢险中牺牲的军务处副处长那样有“三个出来”；就要像那位红军军需处长那样先人后己，把生的希望留给战友；就要像陈云莲同志那样，“不自私”、多奉献，“让群众说共产党好”。
    在学习贯彻党的十六大精神的时候，在全面建设小康社会、推进社会主义现代化建设伟大事业的进程中，在全面加强军队建设的创新发展中，我们全体共产党员特别是党员领导干部都应该大力弘扬公而忘私，一心为民，甘愿奉献的“与众不同”精神。
〖-ZW/正文〗
