〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让表扬误导新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑孝刚/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午，兰州军区某装甲旅新兵一连一班班长黄毅把晒在外面的衣服收回来后，还没来得及叠好，就被连长叫去了。从连部回来，他发现放在床上的衣服不见了。一问，原来班里新战士陈冬冬以为他床上的衣服是刚换下的，拿到水房洗去了。
    记者在新兵连采访，发现不少新战士都像陈冬冬一样抢着做好人好事：一说出公差大家争着去，有的新战士头天晚上偷偷把扫把藏起来，有的新战士有空就跑到炊事班帮厨……
    新战士做好事的积极性为何这样高？新战士夏涛已经连续3个星期被连里评为先进个人，他悄悄向记者道出了原因：“平时多干点‘露脸’的活，干部对自己的印象自然就好，自己进步就能快一些。”
    初到军营，新战士都有很强的上进心，非常渴望得到班长、连队干部的表扬。如果干部、骨干有意无意把表扬的内容定格在打扫卫生、出公差等好人好事上，就容易误导新战士，好像做好事比啥都重要，训练场上的表现倒显得不重要了。
    新兵三连新战士方正勇苦恼地说：“刚来部队时，班长跟我说，要想进步快，就得在训练场上当标兵。现在那些训练不如我的战友因为做好事经常受表扬，而我光知道在训练上用功，干部从没表扬过我。”
    部队的中心工作是军事训练，新兵目前正是打基础的时候，不在训练上下苦功，老想着做好人好事在领导面前“露脸”，这怎么能行？该旅领导意识到这个问题的严重性，要求带兵干部骨干帮助新兵认识到“武艺练不精，不算合格兵”的道理，增强谋打赢的责任感和使命感。旅里先后组织“智能型士兵”龚朝平、军区“百名优秀士官”王志、曾荣立战功的装步营营长郑钰等先进典型到新战士中间，谈自己的成长经历，让新战士认识到走好军旅第一步关键是打牢训练基础和思想基础。
    谁英雄谁好汉，训练场上比比看。针对新战士不服输、敢争先的特点，新兵连在进行内务、卫生评比的同时，开展“每周一星”的训练标兵评比活动，给训练场上涌现的先进个人披红戴花，把他们的照片贴在“龙虎榜”上，使训练刻苦的新战士成了“香饽饽”。
    郑孝刚本报记者柳刚
    视点感言
    赞美和批评一样，如何赞美，赞美什么，都有一个尺度。在海水中，缺氧会导致鱼类窒息，而氮超出比例，会导致海草疯长。无原则的、廉价的赞美，会歪曲评价标准，诱发“海草”疯长。利他的境界，是道德境界；而通过利他以利己的行为的境界，本质上仍是个人功利境界。个别新兵抢着做好人好事，难免带有一定的功利色彩，而这在很大程度上是干部骨干的表扬误导的结果。在思想政治工作中，表扬是一种很重要的手段和资源，基层带兵人不能因滥用表扬而使它变质、变味。 （何鸣鸿）
    （插图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
