〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十年不断的拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边华安/田献军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●边华安田献军
    “薛妈妈，您理的板寸真棒。”在驻山西省怀仁县某部理发室，刚参军入伍的几位新战士对理发师的手艺赞不绝口。“你们知道吗？薛妈妈为咱部队官兵义务理发已经将近20年了。”一旁的班长对他们介绍说。
    “薛妈妈”名叫薛金凤，今年59岁，20年来，她坚持义务为驻军部队官兵和光荣院的荣退军人服务，官兵们亲切地叫她“薛妈妈”，荣退军人都夸她为“好闺女”。这既当“妈妈”又做“闺女”的身份，使薛金凤20年不断的拥军事迹在朔州大地广为传颂。
    “共产党好，解放军亲”，一谈到为什么这样爱解放军这个话题，薛金凤总有说不完的话。“小的时候，吃不饱，穿不暖，受够了旧社会的罪，是共产党和解放军让我过上了今天的好生活，‘吃水不忘挖井人’，在有生之年，我要为共产党、解放军做些力所能及的事情，报答她们的恩情。”
    1983年，当时开着一家理发店的薛金凤了解到，怀仁县光荣院的老人都是为革命立下汗马功劳的荣退军人，于是她主动要求无偿为光荣院的老人理发。从那时起，无论刮风下雨，每个月的第一个星期一，她都准时带着工具出现在光荣院，这一干就是20年。2001年春节前夕，下了一场大雪，路上车辆都无法通行。可这一天恰恰是薛金凤要去光荣院理发的日子，家里人都劝她：“这么厚的雪就不要去了。”她说：“过去有句俗话‘有钱没钱，剃头过年’，何况他们都是有功之臣，没有他们，又哪里有我们现在呢？我不去，老人们就会一直等着我。”说罢，带上工具，踏着一尺多厚的雪，艰难地向光荣院走去。不到五里长的路，她摔摔跌跌，硬是走了一个半小时。当早在光荣院门口翘首期盼的老人们远远看见薛金凤的身影时，不约而同地爆发出一阵掌声，不少老人感动得流下了眼泪。要知道当时薛金凤也已是年近六十的人了。老军人孙振庭感动地说：“我们虽然没有儿女，但金凤比女儿还亲呐！”
    1985年，薛金凤得知驻怀某部官兵为理发常常要跑十多里山路，就主动与部队联系，每个星期天上午免费为官兵理发，并在自家理发店前挂上了“现役军人免费”的牌子。1999年冬，薛金凤患了感冒，躺在床上已经打了好几天吊针，为了不耽误星期天为战士们理发，薛金凤硬是拔掉针头，挣扎着爬起来，骑着自行车跑了十几里山路来到部队。她坚持为战士们理完发，自己却累得晕了过去。1998年6月，她看到战士们因训练强度大，有些人出现腰腿痛、神经痛症状，影响训练，于是多方求学，学会了按摩，并开了一所中药铺。从此，战士们有个腰腿疼不再发愁了，薛金凤主动找上门来给他们治疗，而且分文不收。河南籍战士张江腰扭伤了，她先后给按摩了十多次，使病情大为好转；炊事班长潘阳患有神经痛，犯病时常疼得死去活来。薛金凤天天来部队给小潘按摩治疗，硬是给治好了。小潘感动地说：“这病折磨我多年了，这次能治好，全是薛妈妈的功劳，她真像我的亲妈妈！”
    有人说薛金凤傻，这20年少赚了好几万元。而薛金凤却说：“能为官兵和荣退军人做点事，是我一生最大的幸福。”
〖-ZW/正文〗
