〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔丹终结传奇生涯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社亚特兰大2月8日体育专电最后一个全明星赛，最后一个赛季，最后一次成为精英中的精英。迈克尔・乔丹决定所有的一切都将在这一次结束，包括他传奇的NBA生涯。
    “我不想再继续了，不想再打了，我觉得是时候了，”乔丹2月8日在与媒体见面会上说，“现在是最好的时候，终于要走到这一步了，我对自己的决定非常清醒。”
    在他的第十五个NBA赛季中，他第十四次获得入选全明星赛阵容。虽然这一次他没有获得首发位置，但乔丹仍旧是所有明星中的明星。其他全明星赛球员的采访都统一安排在球场上进行，只有乔丹和姚明的采访是在单独的会议厅举行的。面对记者，乔丹像在做一次告别演讲一样侃侃而谈，足足说了一个小时。
    “我的再次复出就是为了帮助D.C.球队（华盛顿奇才队），让他们走上正确的方向。我觉得我做到了这一点，”乔丹说。这是乔丹第三次提出退役。他在1993年和1998年两次退役，又两次复出。他说：“这一次就算奇才队赢得冠军，我也不会继续留在这里了。我的直觉告诉我，就这样了，我就将这样结束职业生涯。”
〖-ZW/正文〗
