〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄绪江情注高炮三十载〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：黄绪江，桂林空军学院教授，作战指挥学学科带头人，先后有24项成果获军队科技进步奖，其中二等奖5项，三等奖11项。
    屈指算来，黄绪江教授从事高炮射击学教学和高炮仿真训练的研究已经30多年了。他累累的科研成果应用于高炮部队武器装备，对部队训练水平的提高和装备性能的改善产生了促进作用。
    高炮连的射击精度综合检查装置，是衡量高炮连训练质量的重要指标。传统的综合检查方法速度慢、不直观、易出错，制约着训练水平的提高。黄教授一直思索着解决这个老大难问题。一个偶然的机会，报刊上的一篇论文启发了他：用激光代弹技术也许可以解决这个问题。思路一经闪现，黄教授立即查找资料，计算数据，制定方案。他和课题组的年轻人一起，经过3个月的反复实验，最终确定了用HE―
    NO激光器实施。这个项目完成后得到专家的充分肯定，成果被推广到全军各高炮部队。
    多年来，我军高炮射击计算都是运用人工图解法，这种方法速度慢、周期长，不适应高技术条件下高炮防空作战和科技练兵的需要。黄教授几乎跑遍了空军所有的高炮部队进行调研，亲身感受到部队官兵对改变这一作业方法的渴求。
    经过反复研究论证，他提出了一个大胆设想：将微型计算机直接运用于高炮上。最终，由黄教授负责研制的“高炮射击指挥计算器”应运而生，可同时具有27种作业功能，代替了繁琐的图解作业。
    本报特约通讯员田文杰
    作者：李军
〖-ZW/正文〗
