〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国短道无路可退〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/周杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王镜宇周杰
    中国短道速滑在日本青森又狠狠地吃了一次老本。26岁的杨扬和27岁的李佳军奋勇抢下4枚金牌，但也眼睁睁地看着比他们小将近10岁的韩国选手拿走了另外的6枚。
    1998年长野冬奥会之后，新陈代谢的问题就摆在了处于巅峰状态的中国短道队面前。2002年的盐湖城，杨扬、李佳军领衔的中国短道队为中国实现了冬奥会金牌零的突破。2003年的春天，为了完成并没有太大意义的亚冬会夺金指标，已经处于半“休养”状态的杨扬和李佳军又披挂上阵。2006年，中国短道还要把夺金希望寄托在杨扬、李佳军身上吗？
    按照业内专业人士的说法，不是中国短道不想“换血”，而是年轻选手接不了班。国家短道速滑队主教练辛庆山就说，年轻选手在技术、心理上与杨扬、李佳军等老队员仍有较大差距。
    为什么新秀成长不起来呢？有人说这跟基层教练的训练方法有关系，一些进入国家队的选手基本技术还不过关。那么，难道中国短道就真的没有可塑之材吗？
    短道速滑项目在中国的基础，应该是冬季项目中数一数二的。虽然短道选手都来自吉林和黑龙江两省，但注册的运动员人数有200人左右。这样的选材面，不可谓不宽。
    中国的年轻运动员，在一些大赛中也取得过不错的成绩。郭伟、李蒿楠、张菊菊等不少选手，都曾在世界青年锦标赛或世界大学生运动会上夺得过奖牌。然而，他们一进国家队就再也上不了台阶，像张菊菊这样的好苗子甚至又回到了地方队（八一队）。如果一两名选手无法脱颖而出，还可以说是偶然现象，如此多优秀的年轻选手无法进入世界一流选手行列，恐怕就不单纯是运动员自己的问题了。
    国家体育总局冬季运动管理中心的领导指出，教练员的执教能力和水平确实制约了中国短道的发展。此外，短道速滑项目在教练员的培养和竞争机制方面也存在着问题。冬季运动管理中心短道部的官员也意识到了教练员问题的重要性。
    吃光了老本的中国短道现在已经无路可退。不在变革中生存，就在保守中死亡。只有开拓思路，锐意进取，中国短道才能有更加光明的明天。
〖-ZW/正文〗
