〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看垃圾如何发电〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国内首座大型现代化垃圾发电厂见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗城市坐标〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城市废弃物处理对任何一座城市来讲都是大事，发达国家对垃圾的主要处理方法是焚烧，我国大多数城市对垃圾是填埋处理。而如今上海每天生活垃圾的十四分之一不再进行填埋处理，而是送进垃圾发电厂焚烧发电。
    如今上海每天有1100吨生活垃圾不再进行深埋处理，而是进入垃圾发电厂焚烧发电。这个数量占到全市城乡当天产生生活垃圾的十四分之一，发出的电能可供十万户家庭使用。垃圾如何发电？近日，记者访问了位于浦东御桥工业区的这座垃圾发电厂。
    这是国内第一座日处理千吨以上的大型现代化生活垃圾发电厂，学名为垃圾焚烧处理厂，占地8万平方米，总投资6.7亿元，拥有三座焚烧炉，两台8500千瓦汽轮发电机组，每天可处理120-150万城市居民产生的生活垃圾。
    电厂采用进口技术设备，去年9月20日上海市环保局批准投入试生产，每天焚烧垃圾1000-1100吨，发电30-35万千瓦时。据环保专家介绍，无论从造价还是从技术上看，这座发电厂都相当于一架波音747客机。
    走进了外观呈乳白色的主厂房，我们首先来到三楼的中央控制室。这里有42名职工，每天4班，基本达到国际管理水平。中央控制室的十几台微机就是电厂的大脑，控制软件主要是自主开发。在一台微机的显示屏上，十几条曲线上下波动。根据微机显示，此时一号炉炉温为882℃，二号炉931℃，三号炉800℃。
    中央控制室位于垃圾池的一旁，彼此之间只隔一道落地玻璃窗。这座全封闭垃圾池深12.5米，可堆放6000-7000吨垃圾，浦东新区城区的生活垃圾经压缩后，全部送进这座垃圾池。每天垃圾池中渗出的115吨废水，则由专门的设备回收利用。
    在垃圾进入焚烧炉前，还要经过预烘干处理，因为我国的生活垃圾中有许多诸如瓜皮、果壳之类含有水分的东西。预烘干之后，还要经过磁选，吸去垃圾中不能燃烧的金属。
    三座垃圾焚烧炉位于厂房底楼，炉排面积为60-70平方米，每小时可分别处理15.2吨生活垃圾。打开一座焚烧炉上的观察窗，炉内火光熊熊，烟雾腾腾，一股热浪浊气扑鼻而来。
    焚烧炉把锅炉里的水烧成400℃、约40个大气压的蒸汽，推动两套8500千瓦汽轮发电机组发电。从2001年12月20日试烧至今，已经发电6041万千瓦时，除自用外已对外供电4389万千瓦时。
    “不过，最经济的余热利用方式还是供暖，比发电更实惠，”电厂总经理黄聿成说。最近上海遇到了十年不遇的低温天气，“只要周边学校、居民需要，我们就可以把暖气管道接过去。”
    垃圾焚烧的烟气中有大量有毒物质，被世界卫生组织称作“最毒的致癌物质”二垩英就是在垃圾焚烧中合成的。上海这座垃圾发电厂排放的烟气会不会含有大量“毒气”？中国城市环境卫生协会专家张益的回答打消了我们的顾虑。他说，该厂排放的烟气已经达到欧盟环保标准。以二垩英为例，它的排放指标是每立方米0.1纳克毒性当量。粗略换算一下，在100亿立方米的外排烟气中，只有1克二垩英。这座发电厂采取两个办法消除二垩英。首先是提高焚烧炉炉温，在炉温高于800℃的情况下，在垃圾燃烧过程中生成的二垩英就会分解；然后再用活性炭吸附烟气中的二垩英。
    除二垩英外，烟气里的其它有毒气体以及飞灰也不会逃逸散发。电厂采用先进工艺处理烟气，对烟气层层过滤。电厂的烟囱高达80米，排放的烟气可迅速被气流吹散稀释；烟囱里还安装有烟气分析仪，随时可以报警。飞灰则和活性炭一起经过水泥固化后深埋。而每天电厂产生的252吨残渣，可以制作成建筑材料，修桥铺路。
    垃圾发电厂最大的意义还在于环保，将大量垃圾焚烧处理为无害气体，减轻垃圾占地给城市造成的压力。目前，上海城乡每天产生生活垃圾1.4万吨、建筑垃圾1.5万吨，绝大部分采用填埋处理。以南汇老港垃圾填埋场为例，10年中用地4平方公里，几乎相当于一个虹桥机场的面积。而且填埋后的土地不能造房住人，也不能种稻种菜，只能种树绿化。
    建设垃圾发电厂也增强了市民的环保意识。为与这座垃圾发电厂配套，2001年10月起，浦东新区城区和部分乡镇实行了生活垃圾分类收集。最初有居民把建筑垃圾和生活垃圾混装，曾经损坏了电厂的机器，降低了垃圾的热值，随着市民素质的提高，如今垃圾混装现象几乎绝迹。
    城市废弃物处理对任何一座城市来讲都是大事，发达国家对垃圾的主要处理方法也是焚烧。现在，上海正在嘉定区的江桥修建第二座千吨级垃圾发电厂，还将在浦东修建生化垃圾处理厂，届时全市约六分之一的生活垃圾将可化废为宝。
〖-ZW/正文〗
