〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军与冠军的对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小杨阳出征前入党
    如果不了解底细，你很难看得出小巧玲珑、文文静静的小杨阳是位叱咤赛场的风云人物。小杨阳入选国家队后，训练刻苦，多次夺得世界锦标赛和世界杯冠军。她办事踏实认真、善于助人，在短道速滑队里颇有人缘，深得队领导和队友们的喜爱。小杨阳一直向往加入党组织。2002年出征第19届冬奥会前夕，刚刚入了党的小杨阳喜出望外，更增添了夺冠的力量和勇气。在这次冬奥会上，她与大杨扬密切配合，为大杨扬勇夺1000米速滑金牌创造了有利的条件，自己仅获得第三名。对此，小杨阳在座谈会上平静地说：“作为运动员目标就是要夺冠，但夺冠不仅仅是自己的事情，更重要的是事关国家荣誉。所以我作为一名党员，更要发扬团结协作精神，勇于奉献。”
    孙子兵法派上用场
    与赛场上判若两人的大杨扬，一头乌发流泻而下，轻柔地飘落在红蓝相间的碎花毛衣上，一副笑意总是写在秀丽的鹅蛋型脸庞上。作为党的十六大代表的大杨扬非常健谈：“我从小就喜欢解放军。今天有幸来到全国最高军事学府，与研究和传授文韬武略的专家教授们座谈，令我大开眼界，增添了许多知识。”
    政治协理员张月军问大杨扬在赛场上最讲究什么？大杨扬回答：“战略战术。”她手指对面的战略教研室副主任刘春志大校笑呵呵地说：“他是我的老师，我是他的学生。刘副主任是中国高校孙子兵法教学研究会首席顾问和中国孙子兵法研究会理事，对孙子兵法研究很有造诣。我们运动员军训时，刘副主任多次给我们上过《孙子兵法》等军事课，使我们学到了诸如知己知彼、
    百战不殆等孙子谋攻的方略。我们在教练的指导下，把这些谋略运用到赛场上。我在19届冬奥会取得我国首枚冬奥会金牌，让国旗高高飘扬在美国盐湖城赛场上，这其中也有解放军的功劳啊！”
    多年梦想终成真
    甜甜的、白净的王春露长着一副“明星脸”。在座谈会上，她结合自己多次出国参赛的经历，深有感触地诠释着发展是硬道理和实力决定一切的真谛：体育是不流血的战争。赛场上夺冠仅靠个人力量是远远不够的，身后必须有强大的祖国作后盾。她娓娓道来：冰雪项目发源于欧洲国家并占有长时间的优势，我国起步较晚。竞赛时，人家不会轻易地拱手让出。关键是要具备夺冠的实力。当在19届冬奥会上王春露和队友们摘金夺银，接连升起中国国旗时，许多外国裁判向中国教练和王春露表示祝贺。一位加拿大运动员跑过来还用汉语说道：“你好”、“祝贺！”王春露喜极而泣：他们不仅是对我们运动员取得成绩的认可，重要的是对我们日益强大祖国的尊敬。
    出征喝杯壮行酒
    座谈会的当晚，战略教研室在“京城小厨”摆下一桌丰盛的晚宴，为即将赴俄罗斯圣彼得堡鏖战世界杯赛的杨扬她们饯行。战略教研室主任范震江将军激情地说：“军人打仗要喝壮行酒，你们明日出征，也要喝下这杯壮行酒。”三位豪爽的东北姑娘，将杯中红酒一饮而尽。这时，女服务员端上满满大盘、飘逸着油香的烤羊腿。盘上用新鲜萝卜做成的三朵金花分外耀眼。范主任手指着说道：“这叫三羊开泰，羊年将至，祝你们夺冠多多，喜事连连！”
    时隔4日，从俄罗斯传来捷报，大杨扬首日夺得短道速滑赛1500米冠军。接着在2002年～2003年全国短道速滑联赛中，她囊括了女子甲组个人项目3枚金牌，获得个人全能第一名。
    本报特约记者李绪成
〖-ZW/正文〗
