〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓教于“乐”一堂课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宣化通信士官学校推行启发式教学纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国强/李照达/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寓教于“乐”一堂课
    ――宣化通信士官学校推行启发式教学纪实
    ●刘国强李照达王宇
    瞬间感受启发终身感动
    现场回放：训练场上有一约3米高的方台，1名游戏者被通知站在上面，面朝上平躺摔下，同组学员在地面负责接住游戏者。游戏者登上方台后，一种莫名的恐惧感骤然袭身：“摔下去能接得住吗？”“接不住怎么办？”经不住学员们鼓励与信任的眼神，游戏者一咬牙向地面背摔下去，就在空中感到最无助的时刻，身体已被学员们用双手“编织”的“防护网”安然托住。在一片欢呼声中，游戏者的眼眶湿润了，后来得知这个游戏名叫“信任背摔”。
    课外音（通信指挥教研室教授胡义军）：“信任背摔”的游戏起源于工商管理学硕士课程中的一个经典教学案例。我们通过这种游戏的形式，把心理教育融于军事教学中，在军事课教学中激发学员的“兴趣点”，促使教学效果进一步优化。这种教学不仅有效地激发了学员的训练热情，也拓展了学员创新思维空间，真可谓“瞬间感受启发终身感动”。
    寓教于乐激发团队精神
    现场回放：两个小组队员同时来到了“鳄鱼潭”。跨越的途径只有一条由20块脚掌大小的砖头组成的“桥梁”。按规定，一组12个学员只能从桥梁上面经过，同时还要防止“潭”中由学员装扮成的“鳄鱼”袭击。如果掉入“潭”中，就必须重来。12名队员手牵着手，小心翼翼地踩上“桥梁”。
    由于砖面太小，后面的队员常踩在前面队员的脚上前行。起初，不少队员因脚被踩痛而大呼小叫，后来变成了相互鼓励、加油。经过3次失败最终过桥成功，全组人员激动地拥抱在了一起。
    课外音（训练部部长冯联）：这种在教学内容与组训方式上的创新，是倡导每堂课都以学员为主体，完全打破过去“我讲你听、我问你哼、我答你应”的传统教学模式。学员由被动变成了主动，
    在寓教于乐中受到教育和启发。教员通过这一灵活多变的方式，实现了教与学的完美结合，同时也优化了教学效果。
    长征精神催生顽强斗志
    现场回放：初冬的塞北，飞雪连天。一支由学员队扮演的“长征历险军”正在丛山峻岭中穿梭奔袭。“注意，前方100米处的索桥，就是红军二万五千里长征时经过的泸定桥。”代职指导员肖国辉向学员们介绍，“在那里我红军浴血奋战，写下了飞夺泸定桥的不朽篇章。”当“长征历险军”徒步来到“独龙潭”草坪地时，3个团支部书记向大家讲述了红军过草地时的一个个壮举。
    学员们在“陈赓让马”、“金色的鱼钩”等故事鼓舞下，攀过了这座“直插云端”的雪山，圆满完成了训练任务。
    课外音（学校校长段华东）：“启发式”教学的根本模式就是无固定模式。它注重外因的引导，来促使内因发生转变，从而达到教学目的。实践证明，开展好“启发式”教学，教员首先应找准完成课程与后续教育的结合点，有针对性地精心设计课目。其次，充分利用各种资源和创新教学手段。三是教员要善于调动学员的参与积极性，营造“无形启发”的课堂氛围。
〖-ZW/正文〗
