〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法德共拟方案确保伊销毁大规模杀伤性武器美军方作决定征调民用飞机向海湾地区运兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伊拉克问题最新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法德共拟方案确保伊销毁大规模杀伤性武器
    美军方作决定征调民用飞机向海湾地区运兵
    据新华社北京2月9日电综合此间收到的消息，伊拉克问题最新动态如下：
    联合国秘书长安南8日强调指出，联合国有责任尽一切努力和平解决伊拉克问题，对伊动武只能是最后选择，而且必须得到联合国安理会的授权。他说，解除伊拉克武装不是某个国家的问题，而是整个国际社会的问题。动用武力如果不是出于自卫，而是为了解决对国际和平与稳定构成广泛威胁的问题，那么在这方面安理会授权的合法性是“无可替代的”。针对安南的讲话，美国白宫发言人施坦策尔说，美国在伊拉克问题上组建“多国联盟”的立场是清楚的。
    联合国监核会主席布利克斯和国际原子能机构总干事巴拉迪8日在巴格达与伊拉克官员举行了首轮会谈。布利克斯在会谈结束后表示，会谈是“建设性的”。据报道，伊拉克官员在会谈中向布利克斯和巴拉迪呈交了一些文件，联合国官员将对这些文件进行研究并于9日继续与伊拉克方面会谈。
    法国和德国政府官员8日证实，为避免美国对伊拉克动武，法德两国正在共同拟订一项确保伊拉克销毁大规模杀伤性武器的方案。德国最新一期《明镜》周刊报道说，共同方案的内容包括：联合国派遣一支维和部队在伊拉克驻扎数年且对伊进行实际控制，以确保伊销毁大规模杀伤性武器；德国将为这支维和部队提供部分士兵；法国将为联合国武器核查工作提供“幻影4型”侦察机；联合国武器核查人员人数将增加两倍；伊拉克整个领空将成为“禁飞区”等等。
    约旦国王阿卜杜拉和到访的埃及总统穆巴拉克8日重申，应在联合国框架内解决伊拉克危机。两位领导人表示，约埃两国将继续为和平解决伊拉克危机、使本地区远离战争阴影作出努力。
    美国国防部长拉姆斯菲尔德8日说，国际社会必须做好在必要时动用武力解除伊拉克武装的准备。美国仍希望不必使用武力来达到解除伊拉克武装的目的，但是鉴于伊拉克谋求拥有大规模杀伤性武器，国际社会在讨论战争风险的同时，也应考虑不采取行动可能带来的风险。他表示，联合国必须表现出必要时对伊采取武力的意愿，否则将会失去信誉。
    美国国防部8日决定征调民用飞机向海湾地区运送部队和战备物资，为可能对伊拉克发动的战争作准备。美国防部发表的一项声明说：“由于美国军队在海湾地区的集结行动加快，采取这一措施是必要的。”1991年海湾战争期间，美国国防部也曾租用了许多民用飞机向海湾地区运送部队和物资。
    美国驻科威特大使馆8日发表声明，要求旅居科威特的美国侨民，一旦出现紧急情况，随时都可通过电话和互联网与美国使馆进行联系。同时呼吁在科威特工作的美国公民，凡没有在使馆登记姓名的，立即去使领馆登记，以便于在紧急情况下撤离回国。
    土耳其高层领导人8日已同意让美国派遣3.8万名士兵进入土境内，以开辟对伊拉克作战的北线战场。
〖-ZW/正文〗
