〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体能训练为何忽冷忽热？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区驻滇某部抓机关体能训练的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李欣仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体能训练为何忽冷忽热？
    ――成都军区驻滇某部抓机关体能训练的一段经历
    成都军区驻滇某部机关体能训练的一波三折，颇能给我们以启示。
    尴尬的课间操
    ――4年前的一个星期天，3名年轻干部禁不住地方健身娱乐场所的诱惑，外出参与地方健身运动时，与人发生争执，造成不好的影响。
    ――每次组织体育竞赛活动，基层参与十分踊跃，唯有机关“拉”不出来。对此，基层官兵议论纷纷：机关“要求基层做到的自己却做不到”。
    ――出早操，围绕不到400米的营院跑一圈下来，不少同志不是被淘汰出局就是累得上气不接下气。
    针对这些现状，部队党委专题研究了加强机关干部体能训练问题。他们挤出一定经费为机关添置和完善了篮球、乒乓球等常规体育健身设施。并强制性地实施了“课间操”制度，每天上午10点钟，干部集中做广播体操。意想不到的是，这一制度坚持不到一个月就“夭折”了。
    由于缺少锻炼和运动，诸如体重、血压、血脂“三高”的干部逐年增多，不少干部长期处于“亚健康”状态。
    花钱还是不讨好
    为了让机关干部“动”起来，他们这回动起了“真格”。从2000年起，先后投入500多万元，建起了能容纳百余人同时活动的现代健身房，标准网球场、足球场、篮球场等设施也一应俱全。开始，活动很是火爆，着实使大家健身强体受益匪浅。可好景不长，时隔半年，又“蔫”了。健身器材被弄得七零八落，缺胳膊少腿；就连时尚的网球场也很少有人光顾；乒乓球、羽毛球也没往日那么逗人喜爱了。
    原来，由于健身场所严格按规定时间开放、轮流活动，一些同志想活动时活动不了，不想活动时却又轮到了本单位活动，常有顾此失彼现象发生；一些同志对部分时髦健身器材不会操作使用，更不懂得保养爱护，活动半天下来，没收到健身效果，反而把器材弄得“苦不堪言”；此外，几乎是自行活动，没有竞争，缺乏激情，渐渐地，大家没了兴趣。
    在科学管理上做文章
    “一班人”痛定思痛。很快拿出了新方案：一是进一步加强科学管理；二是注重加强教育引导；三是必须加强组织、完善激励机制。
    他们首先在调整和增加健身场所开放时间的基础上，合理扩大了活动人员范围，一改过去严格轮流活动做法，大家想锻炼就锻炼，想活动就活动，并加强对健身器材的适时保养和维修。除了定期进行网球、足球、台球等运动员和裁判员培训外，针对男干部生理和工作特点，定期请来男科专家作保健知识讲座；结合女干部生理、工作和爱美特点，聘请当地健美、美容专家进行专题辅导。使大家清楚认识到，
    体能锻炼不仅可有效防止因长期伏案工作、久缺运动所带来的一系列常见疾病，而且是达到美容、健美目的的重要途径。从而，变“要我练”为“我要练”。
    为使体能锻炼长盛不衰、持之以恒，该部在加强组织上大做文章，坚持月有小活动，季有小竞赛，年有运动会的制度。随着该部健身强体工作不断完善和加强，处于“亚健康”状态的干部逐渐减少，门诊部各类医药费用随着干部免疫力不断增强而下降；工作效率也随着干部身体素质的日趋健壮而不断增升。机关有名的“胖子”曹军动情地说：“如今，设施全了，活动多了，机关干部个个肌肉结实，精神饱满，
    我现在一口气做几十个俯卧撑呢！”
    本报特约通讯员李欣仁
〖-ZW/正文〗
