〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“包机”仍多不便“三通”方为正途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱华颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “包机”仍多不便“三通”方为正途
    据新华社北京2月9日电（记者朱华颖）最后一批乘坐包机返乡过年的台商9日循去时线路，辗转港澳回到了祖国大陆，至此，在海内外引起广泛关注的台商春节包机告结束。
    由于台湾当局的限制，此次台商春节包机返乡，祖国大陆的航空公司未能飞航岛内，包机全部由台湾的航空公司承揽，而且每趟航班都要经停港澳，与真正的两岸直航还有很大距离。但是，渴盼“三通”的台商终于可以不转机而返乡过年；台湾民航客机也在半个世纪后首次循正常途径飞抵祖国大陆。更重要的是，此次台商春节包机用事实告白世人：两岸直航作为经济性事务，完全可以通过两岸民间、行业组织就具体问题达成共识，由各方自行取得确认，就通起来。
    台湾民航客机首航大陆
    此次台商春节包机由于台湾当局规定只能单向载客，且必须经停港澳，所以运营成本升高，并不赚钱。但台湾6大航空公司依旧争先恐后，竞相参与。他们期待的是：两岸未来的直航，他们将参与包机看作是未来两岸直航的“前哨战”。台湾远东航空公司是这次执行台商春节包机数量最多的公司，该公司的有关负责人说，“包机不等于直航，但却给了岛内航空业者对未来极大的想象空间”。
    由于台湾当局延宕批准包机的时间，对乘机者身份进行限制，规定了繁琐的审核、登记程序，再加上空机往返，不能直航，以及停留港澳无法降低机票价格等诸多人为因素，春节包机的订位大受影响。但即便如此，包机订位仍近八成。台商朱钟美小姐说：“此次回台湾过年是历年来最从容、最踏实的一次。美中不足的是走的还是老线路，希望明年能在一个多小时内到家，最好是坐大陆的飞机过去，坐台湾的飞机过来。”台胞简女士今年搭乘复兴航空公司的包机返乡，旅程可以省下个把小时，她说，钱没省多少，但出门人省点路上时间总是好事。
    诚意善意为台商
    此次台商春节包机，从推动到进行，
    祖国大陆所展现出的诚意和善意，两岸人民有目共睹。在2002年10月底，台湾有关人士提出要采取“直航包机”的方式方便在大陆投资的台商返乡过年后，祖国大陆立即表示愿采取积极措施，让台商以便捷方式返乡。祖国大陆一再重申对包机一事的基本立场是“直接双向、互惠互利”，
    但台湾当局一意孤行，将“包机直航”改成“包机曲航”，既有违台商包机案提出的初衷，不符合祖国大陆的诚意，也给春节期间本已十分繁忙的航空市场带来协调上的困难，然而祖国大陆从台湾同胞的切身利益着想，还是继续以积极态度促成此事。在台湾6家航空公司提出包机申请后，民航总局以最快的速度全部批准，并立即着手进行配合和准备工作。
    祖国大陆航空公司虽然未能参加台商春节包机的运营，但他们却以乐观的态度，积极为台湾业者提供合作：为复兴和远东两家公司提供地面代理服务的上海航空公司，在1月中旬已经开始为台商旅客提供购买机票服务，在飞机机务过站保障、包机旅客乘机手续办理、客舱卫生打扫、旅客登机和行李托运等各服务环节都做好了充分准备；为中华、华信、长荣、立荣四家岛内航空公司的春节包机等提供地面代理服务的东方航空公司，在通航前就从各种硬件设施，到相关程序安排等都向对方进行了详细介绍，并陪同他们在浦东机场进行了实地察看；负责空中交通指挥的民航华东空管局，早已制订出春节包机指挥实施方案，制定了多项管制预案，
    加强与台航空公司的地面代理的联系，确保信息畅通。此次台商春节包机一切顺利，他们功不可没。对于祖国大陆的善意和诚意，台商们普遍表示肯定和赞赏。
    各界翘首盼“三通”
    每逢佳节倍思亲。中国人向来重视团圆，回家过年是每一位台商最朴实的想法。但由于“三通”不通，港澳转机机位有限，每年都有近15万台商无法与家人团聚。今年，春节包机使台商返乡多了一种选择，但回乡的路却依旧漫长。由于台湾当局对此次春节包机做了种种规定和限制，台商普遍的反应是：虽然包机可以免去转机之苦，但仍要绕道港澳，很不方便，
    既不省时也不省钱，这些限制完全没道理，这种包机令人失望。此次搭乘包机的上海台资企业协会会长叶惠德10余年间无数次地往返两岸，深受辗转之苦和耗费之痛。他希望这次包机能成为尽早实现两岸直航的新起点。他说：“多少人等直航等白了头，岛内为直航预备的飞机都长满了锈！”
    其实，上海与台北直线距离不到一千公里，如果直飞只需1小时15分钟。
    无论如何，此次台商春节包机的成行使两岸热切期待“三通”的人们再度燃起对“三通”的渴盼。台商春节包机的积极推动者，台湾“中国台商发展协会”理事长章孝严指出，春节包机的运行，消除了台湾民众对两岸直航的一些顾虑。台商们现在的疑问就是：当“尊严、安全、对等”已不再构成阻碍直航的借口时，台湾当局究竟有没有真正想要直航的诚意？又如何发挥正面的推动作用呢？
〖-ZW/正文〗
