〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党恩”的故事（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆军/鲁世联〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党恩”的故事（小报告文学）
    ●孙兆军鲁世联
    几乎每一个孩童出生后，父母都会给心爱的宝宝起一个寓意深远的好名字，或明志或纪念……辽宁省军区某预备役师炮兵团士官杨中山给自己的儿子起的名字叫“党恩”，这个响亮的名字背后蕴藏着一串串动人的故事。
    杨中山出生在吉林省九台市加工河乡胜利村。这是一个贫穷而民风淳朴的村落。杨中山的父亲是一个从抗美援朝战场上走下来的老战士，妈妈是一位善良娴淑的农村妇女，哥哥比他大13岁。这一家人虽然穷点，但是日子过得温馨而和睦。
    谁知，天有不测风云。1981年年初到9月，中山的父亲、哥哥、妈妈相继去世。
    9岁的小中山成了孤儿！
    一个孤儿的命运牵动了全村人的心。“有困难找党！”大家眼前一亮，“对！向党组织报告，向党组织求援。”听到这个消息，加工河乡党委于书记当即表示：“不能让失去亲人的孤儿失去人间的温暖。让小中山到乡敬老院去，组织上抚养他。”在敬老院里，院长和会计对小中山像父母对待孩子一样。乡里于书记干脆和小中山结成了帮扶对子。自此，来自四面八方的温暖包裹了小中山。
    不久，党组织又将小中山送进了学校。从小学到初中，党组织的雨露一直滋润着他茁壮成长，使他成了九台市和长春市三好学生、优秀团支部书记、优秀学生干部。
    1990年冬季征兵开始后，中山向于书记吐露了自己想参军的愿望。于书记亲自领着中山去报名、填表、体检。中山穿上了梦寐以求的军装，带着乡亲们的殷切期望和嘱托，来到了沈阳军区某炮兵团。
    新兵训练结束后，杨中山被分配到炮兵团三营六连当五炮手。不久，又光荣地加入了中国共产党，成为全团同年入伍的400多名新兵中第一个入党的战士。
    不久，他被团里派到师里卫训队学习。学成后，又被送到师里司训队学习驾驶技术。归来，中山在团卫生队既当救护车司机，又当卫生员。
    1995年底，已经服役5年的杨中山面临着人生的一次选择：要么回家乡，要么转志愿兵继续留队。团里转志愿兵的名额只有一个。众多的关系被挡了回去，他一个无依无靠的孤儿凭个人表现顺利地留队转上了志愿兵，并被调到团机关小车班当司机。
    1997年1月下旬，军区学雷锋先进个人、政委刘俊明要调到雷锋团去当政委。雷锋班第十一任班长、军区学雷锋标兵、雷锋团政治处主任宋若波来到炮兵团任政委。老政委临走前，主持召开了他在炮兵团的最后一次常委会。老政委一脸凝重，郑重其事地对新任团政委说：“杨中山是个孤儿，咱们这个关心爱护他的‘接力棒’可不能丢啊！”新政委双手握着老政委的手说：“老政委，你放心吧！”从此，炮兵团形成了一个不成文的规矩：每任领导班子交班，都要就杨中山的情况专门交待。
    宋政委是雷锋班司机出身，开车技术过硬，手把手地教杨中山练驾驶技术，还给他讲雷锋的故事。这些故事溶进了杨中山的血液，鼓起了他人生追求的风帆。
    岁月流逝，不觉中杨中山成了大龄青年。部队领导急了，四处为他张罗对象。
    说来凑巧，部队驻地一个熟人对王团长说：“我家住了一位女房客，叫曲艳红，26岁，刚从辽宁广播电视大学丹东分校法律大专班毕业，在凤城市一家公司做文秘工作。”
    王团长一听，喜出望外，当时就敲定了杨中山与女孩子见面的时间：1997年4月27日晚6时整，在王团长的精心安排下，杨中山按时赴约。
    那是一个怎样的傍晚哟！刚下过雨，天空像刚刚洗过一样。傍晚的金辉，透过树林的枝叶洒落在杨中山和曲艳红这两个年轻人的脸上，掩饰了他们脸上的羞涩。初次见面，双方都深深地被对方的相貌和气质所吸引。两人在密切交往中，恋爱了一年。
    1998年2月的一天，王团长以男方家长的身份来到女方家，与杨中山未来的岳父商定：杨中山和曲艳红的结婚日子定在1998年5月23日。婚事操办由团长王爱军亲自负责。
    然而，就在全团官兵紧锣密鼓地为杨中山筹备婚礼的时候，这个团面临精简整编！几乎每一个人都面临着进、退、去、留的选择，每个军人家庭的实际利益都受到触动。
    那时，杨中山和小曲商定，悄悄地将婚事办了，不再麻烦部队领导。然而，婚期临近，杨中山忽然发现，俱乐部的礼堂披上了喜庆的红色。鲜花上点缀着他俩的名字，条幅上洋溢着婚礼的气氛，官兵们搬来了锣鼓。
    结婚那天上午10时整，婚礼如期正式举行。礼堂内掌声雷动，鲜花怒放。
    团政委宋若波走上前，向两位新人赠送了他自己撰写的一本《雷锋班的新故事》并代表团党委致辞：“杨中山虽然是个孤儿，但他是党的儿子，党一直关心他的成长。今天，我代表团党委祝贺两位新人白头偕老。”
    这是一场别具一格的婚礼，这是一个孤儿一生的殊荣。
    看着台上台下参加婚礼的人们，黑压压的一片，杨中山的眼睛不禁湿润了，声音颤抖着说：
    “感谢党为我找了个好新娘，感谢党为我操办了婚礼。”话音刚落，掌声四起。
    杨中山哭了。新娘哭了。团首长流泪了。女方的亲属们也流泪了。这种特殊的气氛迅速感染了全场，所有参加婚礼的官兵和家属们都流泪了。
    1999年1月，老政委宋若波要进校深造，新政委邹国章到任。此时，炮兵团由战斗团队变成了预备役团队。
    老政委临走前，就杨中山的情况向新任政委郑重其事地交了班。
    邹政委到任第二天，便对杨中山说： “党组织会继续关心你。”杨中山热泪盈眶。
    不久后，杨中山喜得贵子。休假回来的邹政委听到消息后，领着后勤处长孙锡山和司机，冒着大雪，连夜到街上为孩子买礼品，代表团党委去看望了杨中山的妻子。进门拍掉身上的落雪，他们发现屋内堆满了礼品：现任团长孙华送来了童车，已经离任的老团长王爱军托人捎来了一箱鸡蛋……浓浓暖意温暖着这个小家庭。
    该给孩子起名了。邻居劝他们到起名馆去测字起名，孩子姥姥说要请学校老师来取名，老岳父建议还是请部队首长来取名。其实杨中山主意早定，不假思索地说：“不用，我对党的关心爱护体会最深，孩子就取名叫‘党恩’吧！”
    为报党恩，杨中山恳求团领导准其去团车炮库所在的条件艰苦的偏僻山沟。再三恳求获准后，杨中山带着全家奔向了山沟。在他们驻守车库几年里，炮兵团装备保养次次达标，连续多次受到省军区的通报表彰。
    杨中山一家人的冷暖时刻牵动着团领导的心。
    2001年的腊月二十五，大雪封山，团长李家影和后勤处长孙锡山、装备处长张庆春上山送年货的汽车被大雪阻隔在山下。他们将年货卸下来，肩扛手提，趟着没膝深的积雪把年货送上了山。政治处梁主任看到他家只有一台12英寸的旧黑白电视，就把自己的大彩电送来了。
    同年的“五一”节，邹政委来到了山上。在逗小党恩玩时，邹政委发现他都两岁了，还不会说话，不由疑窦顿生：“小党恩是不是有什么病啊？”
    下山后，邹政委对李团长说：“咱们是不是给小党恩看看病？”李团长觉得政委说得有道理。两人分工，李团长到市内联系最好的医院，邹政委上山接中山一家。本钢总医院的毕副院长亲自为小孩子检查。他对团领导说：“孩子发育正常，但现在不会说话，我判断主要是因为山沟里人少，说话少，造成小孩子语言障碍。”
    他们出面请来了7名医疗专家，专程来到大山沟里的杨中山家，给小孩子复诊。专家建议：“平时要多与小孩子交流，就会好起来。”望着团领导陪着专家组远去的背影，杨中山两口子的眼睛湿润了。
    2002年的7月1日，小党恩被确诊：肺炎转成心肌炎。闻讯，炮兵团的团政委邹国章和团长李家影带勤务连官兵20多人，匆匆赶到医院看望小党恩。手捧着带着组织温暖的1000元慰问金，望着这堆集如山的慰问品，杨中山和妻子都哭了。在团党委的关怀下，小党恩受到了很好的治疗，会说话了，肺炎和心肌炎也治好了。杨中山哽咽地说：“在党的生日里，团领导代表党来看我们！治好了儿子的病。党的恩情真是比山高比海深……”
    是啊，在杨中山父子两代人的成长中，他们深受党恩的润泽。他们走到哪里，党的阳光就照到哪里，走到哪里，他们都会感到生活的灿烂和明媚。
〖-ZW/正文〗
