〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封特别来信引发的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗体育学院探索考试制度改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余平/韩朝利/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余平韩朝利左贵东
    全优生为何不优
    两年前10月的一天，体育学院党委收到一封特别来信。写信人是刚毕业不久的学员刘洋。小刘在信中倾诉：他当排长第一天的“就职演说”“砸了锅”，紧张得支支吾吾说不下去，为此受到官兵们冷言冷语。
    在校时，小刘是全优学员，门门功课都在90分以上，由于成天忙于应付繁多的考试而忽视了个人素质的培养，口头表达能力一直得不到提高。当众出“丑”，对小刘触动很大。他结合自己的亲身感触，给学院领导写了这封5000多字的长信，阐述了改革考试制度的必要性。
    小刘的来信在学院党委“一班人”心中激起层层波澜：近年来，学院教学改革的力度不可谓不大。但为什么还会出现“全优生不优”的现象呢？经过反复讨论，“症结”找到了：教学改革的最根本环节考试机制严重滞后，制约了教学质量的提高。
    痛定思痛。党委“一班人”形成共识：要把考试当作一种促进教学改革、提高学员综合能力的重要手段。
    大刀阔斧辟新路
    考试方式多样化。从全面锻炼学员的能力出发，采用多种方法和手段进行考试。如将开卷考试和闭卷考试相结合，将平时的测验和期中、期末考试相结合，将论文写作与平时作业相结合，将答辩与口试相结合等。
    考核成绩综合化。评定学员每门课程的成绩不再是由期末的一次考试来决定，而是由一门整个教学过程中多次成绩综合决定，将平时成绩由原来的20%
    的比例提高到60%。这些成绩包括课堂提问、德才表现、口语表达、论文写作等。
    评分标准公开化。每次考试前，讲清考核目的、要求和得分的基本条件，以及扣分原因、加分要素等。在口试和论文答辩中，还专门成立了考核委员会和评分小组，共同研究评分和成绩评定标准。
    改革带来满园春
    政治理论课考试制度的改革产生了意想不到的效果：学员学习积极性明显提高。他们一改平时上课做笔记、考试前搞突击的做法，把更多的精力放在个人能力素质的提高上。
    考试制度的改革也充分调动了教员的工作热情。他们一改过去那种一本教材讲到底的传统授课模式，将更多的心思放在如何增强学员综合素质上。
    政治理论课考试制度改革的成功，在学院产生了连锁效应，其他课程也相继进行了大刀阔斧的改革。《大学语文》考试由原来的一张试卷定乾坤改为口语、笔试、答辩相结合的综合型测试。军事体能、战术指挥等专业课也纷纷根据课程特点，出台了一系列相应的改革措施。
〖-ZW/正文〗
