〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国民乐响彻美国主流音乐殿堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰/毛磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿2月8日电（记者秦杰、毛磊）在欧美艺术界极具影响力的华盛顿肯尼迪表演艺术中心音乐厅8日晚回响起雄壮的“中国交响”。在全场2000余名观众如潮的掌声中，中国广播民族乐团演奏了《二泉映月》、《达勃河随想曲》等一批风格各异、色彩鲜明的经典交响作品。
    肯尼迪表演艺术中心是世界一流演出场所。在8日晚的演出中，中国广播民族乐团艺术总监、首席指挥家彭家鹏率领近80名艺术家为美国观众献上了一道长达120分钟的中国民乐大餐，精心挑选编排的演出曲目，既有突出东方特色的《二泉映月》、《春江花月夜》，又考虑到了西方观众的欣赏口味，安排了谭盾的《石板腰鼓》和何训田的《达勃河随想曲》等，同时还向美国人民介绍了中国当代民族音乐大师彭修文的幻想曲《秦・兵马俑》以及赵季平的《庆典序曲》。
    中国广播民族乐团是中国久负盛名的著名乐团，曾于2000年和2001年在奥地利维也纳金色音乐大厅成功地举行中国民族音乐会，2002年又赴瑞士、德国和比利时，参加联合国“不同文明对话年活动”和中德建交30周年的庆祝演出，所到之处都引起很大反响。
    中国广播民族乐团团长张大森说，中国民乐走出国门，进入美国主流社会的音乐殿堂，有利于弘扬中国民族优秀文化和在国际音乐界传播中国民族音乐。邀请乐团访美演出的全球传媒巨头、美国维亚康姆公司董事长萨莫・雷石东对促成乐团访美演出表示荣幸。他认为：“中国民乐表现了中国历史和文化的丰富内涵，具有超乎寻常的表现力和感染力。”
〖-ZW/正文〗
