〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油价涨跌扑朔迷离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一段时间，国际市场上石油价格时跌时升，细观油价涨跌的背后，个中原因颇为耐人寻味。
    1月21日，总部设在维也纳的石油输出国组织（欧佩克）称，该组织七种市场监督原油一揽子平均价格大幅上涨，20日曾达到每桶31.21美元，为两年来最高纪录。
    涨势不长，欧佩克原油日平均价格很快回落至每桶30美元以下，28日该组织油价跌为每桶29.83美元。此前欧佩克单日平均油价已连续10个交易日超过每桶30美元。
    人们尚未体会到油价下跌带来的欢乐。2月5日，国际市场石油价格明显上扬且升势不减。在纽约市场上，美国轻质油的价格每桶上涨了35美分，达到33.93美元。
    商品价格的波动，主要缘自供求关系的变化。去年12月开始，委内瑞拉石油业举行全国大罢工，这个世界第四大原油出口国的产油量，从日均300多万桶，一下子降到了几十万桶。罢工造成的影响波及全球，国际石油市场的供需天平突然倾斜，世界原油价格随之一路攀升。近日，世界各国媒体透出消息：“委内瑞拉反对派已经解除总罢工，政府方面宣称已取得反罢工的胜利。”委内瑞拉官方1月底宣布，该国的石油日产量已恢复到100多万桶；预计到2月底，该国石油工业很可能完成日产原油280万桶的欧佩克生产配额。国际市场油价应声而落。
    然而，委内瑞拉石油业罢工导致的所谓供求失衡只是油价上涨的原因之一。沙特石油与矿产大臣阿里・纳伊米就说，当前的石油供应是充足的，即使出现供应短缺，欧佩克成员国也有能力填补，其中仅世界头号石油出口国沙特阿拉伯目前每天至少有250万桶的闲置生产能力。另外，欧佩克已决定从2月起提高原油日产量。按照以往的规律，欧佩克一宣布增产，油价多少会出现回落。可随着美英两国继续在海湾增兵，油价不仅没有下跌，反而于1月下旬攀上两年来的最高点。可见，中东局势吃紧导致的市场恐慌才是油价飚升的主要原因。
    同样，委内瑞拉克服国内大罢工对石油行业造成的破坏，原油出口逐步增加也只是1月28日油价降低的部分原因。分析人士认为，油价回落的原因主要是，联合国秘书长安南1月27日预期，安理会将给予联合国武器核查人员更多时间在伊拉克进行核查工作，市场人士普遍预计美对伊动武时间可能推迟，国际原油市场因此给了人们一个短暂的惊喜。
    其实，眼下石油市场真正担心的，是伊拉克的局势。近几个月来，美国在海湾地区加紧军事集结，每一次紧张局势升级，油价就会涨一涨。受到联合国制裁的伊拉克，每天的原油出口量大约是160万桶，一旦战争打起来，这160万桶就无法进入国际石油市场。更重要的是，与伊拉克毗邻的沙特阿拉伯和科威特，它们的石油日产量加起来高达1000万桶，如果伊拉克的战火殃及这两个国家的石油出口，那么国际石油市场定会做出激烈反应。果然，2月5日，在美国国务卿鲍威尔向联合国安理会发表演讲指证伊拉克不与武器核查人员合作之后，美国发动对伊战争的可能性进一步增加，国际市场石油价格明显上扬。
    最近分析人士在谈论如箭在弦的伊拉克战争时，提出几种可能结果。第一种是战争速战速决，油价虽然会在战争开始时急升，但仍会很快回到25美元左右的“合理”水平。另一种结果则是悲观的，认为对伊拉克的战争旷日持久，在这种情况下，油价会成倍上升。不过从目前情况看，即使伊拉克战争打起来，油价的上涨势头还是会受到一定钳制，其中最主要的原因是，欧佩克不会坐视石油价格一路飚升，导致他国另寻石油进口来源，从而失去该组织对石油市场的主导权；另外，
    如果美国对伊拉克发动战争导致石油供求失衡，国际能源机构承诺，将启用其各成员国总量达40亿桶的战略石油储备，以稳定国际油价。
    作为世界政治经济形势的“晴雨表”，不管油价长期走势如何，它在短期内动荡不定却是在所难免。
    2月5日，几名顾客在土耳其首都安卡拉的一个加油站加油。从前一天开始，土耳其的燃油价格约上涨3%。土耳其石油需求的相当一部分来自伊拉克，三个月来，由于伊拉克局势紧张，土耳其的燃油价格共上涨了约15%。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
