〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越自我为打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团团长鞠会明努力提高指挥现代作战能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万元/林海程/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对飞速发展的世界军事变革，成都军区某团团长鞠会明与时俱进，勤奋学习，汲取新知识，掌握新本领，不断提高指挥高技术条件下作战能力，取得了累累硕果。
    用时代发展的要求审视自己
    那是一件刻骨铭心的往事：鞠会明担任某团参谋长不久，他独当一面指挥一支比较陌生的部队进行对抗演习，虽然采取了不少办法破坏“敌”指挥系统，但“敌”指挥系统依然畅通无阻。
    首战失利，给鞠会明当头泼了一盆冷水。输在哪里？在总结教训时，毕业于电子工程专业的团装备处工程师潘华方一语破的：由于鞠会明对部队的信息技术装备性能不熟悉，摆兵布阵按照传统的模式所致。
    这天夜里，万籁俱寂。灯光下，鞠会明联系这次演习失利的教训，学习江主席关于以改革创新的精神，迎接世界军事发展的挑战的重要论述，用时代发展的要求审视自己，看到了自己的知识、能力与时代发展的落差，深深感到过去学到的知识和实践中积累的经验，与世界军事的变化以及部队近几年装备的发展已经不相适应。战争形态、作战样式出现了新的特征，作为一名指挥员如果不更新知识和作战思想，就不可能与时俱进应对未来高技术条件下的局部战争。为此，他投入了一场超越自我的攻坚战。几年间，他完成了电子工程学院的本科学习，取得了电子对抗指挥学士学位，接着，又完成了电子工程学院在职研究生的全部学业。
    奋斗就有艰辛，艰辛孕育着新的发展。科技知识的武装，使鞠会明告别了昨天的自己。随着知识的更新，他不仅能每月给全团干部讲授电子战专业课，还应邀为成都军区首长和机关干部讲课。
    用发展着的军事理论指导科技练兵
    为提高复杂环境下的作战能力，近年来，鞠会明几次带领部队踏上高原，挺进亚热带丛林，在陌生的作战环境里，检验官兵的军事知识和技能，演练新的作战组织指挥和战法，检验学术研究理论和武器装备。实践使鞠会明懂得：只有用发展着的军事理论指导部队科技练兵，才能在现代化建设中实现与时俱进。
    “非接触作战”、“软杀伤”，这是伴随信息化产生的新的军事理论。鞠会明在研究这一新的作战理论中一直在思考：如何立足现有装备抵御靠信息制导的远程精确打击？如何实施信息干扰，使对手的指挥系统陷入瘫痪，实现“软杀伤”？他把对这些理论的研讨，融入贯彻新大纲的创新实践，从而产生了许多新的训法、战法。为检验这些训法和战法，他带领部队多次在高技术条件背景下进行演练，总结出比较系统的克敌制胜战法。
    用实践中创造的新经验不断充实自己
    鞠会明不仅注重向书本学习，而且重视学习官兵们在实践中创造的新知识、新经验，用官兵们的智慧不断充实自己，提高带兵、用兵能力。二营士官王伟是一个训练尖子，他通过总结自己操作某型主战装备技术的实践经验，大胆提出改进主战装备天线实现技术水平跃升。鞠会明听说后，立即找到王伟和团里有关技术骨干，详尽地听取他们的革新设想，并且和他们一起设计出一种宽带天线，把战士的革新设想变成了现实的战斗力。
    这个团有一批工程硕士研究生，鞠会明不仅重视发挥他们的才能，而且留心向他们学习。多年来，由于新装备数量有限，而且十分昂贵，很难保证官兵们实装训练。为此，几位硕士研究生想自己研制一套“电子战模拟训练系统”，运用虚拟仿真技术让官兵们得到更多的训练机会。鞠会明得知后，全力支持他们的创新想法，还和他们一道攻克技术难关，经过一年的奋战，终于完成了“电子战模拟训练系统”。如今全团官兵可以利用这套系统进行现有装备的各种操作训练，从而使全团的训练质量迈上了新台阶。
    短评 勤奋学习方能与时俱进
    十六大报告要求“党员干部特别是高中级干部要带头学习和实践‘三个代表’重要思想，成为勤奋学习、善于思考的模范，解放思想、与时俱进的模范，勇于实践、锐意创新的模范。”成都军区某团团长鞠会明担任团领导几年间，用时代的发展要求审视自己，查找自己在知识能力方面的差距，并急起直追，在勤奋学习中紧跟时代发展步伐，带领官兵勇敢地应对世界军事革命的挑战。
    鞠会明的实践说明，不加强学习就谈不上与时俱进，谈不上工作上的创新发展。没有新知识的思维是苍白的。当今时代，新科学、新技术、新知识不断涌现，部队建设遇到不少新情况、新问题，各级指挥员的指挥能力与军队现代化建设要求的差距，仍然是军队建设的一个突出矛盾。各级领导干部必须正视这一现实，切实按照十六大报告提出的要求，紧密联系实际，不断用新的思想理论和现代科学知识武装自己，完善自己，带领部队卓有成效地进行现代化建设。
    万元林海程本报记者杨彪
〖-ZW/正文〗
