〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠峰征服50年体育庆典好戏多〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗登山运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠峰征服50年体育庆典好戏多
    据新华社北京2月8日体育专电为了庆祝世界第一高峰珠穆朗玛峰被人类征服50周年，尼泊尔登山者协会人士日前透露，将在今年5月组织由各类体育爱好者参加的盛大纪念活动。届时，将有马拉松、攀岩、山地自行车、保龄球和足球等多项精彩赛事。
    策划中的活动包括一次马拉松长跑比赛、攀岩探险、山地自行车拉力赛、保龄球锦标赛和一个电影节，还将举办一场足球赛，参赛一方是曾经登上珠蜂的登山运动员，另一方是尼泊尔的电影明星。事实上，在最近几周，尼泊尔就将陆续举行漂流、跳伞、国际高尔夫节和一个马球锦标赛。
    对登山爱好者来说，最重要的当然是登上顶峰“一览众山小”的愉悦感。为此，他们将在5月向3座海拔6000多米的山峰发起冲刺，其中有两座目前还是处女峰。
    主要的庆祝活动安排在5月29日。在这一天，所有曾征服过珠峰的人将在加德满都相聚，回首往事，欢度“节日”。
〖-ZW/正文〗
