〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英语家园”好红火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “英语家园”好红火
    ●张富强
    伴随着主持人标准流利的英语致词，石家庄陆军指挥学院学员二十二队第44期“英语家园”活动又开始了。教室里座无虚席，主持人穿针引钱，100多名博士、硕士、本科生及中培、轮训学员，围绕当晚的一个议题用英语高谈阔论，中间还穿插有英语游戏。
    为了提高大家的英语水平，早在1999年，该院一些学员队就开辟了“英语角”。然而，由于“英语角”缺乏组织，活动枯燥，形式单一，没过多久就人员稀少了。“英语角”虽关闭了，但学员们学习英语的热情却丝毫没有减，非常渴望拥有一片用英语交流思想、发表见解的空间。鉴于此，学员二十二队组建了群众性组织“英语家园”。该组织以研究生为主体，本着“增强英语实践运用能力，提高专业英语应用水平”的目的，着力解决学员英语学习实践过程中遇到的实际问题。学院对此项活动大力支持，并将其纳入第二课堂活动，积极给予鼓励和引导。“英语家园”以专题英语讲座、实践情景模拟、专业问题研究、热点新闻讨论、疑难问题解答、英语影片欣赏、英语综艺晚会等多种喜闻乐见的形式开展活动，融知识性、趣味性于一体，调动了大家英语学习的积极性。
    截至目前，“英语家园”活动已成功地举办了40多期，参加学员多达2000多人次。许多学员的英语运用能力在活动中得到提高，学院2001届研究生在去年六月份举行的河北省研究生英语统考中，成绩位于同类院校榜首。
〖-ZW/正文〗
