〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从长江防汛看减灾效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨希伟/熊金超/孟娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从长江水利委员会了解到，10年来，中国治理开发长江的总投资已逾1500亿元。与此同时，也获得丰厚回报，长江防洪体系得到全面加强，长江流域正逐步实现人与自然和谐共处。5年来防汛抗洪的减灾效益已达到7000亿元。
    横跨中国东中西部的长江流域，拥有4亿多人口，长江经济带是中国经济腾飞的“巨龙”。而长江洪水这一中华民族的心腹大患，伴随着人口增长与经济发展，其带来的灾害损失也越来越大。仅1998年发生的长江大洪水，就造成上千亿元的损失。著名水利专家黎安田介绍说，防范长江洪水一直是长江治理开发的首要目标。
    目前，长江流域中上游地区的大中型水库建设全面开展。作为治理开发长江的骨干性工程，三峡工程已在去年底横断长江三峡，从今年6月开始，三峡水库将实现初期蓄水、通航与首批机组发电。记者从中国长江三峡工程开发总公司了解到，到2002年底，三峡工程开工十年来已累计完成投资896亿元，
    到2009年，累计投资将达到1800亿元左右。
    1998年长江大洪水后，党中央、国务院及时作出了灾后重建、整治江湖、兴修水利的重大决策。据水利部副部长敬正书介绍，此后5年内，国家用于治理开发长江的中央投资高达684亿元，是新中国成立以来到1998年以前中央投资的5倍多，占全国中央水利投资的比例达到38％。
    巨额投资促使长江堤防这一抵御洪水的基本屏障得到全面加固。据介绍，1998年长江大洪水后，中央投资长江中下游干流堤防建设达220亿元，3578
    公里长的长江干流堤防已基本达标。在重要的长江堤防及险工险段，国家投入近65亿元，在鄂湘赣皖四省进行了长江重要堤防隐蔽工程建设。在千里长江两岸的堤防内构筑起一道坚实的隐蔽防线。长江流域的鄱阳湖、洞庭湖，湖南的湘江、资水、沅水、澧水，江西省的赣江、抚河、信江、修水、饶河，以及汉江、岷江、嘉陵江等支流也相继得到治理。
    规模空前的投资建设，使长江中下游地区摆脱了“人争水地，水致人灾”的恶性循环局面。5年来，国家投资101亿元实施的平垸行洪、退田还湖、移民建镇措施，使长期居住在长江两岸低洼地带、饱受洪患之苦的240多万农民迁移到了安全地带。
    在“面”的治理方面，中国在长江上中游地区实施的退耕还林、封山植树措施，全面改善了长江流域的生态环境，有效遏制了水土流失。作为治理长江上游水土流失的“龙头工程”――长江上游水土保持重点防治工程，10年来国家累计投入近20亿元，累计治理面积达到7万平方公里以上。今后10年内，四川、云南等六省区将耗资千亿元建设长江上中游林业工程。
    著名水利专家、长江水利委员会副主任沈泰认为，功在当代、泽及子孙的长江治理开发将进一步保证长江安澜，实现人与自然和谐共处，促进长江流域可持续发展，其投资回报将越来越大。
    新华社记者杨希伟熊金超孟娜
    （据新华社武汉2月9日电）
〖-ZW/正文〗
