〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年味儿是“小康”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李京华/李煦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新鲜，今年春节这样过〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆新春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年味儿是“小康”
    ■李京华李煦
    “孩子们一定要陪我们老两口到庙会来找年味儿，可要我说，这羊年春节的年味儿是‘小康’。”76岁的退休干部刘满仓高兴地说。
    刘满仓和老伴是在儿孙们的陪伴下，兴致勃勃地从北京海淀区坐着儿子的私家车赶到和平门外已有百年历史的厂甸庙会的，寻找儿时在北京过年时的滋味儿。看看老北京的“天桥绝活表演”和中国传统民间花会，与穿着传统服装的新老艺人切磋一下老北京小商贩是如何沿街吆喝叫卖的，就着炸焦圈、咸菜丝和老伴、儿孙们一同喝口“豆汁”，再品一品艾窝窝、驴打滚、豌豆黄……一天下来，满脸皱纹的刘满仓脸上乐开了花，“今昔对比最能说明问题。”刘满仓认真地说。
    “我爹平时喜欢看报，最近跟人聊天儿满嘴都是‘小康’。”刘满仓的儿子刘向荣说。刘向荣是一位小私营企业主。他说：“我记得小时候父母在工厂里做工，家里兄弟姐妹多。因为穷，每天的饭菜总是大白菜、咸菜、窝窝头。”中国上个世纪五六十年代实行粮食配给的日子给童年的刘向荣留下了深刻印象。
    自上世纪80年代中国改革开放至今，日益富裕起来的中国人物质丰富了，不愁吃穿已成为越来越多中国人生活的现状。今年春节，“小康”一词又成为了中国百姓议论最多的话题之一，每个人心目中都开始设计自己的“小康”目标。
    “为啥说今年的年味儿是‘小康’？”刘满仓说：“就拿今儿个春节说，我儿子开车拉着一家5口跑遍了北京城，这要是搁在30年前，想都不敢想。那年月家里有辆自行车都算是富裕户。”如今，在刘家餐桌上，鸡鸭鱼肉、海鲜以及各种时令蔬菜几乎每天不重样，“按过去的标准，我们是天天在过年。”刘满仓居住的公寓有120平方米，是儿子两年前花钱买的，平常儿女不回家，老两口感到屋子空荡荡的。而过去，他们一家8口人只能挤在大杂院一间不足50平方米的平房里。
    “您说，我们家这些人的活法还不算‘小康’？！”刘大爷似问似答地说。
〖-ZW/正文〗
