〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吃”“玩”意识日趋淡化是社会文明一大进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锦武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新鲜，今年春节这样过/就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆新春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吃”“玩”意识日趋淡化是社会文明一大进步
    ■胡锦武
    七天春节长假转瞬即逝，越来越多的人却开始感叹“年”味日渐“稀薄”，除了一个“累”字，儿时过年的种种美好记忆已难以再现。为什么会有这种现象发生？
    由于中国社会长期以来生产力比较低下，人们的物质生活与精神生活都比较匮乏，便企望通过节日的方式好好吃上一顿、玩上一回，使春节在诞生之初便承担着“吃”与“玩”的功能。但随着人们生活水平的提高，日渐富裕起来的中国人不再需要以过年的名目海喝猛吃，平日里的吃喝与过年已无太大区别，而文化娱乐的多元化也使人们的精神生活日益丰富多彩，在春节乘机“吃”与“玩”的意识已开始淡化。这种现象的出现，实际上反映的是社会文明的一大进步。
    与此同时，“圣诞节”、“情人节”等“洋节”的不断升温也在某种程度上加剧了中国传统节日意识的淡化进程。随着人们生活水平的提高与世界文化交融加强，春节承担的传统功能大大弱化，春节的逐渐淡化已成必然趋势。但是，春节永远不会从中国人的生活中彻底消失或被“洋节”所取代。中国人几千年来对以家庭为核心的亲情文化的认同，使春节在通过亲人团聚获得精神慰藉中仍有着不可替代的作用。
〖-ZW/正文〗
