〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一面特殊的锦旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓鹏/赵殿明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新闻故事
    一面特殊的锦旗
    1月25日，吉林省通化市东昌区金厂镇村民马英权带着家人，将一面精心制作的特殊锦旗送到区人武部领导手中，表达了对人武部的一片感激之情。
    这面写有“受助两年间，悲喜致富路”的锦旗，记载着马英权和人武部之间的一段颇具戏剧性的故事。2000年6月，东昌区金厂镇民兵积极响应区人武部号召，主动与当地贫困村民马英权结成帮扶对子。按照民兵们的建议，马英权铲掉了地里的玉米秧苗，种植了经济价值较高的紫草。可是，由于土质原因，紫草大量减产，10多亩地的收成还不及种植玉米的半数。马英权因此将民兵连和区人武部告上了法庭，要求经济赔偿。
    好心办了坏事。人武部及时总结经验教训，认识到开展扶贫帮困活动仅有热心和激情是不够的，必须从农村产业结构调整实际出发，因地制宜发展扶贫项目，让扶贫帮困活动产生实实在在的效果。形成共识后，人武部又指导该民兵连帮助马英权发展大棚蔬菜种植项目，使他很快脱贫致富，年收入达到两万元。
    本报特约通讯员徐晓鹏赵殿明
〖-ZW/正文〗
