〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵活就业：新的再就业趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗再就业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灵活就业：新的再就业趋势
    春节长假结束，不少已经上班的人们可能还沉浸在节日的气氛里。而对大多数下岗失业人员而言，不等正月十五过去，可能就要开始寻找新的一年里新的工作机会。
    2003年，我国再就业形势如何？下岗失业人员面临的再就业之路又拓宽了多少？劳动保障部、中宣部、国家计委等11个部委在党的十六大前后相继出台的8个再就业配套政策告诉人们――
    “灵活就业”符合社会需要
    42岁的朱跃清5年前失业时，靠摆摊修自行车度日。他怕熟人笑话，把摊位摆在离家很远的地方，还终日戴着顶遮阳帽，将帽檐压得很低。如今，在上海市就业指导中心专家的帮助下，他已经有了4家自己的修车连锁店。爱哼小曲的朱跃清说：“通过灵活就业，我又可以‘唱着歌过日子’了。”
    朱跃清所说的“灵活就业”，也被称作“非正规就业”或“弹性就业”。劳动保障部课题组将其定义为：在劳动时间、收入报酬、工作场地、保险福利、劳动关系等方面不同于建立在工业化和现代工厂制度基础上的传统主流就业方式的各种就业形式的总称。该课题组认为：灵活就业是我国城镇下岗失业人员再就业的重要渠道，估计我国目前已有70％以上的下岗失业人员进入灵活就业领域。
    “灵活就业”符合下岗职工的特点，更符合社会发展的需要。下岗职工中不少人年龄偏大、技能单一、文化水平低。女性年龄40岁以上、男性年龄50岁以上的下岗人员（也就是通常所说的“4050”）实现再就业更不容易。而另一方面，每一个城市都有大量的服务业或服务岗位空缺。“灵活就业”正在成为一种新的再就业趋势。
    “灵活就业”带来发展空间
    近年来我国经济一直保持强劲的增长势头，但随着经济结构的调整，在迎来经济增长的同时，我们也必须直面巨大的就业压力。
    2002年9月，全国再就业工作会议再次强调：各级党委和政府一定要充分认识就业和再就业工作的极端重要性，把就业和再就业工作，始终作为关系改革发展稳定的大事，务必抓紧抓实抓好。
    我国目前需要解决再就业问题的下岗失业人员高达1000多万人。问题的严重性还在于，再就业与城镇新增劳动力就业、农村劳动力转移交织在一起，导致近几年的就业形势愈发严峻。“十五”期间每年有将近1000多万城镇人口进入劳动力市场。按照已写入“十五”计划的数字，5年内还将有4000万农村剩余劳动力转向城镇和非农产业就业。城镇新增劳动力就业、农村劳动力转移、下岗失业人员再就业，都是需要妥善解决的问题。但与前两部分人相比，解决再就业问题更特殊、更急迫。
    国家计委于2002年年底专门派出调研组，分赴辽宁、吉林、北京、湖南、湖北等省市，就发展服务业、扩大就业问题进行了专题调研。调研结果表明：我国吸纳下岗人员的就业空间主要集中在灵活就业领域与行业，只要加大工作力度，完善有关政策，就业难的问题就可以得到很好的解决。在政策扶持和市场“指挥棒”引领下，再就业在灵活就业领域仍然有广阔的发展空间。
    我国目前的灵活就业形式涉及的行业和领域十分广泛，几乎涵盖了国民经济和社会生活的各个领域和角落，主要有：城市社区服务业（如养老服务、家政服务、社区生活服务等）；城市公益性岗位（如城市清洁卫生、交通协理、绿化养护等）；加工制造业配套服务领域（如零配件生产、包装盒生产等）；企事业单位后勤及其他服务项目（如物业管理、小型餐饮等）；商业服务业（如搬家公司、家庭小时工、自行车修理铺等）；正规部门的灵活就业（如机关的清洁工、洋快餐业的服务员等）；文化领域、社会中介服务领域以及高科技领域（如咨询服务人员等）。
    “再就业，是中国特色的提法，国外只有失业与就业”，中国人民大学劳动人事学院院长曾湘泉教授在接受采访时认为，通过“灵活就业”实现再就业，需要观念的转变，需要市场的引导，更需要政策的扶持。
    “灵活就业”呼唤政策扶持
    南京市玄武区一名30多岁的失业青年，一家三口，妻子无业，根据南京城市居民最低生活保障线的生活标准，他除了领取失业保险金，一家人每月还可以领取460元低保差额补助。前不久，社区招工推荐其当保安，他却因为工资（430元）低于保障金拒绝灵活就业。这种情况令人堪忧。
    有些灵活就业的领域报酬太低，对人们再就业的积极性不能不产生影响。再就业者非常关心的住房、医疗、养老等一系列社会保障问题在灵活就业领域也有待完善。据劳动保障部课题组调查显示，从事灵活就业的人员缺少能够维护其利益的组织，他们常常超过法定的工作时间，而且领不到加班费，工资被拖欠克扣的情况严重，受社会尊重的程度较低。
    有关部门把我国的灵活就业在发展过程中存在着的诸多困难和问题，列出个“一二三四”，排在第一位的是：开办小型企业和从事个体经营面临着不利的政策环境，特别是缺乏针对小型企业与个人的信贷和担保制度，小型企业很难得到贷款。
    让人欣喜的是，国务院有关部委加快制定有关配套优惠政策。2002年10月17日国务院办公厅制定下发《关于下岗失业人员从事个体经营有关收费优惠政策的通知》。这一政策进一步明确了下岗失业人员自谋职业从事个体经营应予减免的各种行政事业性收费项目，包括工商、税务、卫生、民政、劳动保障、公安、烟草7个部门的17种行政事业性收费。
    在党的十六大召开前后仅仅3个多月的时间里，劳动保障部、中宣部、国家计委等11个部委相继制定出台了8个扶持下岗失业人员再就业的配套政策，包括《关于促进下岗失业人员再就业资金管理有关问题的通知》、《关于下岗失业人员再就业有关税收政策的通知》、《关于促进下岗失业人员再就业税收政策具体实施意见的通知》、《关于印发下岗失业人员小额担保贷款管理办法的通知》等等。对此，业内有关人士解读说，这些配套政策出台，必将有针对性地解决“灵活就业”的困难，真正让我们看到“劳动者自主就业、市场调节就业、政府促进就业”的局面。这让我们对切实促进再就业的前景充满了信心。
    本报记者洪文军
    1月22日，辽宁省鞍山市万帮超市主食厨房的员工彭艳芬在工作岗位上。40岁的彭艳芬1996年下岗，2002年8月，她在万帮会社找到了这份超市里的工作。万帮会社成立于1998年4月。近5年来，万帮从无到有、从小到大，已建成了家政、清洁等20多支社区服务队和70多个再就业基地，累计培训安置下岗失业人员4万多人次，被称为“下岗职工之家”。
    新华社记者任勇摄
〖-ZW/正文〗
