〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一女篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月25日，八一女排与天津女排的“巅峰之战”即将开始，天津人民体育馆一片沸腾。
    董凌鸥在场地中央做着赛前准备活动，心里却有点不踏实：自己作为一个地地道道的天津人，这次却要在家乡父老面前和天津女排的姑娘们一争高下。不过她想起一位朋友对她说过的话：你打得漂亮了也是天津人的骄傲。“对，一定要拼尽全力打好比赛，何况今天爸爸、妈妈还有姥姥和表妹都来看自己打球呢。”
    比赛结束，八一女排的姑娘们虽经顽强拼搏，最终还是与冠军失之交臂。场上的天津女排姑娘们被鲜花和人群簇拥着，八一女排的姑娘们却含着泪，默默地收拾东西。董凌鸥坐在场边的凳子上，把头埋在膝盖间失声痛哭。妈妈赶紧从人群中挤进来，双手抚着凌鸥的肩膀：“没事，打得挺好的，你们尽力了。”抹着外孙女脸上夺眶而出的泪水，姥姥说：“比赛打完了，看能不能给教练请假回趟家。”
    11点多，凌鸥向教练请了假，打的赶往姥姥家。按照队里的规定，比赛期间不能回家，上次八一客场对天津，凌鸥就住在宾馆里。这次联赛全结束了，教练破了例。已经两年没回过家了，早知家搬到新居了，却没机会回来看看，只能先到姥姥家与爸爸妈妈会合。
    到了姥姥家，是妈妈开的门，身后站着爸爸、姥姥和姥爷。姥爷因为身体不好，就呆在家里通过电视看比赛。“你们今天打得挺好，最后那几个球连电视解说员都说该是你们的。”姥爷还在安慰凌鸥。听到姥爷的安慰，凌鸥的心情一下子好了许多。
    时针指向12点了，凌鸥才和爸爸妈妈回到自己两年多从未回去过的新家。
    新家好宽敞，客厅的吊灯照得有些刺眼。看得出，爸爸妈妈对这个新家花了很多的心思。“可惜我都没能帮上忙。”凌鸥叹了口气。“我要仔细看看。咦！这全是我的奖状和奖杯。”爸爸妈妈把凌鸥这些年来得的奖状和奖杯都摆在书柜的正中央，已经快塞满了。凌鸥在国家队集训时制做的印有她名字的挂毯挂在凌鸥小屋的柜子上，一进门就看得见。“这个新家真漂亮，我都不想走了。”
    清晨7点，妈妈叫凌鸥起床了，显然，凌鸥还没睡醒。“这孩子，昨晚经那么大的事还睡得这么香。”“没办法，还是个孩子嘛。”爸爸妈妈凝神看着两年多没有在家睡过一天好觉的女儿。
    在大门口，爸爸替凌鸥拦了辆出租车，“把零钱拿着。”“不用了，我有。”爸爸没再坚持，探进车里把凌鸥要去的宾馆详细地址告诉司机。车开了，爸爸一直目送着像是来作客的女儿坐着出租车消失在车流中……
    本报记者柴华
〖-ZW/正文〗
