〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大范围交流多专业轮换〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省军区政治部采取措施丰富政治干部经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕凤扬/樊庆江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吕凤扬、樊庆江报道：辽宁省军区政治部采取大范围交流、多专业轮换、多环境磨炼的方式，全面提高政治干部素质，使一批高素质的优秀政治干部脱颖而出。今年初，他们的经验被沈阳军区推广。
    辽宁省军区政治部党委积极转变用人观念，坚持以工作实践为舞台，全面摔打锻炼干部。对机关的“台柱子”、“笔杆子”和有发展潜力的干部，部党委自觉克服“用得顺手不撒手”的旧观念，坚持从人才的长远发展考虑，舍得将他们放到基层去锻炼，丰富他们的工作经历。去年以来省军区政治部先后安排多名处长、副处长到基层交流任职。针对机关干部业务分工明确，各把一摊，容易造成经历单一的问题，他们打破机关业务部门之间的用人界线，坚持统一调整使用机关干部，有意识地进行业务轮换，改善干部的素质结构，培养通用型人才。去年以来，政治部各业务处之间横向交流干部若干人，其中跨业务处提拔了一批干部。
    为解决政治干部在军事训练中插不上手、使不上劲的问题，政治部党委利用省军区各种演习、演练和军事业务集训等时机，组织政治干部观摩学习，提高军事素质。去年上半年，省军区司令部组织参谋业务集训，只给政治部一个名额，政治部主动要求每个处派一名同志参加，并将参加学习的同志编成一个班，从严要求，培养他们“严、准、快、细、实”的作风，增强“读、记、算、写、划、传”的参谋业务基本技能，收到了很好的效果。同时，他们还在全区部队大力倡导政治干部学军事、学后勤保障、学装备管理，有效地提高了政治干部的全面素质。
    大范围交流，多专业轮换，多环境磨炼，丰富了政治干部的经验，提高了政治干部的素质。2000年以来，政治部先后有4人次荣立二等功，9人次荣立三等功，20人次被总部、军区评为先进个人。干部能力素质的增强，使政治机关职能作用得到充分发挥，有力地促进了省军区各项工作任务的完成。
〖-ZW/正文〗
