〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“记者林”茁壮成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国清/丁铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “记者林”茁壮成长
    当了20多年记者，采写了无数植树造林的稿件，但真正采写记者植树造的林还是头一遭。
    冒着初春的寒风，我们来到了位于内蒙古自治区通辽市科尔沁区河西镇的“中国记者林”工程实施区，亲眼目睹了由新闻记者们亲手栽植的油松。
    “中国记者林”绿色工程是由中国记者协会于2000年春天发起的，工程计划由全国55万名新闻工作者捐资252万元，用3年时间在12000亩的科尔沁沙地上造林55万株。工程分三期实施，目前已栽种树木1.4万亩，打井70眼，种植75万株树木，超额完成工程计划。
    与我们一同采访的通辽市委宣传部长、记者协会主席张万忠说，营造“中国记者林”的倡议，在全国新闻界中引起强烈的反响，广大新闻工作者积极响应。截至目前，共有来自全国31个省、市、自治区的4万多名新闻工作者、近400家新闻单位捐种树近30万棵。有96家新闻单位近200名记者，代表全国75万名新闻工作者，在科尔沁沙地亲手种下了“记者林”。
    我们采访的地方叫梅林营子村，这里已栽下了一大片油松。我们看到，这些苗木已深深地扎根在科尔沁沙地上，虽然天寒地冻，但棵棵茁壮，迎风绽绿，为这片荒沙滩带来了勃勃生机。
    在这片“记者林”旁，我们遇到了村支部书记齐永发，他告诉我们，眼前的1580亩“记者林”，由村里的25户农民承包管护，村里为此还专门成立了由9人组成的护林队，并制定了严格的管理办法和林间耕作要求，确保了“记者林”的成活率。
    张万忠接过话茬说，分布在另外两个乡的“记者林”目前同样长势喜人。为了确保“记者林”的成活率，通辽市政府在树种选择、栽植管理、抗旱抚育等方面，采取了一系列行之有效的措施和办法，建立了护林责任制，把“记者林”全部分包到户。他还特别对我们说：“我们一定要把它管好，请记者们放心。”
    “中国记者林”建设引起国内外人士对科尔沁沙地治理的广泛关注。全国妇联、北京市妇联、自治区妇联在通辽市营造了北京、内蒙古“巾帼世纪生态林”，海尔集团营造了“海尔林”，日本朋友营造了“乌云林”，韩国朋友营造了“中韩林”，美国朋友营造了“中美友好林”。
    据了解，科尔沁沙地东靠我国东北工业基地，西南临京津唐地区，是全国4大沙地之一。目前，沙漠化面积4000多万亩，并以每年150米的速度向以沈阳为中心的东北城市群和以北京为中心的华北城市群进逼。如不迅速遏制这种趋势，风沙将直逼沈阳、北京等城市。而“中国记者林”建成后，可有效治理科尔沁沙地3万亩，保护农田3万亩，并为东北和以首都北京为中心的华北地区建造一道绿色屏障。
    新华社记者吴国清丁铭
    （新华社呼和浩特2月9日电）
〖-ZW/正文〗
