〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有趣的“节日围城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕庆福/刘浦泉/方列〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新鲜，今年春节这样过〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆新春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有趣的“节日围城”
    ■吕庆福刘浦泉方列
    春节期间，中国多数大城市都出现了有趣的“节日围城”现象：城里人拼命冲出城外，去领略大自然的优美风光；城外人（城郊居民和村民）则“杀”进城来，或欣赏城市风貌并大量购物，或打工赚大钱。
    村里人进城
    在成都这个“节日围城”，与出城市民相比，进城人数毫不逊色。据有关部门测算，春节期间，仅成都春熙路步行街每天人流量就在45万人以上。而成都市10多家大型百货商场这一周的营业额就突破5亿元，床上用品、家用电器、服装等销售特别好。其中，外地游客的消费占40％左右。一些商家介绍说，主要是一些城郊居民和村民在节日期间集中进城所致。据成都市假日办统计，春节期间，成都市市区16个旅游景点日均接待游人20万人以上，日均门票收入在100万元以上，其中大部分是附近市县乡镇的消费者。
    另外一些城外人则看准了春节的机会，既逛大城市，又做小生意，一举两得。
    还有一天就要过年了。在杭州市火车站熙熙攘攘的返乡人潮中，安徽农民胡义理却逆流而上，带着一家四口，拎着大包小包抵达了杭州――他们是到杭州来打工过年的。34岁的胡义理外出打工6年了，过去的每个春节他都要赶回安徽老家。今年之所以全家到城里过年，是想趁着春节期间城市外来劳动力短缺的机会多赚些钱，同时也想让没到过大城市的两个孩子到城里过个与众不同的新年。
    据了解，由于大量的外来劳动力在春节期间返乡过年，上海、杭州等许多大城市都出现了劳动力不足的问题。为了留住员工以应付春节的消费高峰，绝大多数的厂家和商家都开出了比平时优厚得多的薪金条件，这着实吸引了不少打工者，以致于在许多地方都出现了反季民工潮。
    城里人下乡尝一尝农家饭菜、睡一睡农家土炕、看一看农家演出……春节期间，北京城里人聚会不恋闹市喜农家，相约结伴到郊区体验农家生活成为一种时尚。
    位于京郊通州区的大营生态旅游度假村，春节期间迎来了一批又一批驾车相约到农家聚会的城里人。经常与朋友们聚会的崔律师说，往年与朋友们在城里聚会，无非是一起到饭店吃顿饭、再唱一段京剧、打几局保龄球，没什么新鲜的。今年把聚会地点改到农家大院，一起体验农村的民俗和风情，烤全羊、睡火炕、喝棒糁儿粥、吃柴鸡蛋、贴春联、放鞭炮、扭秧歌、坐驴车……大家感到既尽兴又开心。第一次与单位同事到农家聚会的张女士说：“农家的贴饼子、老玉米真好吃。”
    相约到农家聚会的城里人大都是“有车族”。目前，北京市机动车达200万辆左右，其中私人机动车118万余辆，私人小汽车达65万余辆。一位与大学同学驾车到农家聚会的中学老师说，她一直向往农家田园生活，但过去受到交通条件的限制，难以如愿以偿。现在自己有车了，到郊外很方便。
    出国旅游去
    1月31日，回家过年的人都已感受到了家的温暖，杭州一家广告公司的总经理金丽鹰却正在家中忙着打点行装――她准备和家人一起到马来西亚去旅游过年。
    这些年，城里人不停地在盘算新的过年方式。前几年开始流行的到酒店订年夜饭、包宾馆房间过年等方式现在已经很普遍，早在一个月前，杭州的各大酒店就已经订不到年夜饭的包厢了。相当一部分有经济条件的人像金丽鹰那样开始选择到国外旅游过年。
    据了解，今年春节期间，杭州市各家旅行社的国内外旅游线路全线爆满，特别是一些外国线路，尽管价格比平时高了许多，但还是供不应求。在外资企业工作的谢小姐决定今年春节和男朋友一起到欧洲旅游。她说，现在生活水平提高了，春节吃的东西平时也能吃到，和家人团聚的机会也很多。平时她和男友的工作都太忙了，春节期间有7天的假期，正可以趁此机会好好轻松一下。
〖-ZW/正文〗
