〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某机械化师扎扎实实开展端正入伍动机教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助新战士迈好军旅第一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者杨鸿、记者王士彬报道：端正新兵入伍动机教育不合时宜吗？春节前夕，北京军区某机械化师在新兵中扎扎实实开展端正入伍动机教育，拉直了新训干部骨干心中的问号，使新兵进一步强化了参军就是尽义务的意识，激发了迈好军旅第一步、献身军队现代化建设的热情。
    前段时间，一份关于新兵入伍动机的调查显示，不少新兵个人目标明确，把考军校、选取士官、学技术、入党等当作自己的第一追求，而明确表示参军是为了尽义务的新兵较少。更让师领导感到意外的是，一些带兵干部和骨干不敢理直气壮讲道理，认为新兵有个人想法是大势所趋、理所当然，端正新兵入伍动机教育有点过时了。师党委深入分析这一现象后感到，新兵带着个人目的入伍不能回避也无可厚非，新兵愿意向组织说出自己的真实想法是一种进步。但是，若将个人理想摆在尽义务和作奉献的前面，将小道理凌驾于大道理之上，不仅不符合革命军人的要求，而且危害甚大。一旦个人理想不能实现，就会挫伤积极性，甚至发牢骚、闹情绪。端正入伍动机教育是军人最基础、最根本的教育，必须下力抓紧抓好，抓出成效。为此，他们围绕“参军就是尽义务，当兵就是来奉献”这一主题，在全师新兵中大张旗鼓地开展端正入伍动机教育：组织新战士认真学习《兵役法》等法规，结合新兵思想实际，把教育分成“我军宗旨”、“优良传统”、“为国奉献”等7个专题，师团领导轮流登台授课，宣讲政策法规；组织新兵参观团史馆、师史馆，请革命老前辈讲传统，坚定新战士的理想信念；挑选36名优秀士兵登台介绍自己的成长经历，引导新战士把个人理想融入到部队的现代化建设中，立志在尽好义务的同时实现自己的人生目标；组织新兵参观新装备，结合部队担负的重任话使命，抒豪情。师团政治机关还向新兵宣讲考军校、选取士官、学技术的有关政策和选拔标准。
〖-ZW/正文〗
