〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国加强警戒防止恐怖袭击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英国计划在全国安装生化武器探测仪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明/谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿2月8日电（记者胡晓明、谭新木）布什政府7日提高恐怖威胁警告级别后，美国各地普遍加强了安全警戒，机场、边境、地铁等处都采取了一些额外的安全措施，以防恐怖分子发动袭击。
    在首都华盛顿，处理突发事件的紧急指挥中心24小时不间断地运行，医疗救护人员也接到了准备应付生化和放射性武器袭击的警报。航空当局宣布在华盛顿上空加强飞行管制，将特别安全区从原来的25公里扩大到49公里。按照新规定，所有飞机进入这一区域前必须申报飞行计划，飞行在5400米以下飞机的飞行员还须随时与地面控制台保持双向联络。
    因有关部门警告纽约有可能再次成为恐怖袭击的目标，纽约州州长帕特基和纽约市市长布隆伯格宣布启动纽约州、市两级应急计划，内容包括向纽约市增派国民警卫队，其中的一些部队将专门负责监测生物、化学和放射武器。纽约市5个城区同时还增派1000名警察执行反恐任务，在市区交通枢纽、博物馆、旅馆、桥梁、隧道以及金融区等要害部位加强戒备。
    布什总统7日在白宫专门召开了国家安全会议，根据高级安全官员的建议，他在会上同意提高恐怖袭击威胁的警告级别，将黄色戒备状态提高到警告系统的第二级即橙色戒备状态。“9・11”恐怖袭击事件发生后，美国去年3月建立了一套5级国家威胁预警系统，用绿、蓝、黄、橙、红5色代表从低到高的5种危险程度，并一直维持在黄色戒备状态，表明国家安全面临着相当程度的威胁。
    美安全官员说，提高恐怖威胁警告级别的决定是“根据具体的情报”作出的。从9日开始的5天是世界穆斯林前往麦加朝圣的日子，他们担心“基地”组织会利用这一时机出击，尤其是发动生物、化学和放射性武器袭击。另外，最近有数名恐怖嫌疑分子在英国、德国等地落网，美国政府担心他们与潜伏在美国的恐怖分子有关联。
    司法部长阿什克罗夫特在新闻发布会上称，“基地”组织对美国人发动恐怖袭击的“可能性增加”，而最可能受到袭击的目标是旅馆、公寓楼等“安全不严密的地方”。阿什克罗夫特否认加强警戒与伊拉克局势有关。
    美国务院6日已向国内外的美国公民发出安全警告，7日再次特别提醒在约旦、以色列、黎巴嫩和叙利亚4国的美国人加强防范，以防恐怖分子袭击。这是2002年11月20日以来美国首次发出“世界范围的”安全警告。
    据新华社伦敦2月9日电（记者徐剑梅）据英国《星期日泰晤士报》9日报道，英国政府准备在全国范围内安装生化武器探测仪，以便在恐怖分子发动生化武器袭击时能够尽早向公众发出警报。
    报道说，英国政府准备在包括举行国家庆典活动的重大场合、大型体育场、发电站、主要地铁站和火车站、重要纪念性建筑物及旅游热点地区安装可移动或固定的生化武器探测仪。
〖-ZW/正文〗
