〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色卫士过年有特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王祖锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新鲜，今年春节这样过〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆新春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骏马奔腾辞旧岁，喜气洋洋庆新春。驻守在云岭高原、被誉为“动植物王国保护神”的武警云南森林总队官兵，在认真抓好以防火灭火为中心的各项任务完成的同时，过了一个别具一格的羊年春节。
    和野生动物一起过大年
    “孔雀小姐”、“黑熊先生”、“蟒蛇大姐”、“猴子大哥”……这些平时只能在动物园里看到的动物，春节期间，却成了武警西双版纳森林大队的节日座上宾，它们和森林官兵们一起过了一个欢快的节日。
    西双版纳是北回归线地区最大的一块热带雨林，这是一个美丽的地方，是野生动物的王国。武警西双版纳森林大队担负野生动物的保护任务，大队每年都要解救国家保护动物100余只。
    除夕这天早晨，武警西双版纳森林大队大队长廖国荣和战士们一起来到街上，买了香蕉、猕猴桃、桔子、糖果、饮料。下午5时，大队官兵把一群孔雀、黑熊、蟒蛇、猴子、穿山甲等野生动物统统请到操场上，摆了一个长长的宴席，它们和森林官兵搂的搂、抱的抱、靠的靠，就像一个大家庭一样。教导员孙天茂说：“野生动物是我们人类的朋友，在新春佳节到来之际，我们不能忘记它们。今天大队把平时大家在执勤中收缴的野生动物集中在一起，和官兵们一起过春节，目的在于进一步增进我们和动物之间的感情，爱护动物就是爱护我们自己。”这简短的开场白后，一场人和动物共进晚餐的宴席开始了，在一阵欢声笑语中，人和动物都尽情享用自己喜爱的食物。几天后，动物被送回它们赖以生存的森林中。
    摩梭女童来拜年
    每年1月份开始，武警宁蒗彝族自治县森林中队都要派出战士到泸沽湖畔的林区执行任务，战士们春节都是吃住在山里。今年春节前，战士们在给贫困户带去节日礼物的同时，还精心制作了印有防火知识的贺卡，发到每家每户。战士们还和村民们一起贴对联，挂灯笼，放鞭炮。村长老海说：“自从有了森林部队，我们这里的森林火灾少了，盗伐林木的人少了，来泸沽湖旅游的人多了，村里人的收入多了。”
    大年初一，武警宁蒗彝族自治县森林中队班长曾志强带领8名战士，像往年一样住在美丽的泸沽湖畔、雄伟的狮子山下执勤。晚上8点多钟，一群身穿少数民族服装的摩梭女孩，唱着民族歌曲，捧着山中摘来的鲜花，提着香喷喷的酥油茶来到部队的帐篷前，给执勤的官兵拜年。泸沽湖畔的摩梭人聚居区有“女儿国”之称。2001年，在武警云南森林总队官兵资助下，宁蒗彝族自治县50名贫困摩梭女童得以重返学堂，宁蒗彝族自治县中队的官兵还主动担当她们的校外辅导员，利用节假日为她们补习功课。两年过去了，摩梭女童班成绩提高很快。如今听说自己的恩人在山上过年，一个叫宾玛拉措的女孩的家长，便组织同村的女孩给战士们拜年来了。战士们和摩梭女孩们围坐在火堆旁，手拉手尽情欢歌舞蹈，享受节日给“女儿国”带来的无限欢乐。
    节日出警保民安
    1月30日上午，大理的苍山自然保护区出现森林火警。正好赶上总队长孙凤到大理检查部队战备情况，他亲临一线指挥部队出击扑火，大理森林支队200多名官兵在支队长张云华、政委刘家成的带领下，用了4个小时就将明火扑灭。除夕这天晚8时，总队政委赵晓强走上西双版纳大队的哨位替战士站岗执勤。晚饭前，他和大队官兵一起包饺子，写对联。战士们最喜欢的一副对联――“热带雨林献青春，西双版纳守护神”就贴在大队营门口。
    武警云南森林总队按照“思想早发动，物资早准备，人员早到位”的要求，积极做好扑大火、打硬仗的准备，每年的春节前夕都要派出2000余名官兵，深入重点林区进行防火知识宣传，在重要入山路口设卡检查火种。今年春节，他们对节日期间的森林防火形势进行了认真分析研究，制定了科学的扑火作战预案。春节期间总队领导深入基层一线，到森林火险的重点地段靠前指挥，许多干部除夕夜替战士站岗执勤，让常年执勤的战士吃上一顿热热乎乎的年夜饭，看上一场完完整整的春节联欢晚会。今年除夕前，丽江的玉龙雪山、大理的苍山、保山的高黎贡山先后出现森林火警，由于驻地森林官兵防范得当，扑救得力，有火警但没成灾，官兵和当地群众过了一个欢欢喜喜的羊年春节。
〖-ZW/正文〗
