〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了实现父亲的梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张蕊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱蓝天的宽广与美丽，爱战鹰搏击长空的雄姿。但我更爱我的父亲，因为父亲的梦想使我穿上这身国防绿，使我成为空军工程大学的一名学员。
    2000年7月2日，当我听到父亲去世的噩耗时，犹如晴天霹雳，眼前的世界顿时变成了黑色。父亲被病魔无情地夺走了他年仅47岁的生命，也无情地从我身上夺走了多年来的父爱。从我记事起，就听父亲讲军人的故事，因为这是他未实现的梦想。于是在高考填报志愿时，我毫不犹豫地选择了军校，因为我要实现父亲生前的梦想。
    由于在高考前夕遭受了失去父亲的打击，使我的成绩不尽人意，上军校未能如愿，只接到了地方大学的录取通知书。我不甘心，我要参军。
    2000年12月，胸前戴着大红花的我，告别了依依不舍的母亲，伴着火车的轰鸣声来到了我梦寐以求的部队。在这里，父亲的话语经常在我耳畔响起，始终激励着我要勤奋进取，努力工作。
    当我目睹老兵退伍，看到他们同战友挥泪作别的一刹那，心中好不是滋味。我不想就这样脱下这身深爱已久的军装。于是，我决定报考军校，将失去父爱的悲伤化为动力而刻苦学习，当战友们看电视娱乐时，我常在埋头苦读。
    功夫不负有心人。我终于拿到了鲜红的录取通知书，带着父亲的遗愿、妈妈的嘱托来到了空军工程大学。当我跨进这所院校的大门时，我就明白：我要刻苦学习，努力工作；我要立功受奖，争取早日加入党组织……
    我实现了父亲的梦想，也圆了自己的军旅梦。但我知道，这一切仅仅是个开始，从军的路还很长很长。为了父亲生前的梦想，为了军人神圣的使命，我将用我全部的心血、全部的智慧，去拼搏，去奋斗……
    空军工程大学学员张蕊
〖-ZW/正文〗
