〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学立足基层科研服务部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国民/王东海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；军事教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吉林军医学院院长张国民政委王东海
    党的十六大报告提出，要“把教育训练摆到战略位置，深入开展科技练兵，加强军队院校建设，培养大批高素质新型军事人才。”作为一所初级技术院校，落实这一重要思想，必须把“立足基层，服务部队”作为教学第一要务：基层部队需要什么样的医务人才，我们就培养什么样的人才，基层医疗卫生工作有什么难点问题，我们就及时研究解决什么问题。
    当前，世界军事技术发展变革日新月异，一成不变地沿袭传统、过时的教学模式，不可能培养出高素质、创新型医务人才。为此，必须与时俱进，探索新思路，研究新方法，解决新问题。我院毕业学员主要面向师以下作战部队，提高他们在高技术条件下局部战争中的卫勤保障能力，是培训的终极目标。近年来，我们下大力改善教学条件，新建了现代化综合教学楼，全部采用多媒体教学，改变了教员靠一张嘴、一块黑板、一支粉笔的传统教学模式。为使教学内容更加贴近部队实际，我们多次修改教学大纲，每年分期分批组织专家教授深入基层一线部队，了解官兵作战训练时遇到的医疗保障难题，研究解决方案，再充实到教学中去。在落实部队条令条例的前提下，我们适当增加了学员学习的自主权，对自习课实行“三不定”，即不定内容、不定时间、不定场所，走出了一条宽严相济、生动活泼、共性要求与个性发展相统一、有利于人才成长的管理路子。
    院校育人要注重出名师、树名气，要注重打基础、教方法。下一步，我们将在创造温馨舒心的教学、工作、生活环境的基础上，积极拓展师资培养途径，采取送出去、招进来、内请外聘、内引外联等方法，加大对优秀中青年技术骨干的选拔、培养力度，鼓励中青年教员冒尖，尽快让他们成才。要彻底改变传统的“灌输式”、“填鸭式”教学模式，大力实施“启发式”、“研讨式”教学方法，鼓励教员进行有独特风格的教学方法的尝试，使创新教育思想真正进入课堂。切实提高学员分析问题、研究问题、解决问题的能力，为适应未来部队医务工作做好能力上的储备。
〖-ZW/正文〗
