〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出境游管理五大转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗旅游经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都市里的春节，没有了物质匮乏时代的集中消费，再加上禁放烟花爆竹、居住环境的个性化等外在因素，“年味”正在越来越淡。而另一方面，随着生活质量的提高，公民出境游却是越来越火爆。今年春节的出境游，除了人数更多、场面更火爆之外，旅游者对服务质量的满意程度比往年大大提高。这反映了去年7月出台《中国公民出国旅游管理办法》后，加强出境游管理，在提升我国旅游业国际形象、维护旅游者权益方面带来的积极变化。中国社科院旅游研究中心主任、研究员张广瑞将此概括为五大转变。
    □2月6日、7日，是大部分参加春节出境游的游客返回的日子。今年的出境游，似乎比往年更加火爆。
    ■没错。火爆的场面在年前就确定了：因为名额全满，许多旅行社甚至只好高挂“免战牌”。从实际出游情况看，今年最热的线路依然是东南亚和澳大利亚、新西兰等国，即便是巴厘岛这样曾经因为恐怖爆炸令一般外国游客不敢光顾的地方，中国人依然热情不减。一个最新的信息是，2月15日中国公民赴德国旅游的首发团，8日游8888元，现在已全部满员。
    □今年的出境游，旅游者对服务质量的满意程度比往年大大提高。是否与去年7月1日正式实施《中国公民出国旅游管理办法》有关？
    ■当然。《办法》对出境游目的地的审批、旅行社资质要求和义务、出国游领队的职责、旅游者的权利和义务、罚则等方方面面作了详细的法制规范，出境游管理从此走上了市场化、法制化轨道。而此次春节出境游就像一面镜子，折射出我国出境游管理的五大转变。
    □哪五大转变？对旅游者个体有哪些影响？
    ■最大的转变就是从行政管理向法制管理的转变。最早的管理依据是国家旅游局发布的规范性文件，后来是国家旅游局和公安部联合制定、由国务院颁布的部门规章。而如今颁布的《办法》是以国务院令发布的行政法规，对违反规定的行为设立了明确的罚则。从管理依据看，立法规格越来越高，法律效益越来越强，出境游管理已经走上法制化轨道。
    另一大转变就是由计划管理向市场化管理的转变。比如把经营出境游的旅行社的范围从67家扩大到了528家，一下子打破了原来相对垄断的局面，今年百姓出游的选择就比去年多了八九倍；明确了每年根据入境业绩分配组织出国游人数，实现了对组团社经营规模的市场化调控；对组团社经营行为的要求、详细的罚则，也体现了公开透明的市场化原则。正因为这些，所以羊年春节出游的游客比以往感觉都安全、方便。
    □过去出境游曾一度饱受如零团费、虚假广告、强迫购物等问题的困扰，今年春节出境游似乎目前还没有听说这方面的投诉。
    ■这正是我要说的出境游管理的另外三个转变：由国内管理为主向全程化管理转变、由单项管理向综合管理转变和由组织出游的一般要求向确保服务质量转变。
    以前的管理重点都放在了出国前的国内段，而对出国旅游行程则很少要求。如今则大大强化了对国外行程和服务的监控，比如当时问题最多的泰国游，现在游客的签证上都印有双方的投诉电话，在外旅游的全过程都有质量监控。此外，为确保服务质量，《办法》有超过一半的条文是专门保障出国旅游者合法权益的，如规定“安排专职领队”、“订立书面合同”、“不得串通欺骗、胁迫旅游者消费”等，这些都已在这次出境游中得到实施，对维护出国旅游者的合法权益提供了有力保障。
    □根据世界旅游组织的预测，到2020年我国有望成为世界第4大旅游客源输出国，公民出境游人数将达到1亿人次，是目前亚洲各国的总和。您认为在实现这个目标的过程中，政府在出境游管理上的这些转变会起到什么样作用？
    ■这五大转变应该是实现目标的一个保证吧，因为只有走市场化、法制化的管理道路，才能确保出境游的健康持续发展。或许到那时，出境游还会成为许多中国人更加富裕的小康生活的标志之一。
    中国社科院旅游研究中心主任张广瑞
    本报记者高吉全
〖-ZW/正文〗
