〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯担起国际空间站建设重任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国“哥伦比亚”号航天飞机失事给世界航天投下了阴影。普遍认为，国际空间站今后的建设将受到重大影响。目前，美国宇航局已宣布在事故原因查清前停飞所有航天飞机。但俄罗斯表示，准备承担这段时间里国际空间站运送宇航员和货物的任务，继续建设国际空间站。
    俄罗斯航空航天局局长尤里・科普捷夫说，“哥伦比亚”号航天飞机事故原因完全查清需要半年到两年多时间，在此期间美国将不向国际空间站发射航天飞机，现在只有俄罗斯的“联盟”和“进步”飞船可以向其运送宇航员和货物，重任已毫无疑问地落到了俄罗斯身上。
    俄罗斯认为，国际空间站载人飞行是无可替代的。“哥伦比亚”号航天飞机失事后，悲观者批评，发展危险性非常高的载人航天飞行没有必要，目前状况下考察团应该从国际空间站撤出，将建设中的国际空间站转入无人飞行状态。对于这种论调，俄罗斯“能源”火箭航天公司副总设计师、载人轨道飞行计划主任瓦列里・留明指出，尽管短时间的国际空间站无人飞行是可能的，但这将对它带来非常消极的影响。
    留明说，如果考察团从国际空间站撤回，停止建设并将它转入无人飞行状态，就需要对它极其复杂的控制系统重新调整，不单花费大量财力，更严重的是这样做还会使太空开发项目无法进行下去，影响所有航天领域的发展。
    按照原计划，今年应该向国际空间站发射10个航天器，其中美国发射5架次航天飞机，俄罗斯发射5艘飞船。美国宣布暂时停飞所有航天飞机之后，俄罗斯航空航天局立即表示，俄罗斯将于技术方面准备在近几年内保证完成国际空间站项目的各项任务。
    虽然目前俄罗斯与美国还没有就国际空间站的建设计划达成共识，但是航天专家预测，在美国航天飞机暂时停飞的情况下，俄罗斯将首先修改自己的航天发射计划。
    首先要增加向国际空间站发射飞船的数量，在美国航天飞机恢复飞行之前，俄罗斯的飞船发射数量将成倍增加，每年向国际空间站发射5到6艘“进步”货运飞船和2到3艘“联盟”载人飞船，以弥补美国航天飞机的空缺。
    其次，减少商业发射，保证有效载荷。俄罗斯原先的发射计划中包括向国际空间站载乘太空游客、为欧洲航天局发射3名分别来自西班牙、瑞典和荷兰的宇航员。可是，如果美国航天飞机不恢复飞行，那么长期考察团将不得不乘坐俄罗斯的“联盟”载人飞船前往国际空间站，为了保证长期考察团的顺利成行并减少国际空间站食品和水的消耗，俄罗斯就不得不取消其载乘太空乘客和短期考察组的计划。俄地面飞行控制中心飞行计划控制主任弗拉季米尔・索洛维约夫说，
    原计划由三人组成的国际空间站第七批长期居民将不得不减少为两人。
    目前，考察组在国际空间站的逗留时间已不得不延长。
    由于美国航天飞机暂时停飞，国际空间站第六长期考察组原定于今年3月搭乘“阿特兰蒂斯”号航天飞机返回地面的计划被迫取消，改乘俄罗斯“联盟”飞船返回，返回时间推迟到4月底或5月中旬。由于俄罗斯今年只发射两艘“联盟”
    飞船，考察组在国际空间站上的逗留时间将由原定的4个月延长至半年。
    （新华社莫斯科2月7日电）
    2月2日，在华盛顿美国国家航空航天博物馆内，两名美国儿童对火箭充满好奇。美国的航天飞行计划虽然因2月1日“哥伦比亚”号的失事而暂停，但布什总统表示，宇航员们为之献身的太空探索道路“仍将继续”。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
