〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州处处传捷报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立彬/赵承/吕福明/汪敏华/郁文艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州处处传捷报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大陆科学钻探取得一系列突破
    据新华社南京2月9日电（记者王立彬）我国大陆科学钻探工作目前取得关于2000米大陆深处的一系列重要突破。
    中国大陆科学钻探工作去年以来受到国内外科学技术界的广泛关注，俄罗斯、德国、日本等许多国家的科学家先后前来参观。经过广大科技工作者和施工人员的持续努力，目前已经完成2000米先导孔取心钻进施工、主孔上部2000米扩孔钻进等一系列重大施工工程。
    年底我国将彻底消灭无电乡
    据新华社北京2月9日电（记者赵承）农村无电地区太阳能光伏发电工程建设正在为千万农牧民送去光明。国家计委有关负责人9日在此间表示，2003年底，随着“送电到乡”工程的实施，我国将彻底消灭无电乡。
    国家计委今年将投资20多亿元，在我国尚存的362个偏远无电乡，继续实施“送电到乡”工程，并于年内完成。
    2001年底，我国西藏、四川、青海、新疆等西部省区有1061个乡约3000万人没有用上电。为此，国家计委于2002年启动“送电到乡”工程，利用丰富的太阳能、风能、水能等可再生能源资源，应用现代光电转换技术、风力发电技术和小水电技术，建设一批太阳能光伏电站、风光互补电站和小水电站，解决这些无电地区农牧民的生活用电问题。
    工程实施以来，国家已投资26亿多元，在699个无电乡建设了585座太阳能光伏发电站和风光互补发电站、114座小水电站。目前，这些太阳能光伏电站和风光互补电站已基本建成发电，小水电站工程也将在年内完成。
    黄河大旱之年未断流
    新华社济南2月9日电（记者吕福明）截至目前，黄河下游仍保持一定流量入海，从而实现黄河大旱之年不断流。
    去年，山东遭遇百年不遇特大干旱，加上黄河来水严重偏枯，引黄供需矛盾十分突出。面对抗旱供水和确保黄河不断流的双重考验，山东黄河河务局摸透旱情，优化调配有限的水资源，30多次派出工作组监督检查，保证了调水工作顺利进行。
    特别是去年春灌期间，黄河水利委员会两次大流量集中为山东供水，使山东沿黄夏粮获得较好收成。秋种用水关键时期，黄河水利委员会克服重重困难，从上游水库为山东调水9亿立方米。
    山东黄河河务局还采取措施，把黄河水送到了菏泽、德州、滨州等严重缺水的偏远地区，为山东经济社会发展做出了积极贡献。为此，山东省政府还特意给黄河水利委员会发了感谢信。
    同时，山东黄河河务局去年还实施了引黄济津应急工程和引黄济青供水。
    上海将建首幢“生态楼”
    据新华社上海2月9日电（汪敏华、郁文艳）上海首幢生态办公样板楼正在加紧设计中，负责这个项目的上海建筑科学研究院科研处副处长韩继红介绍说，3层的生态楼计划建设2000平方米，建成后夏天无需开空调，可享受到清凉；冬天不用取暖器，朝北的办公室照样阳光明媚。
    上海市政府支持的这个项目投资约2000多万元，年内在莘庄动工兴建，明年底建成。生态办公样板楼的综合能耗为普通建筑的四分之一，再生能源利用率占建筑使用能耗的20％，室内环境优质，再生建材资源利用率60％。
    人性化是生态办公楼的优点之一。其结构一反常见的办公楼造型，它外形南低北高，南面办公室下大上小，北面办公室下小上大，东北向西南倾斜的中庭从一楼直达三楼，形成一个共享空间。中庭内，绿树葱茏。中庭屋顶是巨大的透明玻璃天窗，开启角度大小随意。冬天，灿烂的阳光从天窗射入，照耀着北面的办公室；夏天，不开空调也凉风习习。
    节能是生态办公楼的另一优点。它充分利用太阳能、地热等再生能源，安装太阳能热水系统、太阳能空调，收集雨水再利用，并全方位采取节能技术。
〖-ZW/正文〗
