〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗景县民兵建成五个养牛基地等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    景县民兵――
    建成五个养牛基地
    本报讯朱海超报道：河北省景县人武部组织广大民兵为经济建设做贡献，在配合当地政府实施的养殖工程中，发动民兵3000余人，建成了5个养牛基地。春节前夕，县委、县政府对涌现出的12名民兵“牛状元”进行表彰。
    甘南民兵刘春仁――
    带出一养鹿专业村
    本报讯邹世发报道：黑龙江省甘南县音河镇山湾村青年民兵刘春仁带领全村群众养殖梅花鹿，并创办了饲养量近百头的养殖场。1月中旬，养殖场被甘南县确定为特色养殖示范基地和全省农村青年民兵科技项目示范推广基地。
    漳州军分区――
    清整驾驶员技术档案
    本报讯何朱龙、周小进报道：春节前夕，福建省漳州军分区对全区驾驶员进行为期半个月的技术整训。他们从清理驾驶员技术档案入手，对驾驶员队伍逐一检查、核对、清理，对存在问题者一律退回选调前所在单位。
〖-ZW/正文〗
