〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车也有“庙会”了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗汽车产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车也有“庙会”了
    ■高吉全
    2001年，一位对家用轿车颇有研究的中国记者曾如此断言：在相当长的时间内，家用轿车对于中国家庭来说，还只是一个“踮起脚才能够着的鲜果子”。
    转眼就到了2003年的农历羊年春节，这个“踮起脚才能够着的鲜果子”已经被人大把大把地摘下来，摆进超市、做成展览，甚至开办了专门的庙会，送到中国普通百姓的身边。
    这张照片，拍的就是北京亚运村汽车交易市场举行的2003年汽车文化庙会上热闹的场面。这一天是中国农历2003年的大年初六。在中国迈向全面小康的道路上，汽车办起了庙会，这是值得记住的一天。
    2002年，火爆的汽车市场让10万多北京市民圆了私车梦。2000年，中国年生产汽车还是200万辆，列世界第11位。到2002年，已经超过300万辆，比上年增长38.5％。
    据国际著名咨询机构荷兰国际集团预测，随着中国居民收入进一步增长，关税继续降低，外商直接投资和固定资产投资将大量涌入，进一步驱动市场需求，2003年中国汽车行业产量有望增加到390万辆，而2004年更将猛增47％。届时中国将超过加拿大、西班牙和韩国，跻身世界前五大汽车生产国之列。
    到汽车“庙会”不再是新闻的那一天，我们的生活又将发生怎样的改变？
    张燕辉
〖-ZW/正文〗
