〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色娘子军”故乡行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巩真〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/爱国主义教育基地巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红色娘子军”故乡行
    ●巩真
    山清水秀、地灵人杰的琼海，风光如画，景色独特，位于海口与三亚之间，地理位置十分优越。每天前来旅游、观光的中外宾朋越来越多。这里的万泉河，这里的“亚洲论坛会址”博鳌，此外，作为琼海的独家“名牌”，这里的“红色娘子军”更是名扬四海。
    琼海嘉积镇不是很大，却非常繁华，著名的“红色娘子军”塑像，就坐落在闹市区。这座大理石雕像，于1985年8月1日落成，坐北朝南，高3.7米，连同底座为6.8米，展现在人们面前的红军女战士，英姿飒爽，气宇轩昂，足踏草鞋，肩背斗笠，手持钢枪，睁大的两眼满怀深情地凝视着远方。底座正面，是胡耀邦同志题写的“红色娘子军”。背面刻有碑文：“红色娘子军即中国工农红军第二独立师女子军特务连。一九三一年五月一日创建于乐会县第四区革命根据地。她们在中共琼崖特委领导下，出色地完成了保卫领导机关，宣传发动群众等项任务，并配合主力部队作战。在伏击纱帽岭、火攻文市炮楼、拔除阳江据点及马鞍岭阻击战斗中，不怕牺牲，英勇杀敌，为琼崖革命立下了不朽的功勋，斯为妇女解放运动之旗帜，海南人民之荣光。
    娘子军革命精神永存！”
    在那暗无天日的旧社会，海南岛一直处在贫穷、落后之中，而生活在水深火热之中的广大妇女，还要深受神权、族权、夫权的重重压迫。“有压迫，就有反抗”，长期那种低贱的社会地位和忍无可忍的苦难生涯，锤炼了琼崖妇女坚强如钢的顽强意志和斗争性格。她们打土豪，分田地，建立红色政权……和男同志一样投身到热火朝天的琼崖革命洪流中去……
    1931年5月1日，这是永远值得纪念的日子。就在这一天，县苏维埃和红军三团在赤土乡内园村举行了为中国工农红军第二独立师第三团女子军特务连授旗仪式，1万多人参加了这次历史盛会。从那以后，这支崭新的妇女武装，势如破竹，所向披靡，积极配合红军主力部队，取得了一个又一个胜利。特别是那场“纱帽岭伏击战”，按上级统一部署，诱敌深入，女子军一边沉着应战，一边佯装退却，把敌人引进了红军主力包围圈，使敌人成为瓮中之鳖，结果全歼匪军100多人，气焰嚣张的敌“总指挥”陈贵宛，也乖乖地举手投降，而女子军特务连则打出了威风，打出了气势。
    转眼间几十年过去，当初的女红军，有的长眠于九泉之下，有的在家乡这块土地上安度晚年。记得几年前，也是个“五一”节，吃过早饭，我便随武警中队的同志一道，驱车来到几十公里外的阳江镇，那里是幸存的“娘子军”最聚集的地方，当时仍有20多位健在的女红军住在那里。离镇政府不远处，就住着王运梅、王时香、庞学连三家。
    对于“王时香”这个名字，人们并不陌生，随着电影《红色娘子军》的放映，就更加深入人心。因为，她就是当时娘子军第一任政治指导员。眼前的这位老人，尽管身材瘦小，满脸皱纹，但精神头挺足，看到战士们专程到家中看望，显得格外高兴。一开头就满怀激情地讲起：去年3月，部队派专人将老人接到北京，不但做了好几场传统报告，还登上天安门城楼，参观人民大会堂，瞻仰人民英雄纪念碑……
    琼海，这个富有光荣传统的革命老区，在烽火连天的战争年代，孕育了无数英雄儿女。今天，在改革开放和现代化建设时期，更是不忘继承、发扬“红色娘子军”的光荣传统，竭力打造“红色娘子军”这一无价品牌，不惜投巨资在东线高速公路万石出口处的黄金地段，建起了“红色娘子军纪念园”。我们满怀深情来这里参观、访问，受到了热情接待，并同仍然健在的“娘子军”老战士欧花、王运梅、卢业香、王新梅合影留念。如今，这里已经成为琼海一大景观、爱国主义教育基地。
〖-ZW/正文〗
