〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓松/陈谊菡/温闽/邬焕庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国去年减轻企业负担300多亿元
    据新华社北京2月9日电（记者张晓松）近日结束的全国企业治乱减负大检查表明，去年全国共取消向企业不合理收费项目8998项，涉及金额355亿元；查处“三乱”案件19041件，2541人受到党纪政纪处分。企业负担进一步减轻，生产经营环境逐步改善。国务院减负办有关负责人表示，虽然企业治乱减负取得了明显成效，但治理任务依然相当繁重。
    铁路平稳度过节后春运最高峰
    据新华社北京2月9日电（陈谊菡）2月8日，全国铁路旅客日发送量回落至401.9万人次，全国铁路顺利度过节后春运客流高峰。
    据铁道部春运办预测，节后第二个客流高峰将在2月17日至19日（正月十七至十九）出现，以学生和民工客流为主，高峰日发送旅客将达400万人次左右；直通（中长途）客流高峰为2月18日至20日（正月十八至二十），高峰日直通旅客将达150万人次左右。
    我国最大智能交通系统启用
    据新华社济南2月9日电（记者温闽）我国规模最大的智能交通系统――山东高速公路信息管理中心24小时总值班体系日前正式运行。今后，居民只要打一个电话或打开收音机，就可了解千里之外高速公路的实时情况。
    山东省高速公路信息管理系统包括收费、通信、监控、办公自动化和金融五大网络。
    中国社科院去年科研成果丰硕
    据新华社北京2月9日电（记者邬焕庆）记者从中国社会科学院科研局获悉，2002年中国社科院共完成专著299部、论文3626篇、研究报告681部、学术资料56部、古籍整理16部、工具书42部、译著15部，科研工作在各个研究领域全面开花。
〖-ZW/正文〗
