〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中应有幅“世界地图”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心中应有幅“世界地图”
    当现代交通工具将世界变小成为一个“地球村”，当信息网络的经纬将你我编织在一起把时空距离拉近，当整个世界前进的足音就响在我们耳畔时，“风物长宜放眼量”这句话对当代军人应当有着更深刻的涵义。
    春节前夕，在本刊编辑与总参某通信总站官兵举行的“军人看世界”座谈会上，心中应有幅“世界地图”成了大家的共同话题。关注世界，方能懂得和平与发展的重要；关注世界，才会站得更高看得更远；关注世界，当代军人应始终不忘以世界军事变革的前沿为参照，提高我们各项建设的起点。
    我们推出的“军人看世界”专栏，受到了广大官兵的欢迎。为把这一专栏办得更好，我们将以更丰富的内容，更多样的形式，为有志于放眼世界的官兵提供更多的园地。
    ――编者
    车马代步、书简相传时代的古人都常以胸怀天下的鸿鹄之志自勉，何况身处信息时代的军人
    宋化宇（助理工程师）：和平与发展是当今世界的主题，然而我们应该看到，与这一主题不和谐的东西还很多。天下还不太平，国际形势中不稳定、不确定的因素依然存在。每天打开电视翻开报纸，满眼都是时事风云变幻。也许有人会想，国际上的事离我们太远了，作为普通一兵，做好本职工作就可以。但我认为，以更广阔的视野去关注世界，以更敏锐的触觉去认知世界，从而以更长远的目光来审视世界，这是一个新时期合格军人的必备素质。
    车马代步、书简相传时代的古人都常以胸怀天下的鸿鹄之志自勉，何况身处信息时代的军人。各种各样的信息流，把地理位置遥不可及的世界呈现在我们面前。多了解、多分析、多思考世界局势，就会认识到这个世界离我们有多近，我们身上的担子有多重！当代军人一定要睁大眼睛看世界，这样才能更加清楚自己担负的历史使命，以更高的标准做好本职工作。
    “井蛙观天”只会导致眼界狭窄，放眼世界方能更新观念、与时俱进，与时代大潮合拍
    何艰（教导员）：关注世界应当是一个当代军人的必修课。古人说：“他山之石，可以攻玉。”我军现代化建设要跟上世界军事变革的步伐，就必须关注世界各国军队的发展，特别要关注军事强国的发展，吸取他们有益的经验和教训，取其长，避其短。
    不放眼世界就会成为“井底之蛙”，“井蛙观天”只会导致眼界狭窄，放眼世界方能更新观念、与时俱进，与时代大潮合拍。不仅军事干部需要了解世界，军队政工干部尤其要关注这个时刻变化着的世界。道理很简单，当代的青年士兵都非常关注世界，你不去关注世界的发展趋势和世界格局，掌握不了最新的国际动态，就不能引导官兵正确认识当今的世界，政治工作就缺少针对性和有效性，教育就容易滞后。把握世界军事、政治、经济的发展趋势，才能有的放矢地搞好根本职能的教育，增强官兵“谋打赢、练精兵”的热情。
    “居高望远视野宽”，看世界使我对党和国家的方针政策有了更深的认识
    李时和（站长）：当今世界，科技发展日新月异，经济全球化的趋势不可逆转，综合国力的竞争日趋激烈。一个国家要想屹立于世界，必须立足长远，一心一意谋发展，在相对稳定的环境中壮大自身的综合国力。
    “居高望远视野宽”，看世界使我对党和国家的方针政策有了更深的认识。我们党和国家的方针政策是站在时代的高度并把握世界潮流制定的宏图伟略。作为一个发展中国家，我国需要进一步提高老百姓的生活水平，实现经济、社会、文化等多领域的全面进步。看世界的过程中，我了解到一些国家因社会动荡，经济发展根本无从谈起。这些事例使我坚定了保卫祖国、自觉维护当前安定团结的大好局面的决心。党的十六大提出了全面建设小康社会的奋斗目标，通过看世界我认识到这个目标的深远意义――今天我们奔小康，正是为了实现中华民族的伟大复兴。
    看世界不是看热闹，古人说“学然后知不足”，我们要“看然后知不足”，不能满足于做一个旁观者
    吴健（政治处干事）：外面的世界虽然很精彩，但我认为看世界并不是看热闹。古人说“学然后知不足”，我们要“看然后知不足”，不满足于做一个旁观者，而致力于促进个人素质的提高。
    在看世界的过程中，我认为不仅应该首先关注世界大事，还应当关注那些“小新闻”、“小事件”、“小人物”。宏观的世界风云，能让我们开阔胸怀，但那些来自全球的点点滴滴的人与事，同样展示着全新的素质和风貌，往往也能让人学到许多东西。从自身做起，从点滴做起，何愁素质、能力得不到提高！另外，我认为，为了更好地看世界，我们必须不断提高自己“看”的水平。平时扎扎实实地学好外语、不断地拓宽自己的知识面，有利于我们看得更清楚、更深刻。
    我们要从世界上一切民族的优秀文化中汲取营养，同时要激励自强不息的民族精神
    白田乐（助理工程师）：“看然后知不足”固然是看世界应有的态度，但“妄自菲薄”也不是我们看世界的目的。放眼看世界，
    我们为世界上其他国家和民族创造的文明和成果而赞叹，并不断地取长补短，从中汲取营养；与此同时，我们也深深地为中华民族精神而自豪。
    五千年的中华文化，辽阔疆域内各族人民的精神财富，令每一个龙的传人骄傲。这一民族凝聚力足以克服一切困难。从当年“两弹一星”研制成功所带来的扬眉吐气到今天“神舟”四号翱翔寰宇所带来的举国欢腾，从老一代革命家到现今中华民族的杰出人物身上，我们都能看到自强不息的民族精神之所在。同时，世界发展的趋势和科学技术的飞速进步又激励着我们苦练本领，大胆改革攻关，挖掘现有装备的最大潜力，实现人与装备的最佳结合，为保卫祖国、保卫和平做出自己应有的贡献。
    “横看成岭侧成峰”。世界是丰富多彩的，军人看世界应当具备独到的眼光和视角
    王春成（司令部参谋）：“横看成岭侧成峰”。世界是丰富多彩的，从不同的角度看到的世界是不同的。军人看世界不是看热闹，应当具备独到的眼光和视角。党的十六大报告中明确指出：“贯彻积极防御的军事战略方针，提高高技术条件下的防卫作战能力。适应世界军事变革的趋势，实施科技强军战略，加强质量建设。”这就是我们看世界的方向。
    只有关注世界，才能产生发自内心的紧迫感；放眼世界，才能找到军队现代化建设的坐标。在现代战场上，信息战、电子战、网络战、心理战等各种作战模式已经登上历史舞台，“数字化部队”、“网络战士”也不再是新鲜词汇。对照世界军事前沿，我们可以认清自身的优势和不足。研究科技发展带来的世界军事变革，我们才能把握机遇，迎接挑战，完成机械化和信息化建设的双重历史任务，为实现我军现代化的跨越式发展贡献力量。
    “位卑未敢忘忧国”。普通一兵怎样去“忧国”？首先就应该把国家利益、人民利益挂在心头
    张标（助理工程师）：纵观古今中外的大小战争，大多是由国家或集团之间的利益之争而引起的。在一定程度上说，当今的世界就是一个以利益关系为纽带而纵横交织维系起来的世界。国家或集团之间的利益冲突有许多种，政治的、经济的、民族的、宗教的等等。放眼世界，凡是有战乱、有动荡、有分裂的地区都是各方利益关系错综复杂、利益矛盾激化的地区。
    “位卑未敢忘忧国”。普通一兵怎样去“忧国”？我认为，首先应该把国家利益、人民利益挂在心头。
    随着时代的发展，一个国家一个民族的利益已经和整个世界的发展变化连在了一起。因此，我们说要代表人民的利益，为祖国做贡献，不放眼看世界，没有一点全球眼光是不行的。
    “家事国事天下事，事事关心”。天下大事也成了普通士兵的热门话题
    高永涛（战士）：年轻人可能更喜欢把自己的目光和注意力集中到歌星、影星、球星等“星”的身上。然而，古代读书人尚以“家事国事天下事，事事关心”为人生箴言，现代士兵更应以开阔的视野拥抱世界。世界军事冲突、国际风云变幻对寻常百姓来说也许距离很远，但却是我们普通士兵的热门话题。平时我们大家就十分喜欢阅读《参考消息》和《解放军报》等报刊，从中我了解了许多国际形势和国际关系方面的知识。我们部队也很注重进行时事政策方面的教育。通过教育，使我对自己岗位重要性的认识加深了，工作热情也更高了。现在我回家探亲，同一些上了大学的老同学谈起国际局势，也可以讲得有理有据，头头是道。他们听了以后都感到很惊讶。要是没有平时对这方面知识的积累，就不可能达到现在的水平。
    广大官兵了解国际时事、关注国际风云的迫切愿望，使我们的政治工作有了新的切入点
    刘显虎（政治处副主任）：多年来，我站十分重视对官兵进行时事政策教育，着力拓宽官兵的世界眼光和战略思维，不断提高政治敏锐性，进一步增强官兵谋打赢的紧迫感、责任感和使命感。
    广大官兵了解国际时事、关注国际风云的迫切愿望使我们的政治工作有了新的切入点。近年来，我站相继建立了科技图书馆、
    科技网吧、网络教室和远程教学中心等基础设施，为官兵快捷、便利和全方位地看世界提供了窗口和平台，“足不出户”就能尽知天下大事。然而大家有时还是觉得不解渴、不过瘾。在一些官兵的倡议下，我们充分发挥局域网作用，利用人才和技术优势，开通了“国际t望”专题网站，并开设了“时事聚焦”专题论坛，实现了资源共享，信息互通，就连地域偏远的哨所也能够及时了解并参与讨论国际局势变化。网络这个新课堂覆盖面广、传播快、效果好，而且双向互动。从基层每月、站每季组织的时事政治教育演讲会、辩论会上可以看出，通过网络课堂上的学习，广大官兵了解的国际时事知识更多了，大家不仅发言水平提高了，看事情的眼光和对待工作的态度也更积极了。
    与此同时，我们也重视搞好专题教育，让官兵在大是大非和风云变幻面前，站稳立场，擦亮眼睛，牢记使命。“军人看世界”的教育搞得好，官兵们的心中逐渐就形成了一幅世界地图，大家看到的世界更加真切，“球籍”、“球权”意识明显增强，爱军习武热情明显提高，立足岗位谋打赢的信心和决心更加坚定，有力地促进了部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
