〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗营房别墅化营区园林化生产基地化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湛江军分区海防部队工作生活环境美如“画”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晖/刘小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湛江军分区海防部队工作生活环境美如“画”
    本报讯李晖、刘小龙报道：营房漂亮别致，道路宽阔平坦，花草树木错落有致，瓜果蔬菜挂满枝头……大自然的美景与人文景观融为一体，使军营美如画。这是笔者在广东湛江军分区所属海防部队营区采访中目睹到的景象。
    以前，这个军分区所属海防部队分散驻防于雷州半岛绵延数百公里的海岸线上，住的是“石垒屋”、喝的是“咸水汤”，生活、住宿条件异常艰苦。部队移防集中居住后，军分区党委“一班人”加快营房和相关配套设施建设步伐，
    着力改善官兵生活条件，营造拴心留人的环境。在军地各级党委的关心支持下，他们按照营房别墅化、营区园林化、生产基地化的标准，先后筹集资金4500余万元为基层部队建起了12幢别墅式营房和4幢家属楼，改建扩建了训练场、运动场和营区道路，建造了功能齐全的文化活动中心、修理所和弹药库，并进行了绿化美化，使全师官兵训练有场所，娱乐有去处，吃得开心，住的舒心。
    生活和工作条件的不断优化，激发了广大官兵爱国爱党爱部队、恋岛守岛建岛的积极性，训练热情空前高涨，部队建设全面上台阶。军分区连续4年被广东省军区评为“军事训练先进单位”，连续两年被广州军区评为“军事训练一级单位”。
〖-ZW/正文〗
