〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环抵坦桑尼亚首都开始正式友好访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永明/石鹏/荣松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中坦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达累斯萨拉姆2月9日电（记者孙永明、石鹏荣松）应坦桑尼亚国民议会议长皮乌斯・姆塞夸的邀请，全国政协主席李瑞环当地时间9日下午抵达达累斯萨拉姆，开始对坦桑尼亚进行正式友好访问。
    下午5时50分，李瑞环乘坐的专机平稳地降落在达累斯萨拉姆国际机场，机场上飘扬着中坦两国国旗。李瑞环主席走下舷梯，与等候在那里的坦桑尼亚总理苏马耶和国民议会议长姆塞夸亲切握手。坦桑尼亚儿童向李瑞环敬献鲜花。李瑞环在苏马耶和姆塞夸的陪同下观看了坦桑尼亚民族歌舞，并向欢迎群众招手致意。
    李瑞环在机场发表了书面讲话。他说：中国和坦桑尼亚有着长期亲密友好关系。由两国老一辈领导人亲手缔造和培育的中坦友谊早已深深根植于两国人民心中。无论是在过去反帝、反殖和争取民族独立的斗争中，还是在今天维护世界和平、促进共同发展的事业中，两国始终相互同情、相互支持，友好合作关系经受住了国际风云变幻的考验。历史证明，中坦两国是可以相互信赖的全天候朋友。我们为有坦桑尼亚这样的好朋友感到由衷的高兴！
    李瑞环说，访问期间，他将同坦桑尼亚领导人就共同关心的问题广泛、深入地交换意见。他表示相信，此次访问必将达到增进了解、扩大共识、加深友谊、拓展合作的目的。
    李瑞环的主要陪同人员同机抵达。中国驻坦桑尼亚大使王永秋及使馆工作人员、留学生和华侨华人代表到机场欢迎李瑞环主席。
    据新华社北京2月9日电（记者倪四义）应坦桑尼亚国民议会、纳米比亚全国委员会和赞比亚国民议会邀请，全国政协主席李瑞环9日上午乘专机离开北京，前往上述三国进行正式友好访问。此次访问原订于2002年第四季度进行，后因故推迟。RW：李瑞环；出访
〖-ZW/正文〗
