〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战火中过春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/讲述官兵过春节的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，偶然在《新乡解放历程》一书中，看到1949年2月9日《人民日报》发表的一则消息，细读之，令人高兴。消息详述了笔者所在部队参加的一次重要战斗。消息称：困守豫北孤岛新乡之国民党匪军，进犯抢粮，我军于上月25日将逃至道口以西滑县以北10余里卫河湾之国民党40军316团、补2团等2500余人全部包围，我军歼敌一营后，余敌在我大军包围下全部向我投降。
    当日的新闻，今日已是历史陈迹。读此旧闻，回忆发生在建国前最后一个春节期间的这次战斗，真是感慨万千。当时，我军在该地区的部队，对新乡守敌并不占优势，尽管敌人已面临末日，但仍很猖狂。我军经常处于紧张的战斗状态。1949年1月下旬，笔者所在的冀鲁豫军区独立六团，同敌人脱离接触，拟在春节期间小休整。部队刚住下，晚上接到命令：敌40军316团团长庞振庆率该团和其它部队数千人，窜犯我解放区，已进入滑县道口地区，令我团配合兄弟部队立即追击。部队冒大雪急进，中途多次同敌交火，于1月24日将其包围在道口镇地区。我团在镇北构筑工事，防敌逃跑。夜，附近枪炮声不断。次日中午传来消息，敌全部投降。我团奉命四出搜索，捕捉敌散兵游勇，每日小战无数。1月29日是春节，经几天战斗，战士已十分疲劳，到宿营地倒下就睡。醒来，以自己带的小米煮稀饭喝，喝得满头大汗，咧嘴畅笑。春节，没有节日会餐，没有吃上初一饺子，但打了胜仗，大家十分高兴。1月30日，大年初二，我团奉命送316团去清丰县老根据地整训。
    需要特别交代一句：现在看到的《人民日报》的消息有个注解：庞振庆是率部起义。出于当时斗争需要，我们的报纸没有直接报道“起义”，而报道被迫“投降”。这，也可看出军事斗争的复杂性吧！
    军人，永远是奉献者。战争是没有休息日的，今天，双休日，节日长假，给人提供了很好的休闲条件。但和平时期的军人，不能有当“和平兵”的思想。军人，节日里也要服从战备需要。有人说，军人睡觉也要睁着一只眼，言之有理。
〖-ZW/正文〗
