〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明确为谁当兵知道怎样做人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部以十六大精神为指导抓好新兵人生观教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洪/孔一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育；人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李洪、孔一报道：新疆军区某部以十六大精神为指导，狠抓新兵人生观教育，取得明显效果。元旦过后，笔者来该营采访时，一连新兵熊富平激动地告诉我们：“我打过工，当过老板，原来满脑子想的都是挣钱，通过参加人生观教育，我明白了为谁当兵、怎样做人的道理。”他的这番话，道出了新兵的共同心声。
    这个营通过调查，发现新兵在入伍动机、人际交往等方面还存在不少思想偏差。为帮助新兵树立正确的人生目标，他们紧紧抓住人生观这个“总开关”，将十六大精神的学习、光荣传统、《兵役法》和政治常识等教育结合起来进行，紧紧围绕“为谁当兵、怎样做人”这一根本问题，对新兵进行教育。他们通过请英模作报告、开专题讨论会、网上交流、影视评论等形式，引导新兵进一步明确军人的义务和职责，增强依法服兵役尽义务的责任感。
    通过人生观教育，新兵的思想发生了可喜变化。二连三班维吾尔族新兵阿丽娅有较好的文艺素质，入伍时一门心思想成为明星，通过教育，她认识到穿上军装就不能光想着自己，组织安排啥就干啥。
〖-ZW/正文〗
