〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8681部队引导新训骨干文明带兵，新战士纷纷致信家人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队就是温暖的家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/全定山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；新兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8681部队引导新训骨干文明带兵，新战士纷纷致信家人――
    连队就是温暖的家
    本报讯齐明宇、全定山报道：从新兵入营至今，武警8681部队挂在各新兵连的意见箱里没有一封意见信或举报信，却收到30多封新兵夸赞新训干部骨干的表扬信。这是该部新训干部骨干科学、文明带兵出现的新气象。
    在今年新训工作中，该部严把新训骨干选拔关，从连队挑选条令、法规意识强，军政素质好的优秀班长担任新兵班长，并对其进行带兵方法集训，请各级优秀带兵人传授带兵经验；要求新训干部骨干结合新兵特点，做好一人一事的思想工作，训练中不急于求成，杜绝打疲劳战。部队还制定出“文明带兵十不准”和“带兵忌语60条”下发到新训干部骨干和新兵手中，在各个新兵连设立意见箱，让新战士进行监督。
    新兵一连新战士小王在训练中反应较慢，动作常常出错。排长杨全军鼓励他：“不要急，下一次你肯定行！”并专门安排一名老兵重点帮助他，同时教育其他同志不能取笑他。一周后，小王终于掌握了基本动作。新兵高伟在训练中划破了手指，没法洗衣服，班长主动帮他洗。新训干部骨干文明科学带兵，赢得了新战士的称赞。目前，这个部队的新战士思想稳定，训练热情高涨，他们纷纷写信告诉家人：干部待我像兄长，连队就是温暖的家。
〖-ZW/正文〗
