〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安“双拥”运动的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辛火〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安“双拥”运动的由来
    ●陈辛火
    1937年10月，八路军留守兵团组建后，在党中央和毛泽东主席、朱德总司令领导下，迅速肃清了在陕甘宁边区境内的匪患，打退了日本侵略军西渡黄河的进犯，保卫了全国抗日根据地的指挥中心。同时，在建设陕甘宁边区的事业中，继承和发扬了中国工农红军的优良传统，出现了许多“拥政爱民”“拥军优属”的动人故事。
    当时，由于在相对安定的环境下长期驻军，军政军民之间不免会发生一些矛盾，尤其是国民党顽固派在边区周围制造反共摩擦、停发军饷和实行经济封锁之后，给边区经济造成严重困难。在此情况下，军政军民之间的矛盾便随之产生。加上有不少人不能正确认识和处理，互相埋怨，如部队在开荒种地时，有些部队占用好的荒地较多，引起当地一些群众反感；有的部队经商，也曾发生一些与民争利的问题；有的部队干部只强调自己的困难和需要，不体谅政府和群众的困难，袒护部队的缺点，使部队一些不良现象得不到及时纠正。再加上国民党顽固派不断派出武装，勾结当地反共势力制造流血惨案，破坏我八路军和人民群众的关系。
    毛主席知道以上情况后，十分重视，亲自出面做工作，协调军政军民关系。1940年，毛主席在杨家岭召见留守兵团肖劲光、莫文骅、耿飚、阎红彦、甘渭汉、贺晋年、文年生、钟汉华、余飞、周仁杰、刘随春、李宗贵等一些领导干部。在座谈中，有的干部反映部队有些怨气，埋怨地方群众态度不好，老乡动不动就要拉部队的人去找毛主席评理。毛主席耐心地听取意见后，开导大家说：“开天辟地以来，只有军管民，老百姓见了军队就跑。现在老百姓敢批评军队，这是大好事，从古到今，哪有老百姓敢批评军队的？你们懂历史，你们说说看，是不是这样？如今变成民管军，这多好呀！这说明我们边区政府的民主建设工作有很大的成绩，边区才有希望。”这几句话，说得大家豁然开朗，心悦诚服，得到教益，大家表示要摆正军队与人民群众的位置，牢固树立拥政爱民观点，全心全意为人民服务。
    1942年结合整风召开的西北局高干会和军政干部会议上，军队干部和地方干部各自检讨了在军政军民关系上存在的问题。军队干部着重检讨了某些部队中存在的对地方党委和政府尊重不够，对人民群众爱护不够；态度蛮横，只责备地方，不检查自己，只看见成绩，看不见缺点，只爱听恭维话，不爱听批评话；有的还违犯政策纪律，侵犯群众利益等军阀主义倾向。地方干部也检讨了在拥军优属方面存在的缺点错误。为了克服上述缺点错误，增进军政军民团结，建设和巩固边区，共同商定根据党中央《关于统一抗日根据地党的领导及调整各组织间关系的决定》精神，开展一个“拥护政府，爱护人民”和“拥护军队”的运动。于是，在1943年1月15日，陕甘宁边区政府公布了《拥护军队的决定》、《拥军公约》和《“开展拥军运动月”的工作指示》，确定从1月25日到2月25日为全边区拥军运动月。同年1月25日，八路军留守兵团司令部、政治部发出了《关于拥护政府爱护人民的决定》、《关于拥政爱民月的工作指示》，确定从2月15日至3月4日为拥政爱民月，公布了《拥政爱民公约》十条，其内容是：一、服从政府法令；二、保护政府，帮助政府，尊重政府；三、爱惜公共财务；四、不侵犯群众利益；五、借物要送还，损坏了要赔偿；六、积极参加生产，减轻政府和人民的负担；七、帮助人民春耕秋收和冬藏；八、帮助人民进行清洁卫生运动；九、了解民情风俗，尊重民情风俗；十、向人民宣传，倾听人民意见。在军队和地方互相配合下，拥政爱民和拥军运动首先在陕甘宁边区轰轰烈烈地开展起来了。
    当时，拥政爱民活动的内容，主要有这样八项：一、进行拥政爱民的思想教育；二、组织军民联欢；三、清理旧案与赔偿还物运动；四、自己动手生产，减轻人民负担；五、帮助人民生产劳作；六、帮助人民提高文化生活；七、帮助政府工作，执行政府法令，保护政府工作人员；八、培养拥政爱民的典型。边区政府除向地方干部和人民群众加强拥军教育，组织慰劳军队外，还重新修订公布了《优待抗日军人家属条例》等法令，来保护抗日军人及其家属的利益，支持军队的工作。
    在开展拥政爱民和拥军运动中，联防军司令员贺龙亲自领导，号召军队要更多地担负改善军民关系的责任。陕甘宁边区政府主席林伯渠亲临南泥湾慰劳子弟兵，延安各界两千余人，在文化沟青年运动场召开拥政爱民群众大会，边区文艺界协会所属西北文艺工作团、杂技团、边区艺术学校等团体秧歌队，连日来在杨家岭、王家坪、文化沟、西北局、边区政府、留守兵团、民族学院、中央医院等处表演秧歌舞剧，延安文艺界还专门组织文化劳军团，来到部队，慰问子弟兵，边区机关学校、工厂商店、民众团体纷纷响应。整个边区，到处是拥军的歌声：“正月里来是新春，赶上了猪羊出呀了门，猪哇羊呀送到哪里去，送给那英勇的八呀路军……”由于领导重视，全体动员，因此成绩显著。我军从干部到战士都增强了群众观点，树立了拥政爱民思想，使陕甘宁边区党政军民空前团结，把军民一致的优良传统发展到了一个新的阶段。
    1943年10月1日，毛主席为中共中央写了《开展根据地的减租、生产和拥政爱民运动》的指示，正式提出各个根据地普遍开展拥政爱民与拥军优属运动，要求各抗日根据地于明年农历正月“普遍地、无例外地举行一次拥政爱民和拥军优属的广大规模的群众运动”。并明确规定这一运动“以后应于每年正月普遍举行一次”。毛主席在《一九四六年的解放区工作方针》的报告中，把拥政爱民和拥军优属作为一项重要任务。
    在党中央和毛主席的关怀指导下，拥政爱民、拥军优属运动从此逐步走向经常化、制度化，形成了人民军队的优良传统，有力地促进了党政军民大团结，有效地保证了革命战争的胜利！
〖-ZW/正文〗
