〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对面指导实打实解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅推出领导机关定点挂钩责任制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周朝权/程关生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周朝权、特约记者程关生报道：在南京军区某部近日组织的高炮实弹战术演习中，某高炮营获实弹射击、战术攻防、快速开进、野战管理总分第一。基层干部说：取得这一优异成绩，挂钩本营的旅党委常委全程随营行动，功不可没。据了解，旅里7名党委常委均按“领导机关定点挂钩责任制”要求，到各自挂钩的单位现场指导，解决了演习中的一系列难题。
    该旅党委注重用十六大精神指导工作，着力提高党委机关抓基层的成效，推出了“领导机关定点挂钩责任制”：党委常委挂钩到营，业务科挂钩到连；凡挂钩单位出现严重问题的，挂钩该单位的常委和机关业务科要作检查；营连评比先进、基层干部立功受奖和调整使用，要征求挂钩的领导和机关干部的意见。
    实行“领导机关定点挂钩责任制”后，领导机关自觉把基层挂在心上，将责任扛在肩上。平时只要有空，他们就一头扎到挂钩营连调查指导，特别是在部队遂行重大军事任务、基层主官缺位、挂钩单位出现难题、老兵退伍和新兵入伍等时机，他们干脆吃住在挂钩点。这样一来，机关和基层沟通方便了，领导机关的指导更到位了，基层的难题解决得快了，弱项帮扶也更有力了。实行定点挂钩责任制后，该旅的官兵家庭涉法、伤残战士滞留部队和营连吃水、洗澡、看病等难题，都得到较快解决，连队党支部的“两个能力”也有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
