〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗区分层次分类指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪涛/李文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻十六大精神笔谈
    ●刘洪涛李文武
    区分层次分类指导
    总政最近下发的《关于在全军部队开展学习实践“三个代表”重要思想，为全面建设小康社会做贡献教育活动的意见》指出：要突出团以上领导干部这个重点；基层的学习，主要采取专题教育的方式，帮助官兵掌握基本内容，理解基本观点，明确基本要求。各部队在教育活动中，必须把这一要求贯彻落实好。
    这一要求坚持了两点论与重点论的统一。团以上领导干部的教育和基层官兵的教育都要抓好，不可偏废，这体现了两点论。两个方面的教育，侧重抓好团以上领导干部，这体现了重点论。没有重点就没有政策，也就没有“两点”。团以上领导干部在教育活动中的身份是双重的，他们既是教育的主要对象，又是教育的领导者、组织者和实施者。这就决定了他们自己必须比基层官兵学得更多些、更好些。他们只有把自身的学习教育搞得很扎实，才能确立与新形势、新任务相适应的思想观念、工作作风和精神状态，也才能以自己的学习成果辅导和带动基层的学习教育。当然，抓重点决不意味着可以代替抓“两点”，还要同时把基层的教育活动抓好。只抓团以上领导干部，不抓基层官兵，这不是重点论，而是一点论，是不可能把教育搞好的。
    这一要求还体现在先进性与广泛性的统一上。《意见》指出，团以上领导干部必须按照江主席“五个模范”的要求，在贯彻十六大精神上为部队作出表率，同时要求基层的教育主要是帮助官兵掌握基本内容、理解基本观点、明确基本要求。这就体现了教育的层次性。所谓层次性，除了教育对象的层次性外，主要是教育内容的层次性。由于团以上领导干部与基层官兵的觉悟程度有高有低，理解能力各不相同，教育必须从不同的起点出发，针对不同的对象规定不同的教育内容，提出不同层次的教育要求。为什么个别单位的教育常常是有人感到吃不了，有人觉得吃不饱？原因就是教育没有或很少考虑层次性，教育对象“一锅煮”，教育内容“一刀切”。这个教训要吸取。其实，岂止是团以上领导干部的教育与基层官兵的教育要区分层次，就是基层官兵的教育，干部与战士，党员与群众，老战士与新战士也要区分层次。同时要注意，强调区分层次决不意味着要一味降低标准。拿少数团以上领导干部才能接受和理解的教育内容硬向基层官兵灌输，这不是从实际出发；反过来，用基层官兵都不难达到的基本标准，去要求团以上领导干部，也不是从实际出发。总之，在教育活动中，一方面不可一味地提高标准，用先进性要求代替广泛性要求；另一方面又不可一味地降低标准，用广泛性要求代替先进性要求，这才叫实事求是。我们要使教育活动取得实效，就应该防止和克服这两种可能出现的倾向。
〖-ZW/正文〗
