〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年度训练从难从严起好步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹相锋/许森/尹栋/安普忠/柳向鹏/徐剑波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某驱逐舰支队开训紧盯高难课目
    本报讯尹相锋、特约记者许森报道：北海舰队某驱逐舰支队更新观念，与时俱进，科学调整训练内容，使新年度训练实现“开门红”：在近日组织的驱护舰主炮射击中取得优良成绩。
    今年开训伊始，这个支队党委认真学习领会十六大报告精神，用与时俱进的观念，分析支队训练实际，认为经过一年的按新大纲施训，除厂修舰外，所有舰艇都已达到一类舰水平，只要经短暂的复训补训，可直接进入高难课目训练。为此，他们组织所属驱护舰到海上集中训练。出海训练前各舰根据自己的弱项和不足，有针对性地抓了复训补训，经支队考核，认为大多数舰艇具备实施海上火炮射击等高难课目的能力，并决定把这些往年要到第二季度进行的课目安排到年初实施。连日来，该支队的驱护舰先后进行了主炮对海、副炮对空射击和导弹虚攻训练，全部达到优良成绩。
    沈阳军区某师成建制开赴茫茫雪域练协同
    本报讯尹栋、安普忠报道：连日来，零下30多摄氏度的小兴安岭深处某地域炮声隆隆，铁流滚滚，沈阳军区某师进行的一场对机动防御之“敌”进攻战斗演练正在激烈进行。
    这个师把冬季适应性训练作为强化严寒条件下整体作战能力的有利时机。他们借助现代通信设备，按照同一作业想定，对部署在不同地域的步兵、炮兵、装甲兵、防空兵、通信兵等兵种部队实施统一导调，使各兵种部队在统一指挥中协同行动。他们以野战指挥、野战防护、野战保障为重点，针对严寒条件对合成作战带来的影响设置演练课题，随机导调“战场”情况，探索严寒条件下打赢招数。笔者看到，工兵分队时而实施冰雪伪装侦察，时而破坏冰面阻“敌”撤离；通信分队利用自行研制开发的网络系统成功地抗“敌”干扰，始终保持联络通畅；步兵、炮兵、装甲兵密切配合，时而打击机降之“敌”，时而抗“敌”反冲击。据组织演练的师领导介绍，通过把部队拉到冰封雪裹的地域摔打磨练，为加强严寒条件下的针对性训练积累了经验。
    兰州军区某高炮团挺进大漠戈壁练硬功
    本报讯柳向鹏、徐剑波报道：兰州军区某高炮团千余官兵近日全副武装开进大漠戈壁，展开了以新“三打三防”为重点的野营拉练，锤炼部队在高寒地区遂行作战任务的能力。
    这个团驻守在腾格里沙漠边缘，年末岁初，一场大雪之后，气温降至零下20多摄氏度。团党委着眼提高高技术条件下部队防卫作战能力，把冰天雪地作为练兵舞台，锤炼部队在特殊条件下的作战硬功。在为期15天的拉练中，官兵们冒风雪，穿戈壁，爬高山，挖掩体，行程数百公里，先后演练了高寒条件下部队战斗指挥、配置战斗队形、隐蔽伪装等20多个课目。为对付“敌”高技术侦察兵器的侦察，官兵们因地制宜，巧借有利地形和现代伪装器材，使所有参演官兵和武器装备顷刻间隐蔽得无影无踪。通过对新装备、新战法进行演练，他们按实战要求对一些战法成果不断进行优化筛选，加以完善，同时对一些不适应实战要求的成果进行深化研究。
〖-ZW/正文〗
