〖ZQ/总期〗16467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛第十七轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一男篮主场险胜山东队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东队曾在主场制服了“华南虎”广东宏远队，实力显然不弱。八一队自然不会怠慢，派出了刘玉栋、李楠、张劲松、范斌、莫科等主力首发。
    八一队开场表现了良好的精神状态，首节的11个篮板球、5个三分球和60%的投篮命中率，使得八一队以30∶15的比分迅速胜出。带着15分的优势，第二节八一队遣出了陈可、李可等三名小将上场练兵。然而逐渐进入状态的山东队抓住机会，打起了防守反击战术，使双方比分差距逐渐缩小。上半时结束时，八一队以47∶41领先。
    第三节，山东队使出了双外援的“撒手锏”，意欲借助外援沈克和阿里斯通的个人能力为本队扳回比分。八一队也重新派出主力阵容应战。双方你来我往各有斩获，比分一直呈胶着状态，差距始终在10分上下。比赛进入第四节后，八一队老队员体力渐显不支，犯规和失误次数明显增多，而山东队的两名外援表现神勇，屡屡上篮得手。当比赛还剩下3.5秒时，山东队外援沈克投中一个超远距离的三分球，将比分从101∶104追平，使比赛进入了加时赛。
    加时赛开始后，八一队沉着应战，刘玉栋、范斌和陈可大胆出手，分别投中一个三分球，最终八一队以123∶121险胜对手。
〖-ZW/正文〗
