〖ZQ/总期〗18519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬符合科学发展观要求的务实作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导工作的指导思想是世界观、人生观、价值观的集中反映。有什么样的指导思想，就会有什么样的领导工作追求和从政行为。实践证明，指导思想不端正、政绩观发生偏差，必然名利思想滋长、个人主义抬头，也必然是回避矛盾、弄虚作假、使部队建设受损失。领导干部做任何事情、思考任何问题都应该按照科学发展观的要求，坚持实事求是、一切从实际出发，大力弘扬求真务实的精神和作风，坚持以人为本，科学统筹，尊重客观规律，用真心、讲真话、使实劲、求实效，自觉地走科学发展道路。
    弘扬符合科学发展观要求的务实作风，必须自觉摆正同人民群众的关系。求真务实之心与强烈的爱民、为民之心是连在一起的。常怀爱民之心，方能常修求真务实之德。人民群众是我们的衣食父母，领导干部只能是人民的公仆，而不能当人民群众的老爷。然而，有的领导干部却颠倒了公仆与主人的位置，对人民群众要求办的事情视而不见，大事变小，小事化无，而对自己和亲朋好友要办的事情，小事大办，违规滥办。有的甚至对群众呼声和疾苦置若罔闻，对关系群众生命安全这样的重大问题麻木不仁。他们忘记了自己的权力和地位都是人民群众赋予的，应该也只能用来为人民谋利益、办实事。如果不能全心全意为人民服务，不能与人民群众建立起血肉相连、唇齿相依的鱼水关系，遇事首先想到的是对自己有多大好处，以权谋私，中饱私囊，那就背离了党的根本宗旨，丢掉了党的优良作风，长此以往，必然失去人民群众的拥护和支持，个人本事再大、能力再强，都将一事无成，还会被群众所唾弃。
    弘扬符合科学发展观要求的务实作风，必须树立正确的政绩观。领导干部想干出点成绩来，希望得到上级的肯定和群众的认可，本身无可厚非。但是，如果一门心思搞形式主义、做表面文章，挖空心思制造虚假政绩，这就不仅是作风实不实的问题，而且是党性纯不纯的原则问题了。因为好大喜功、弄虚作假、欺上瞒下、掩盖矛盾的做法，不仅影响领导干部个人的形象，更重要的是妨碍所在单位全面建设的健康发展。树立符合科学发展观的正确政绩观，党员干部要坚决反对形式主义和官僚主义，不玩花里胡哨、不堪一击的“花拳绣腿”，不求显山露水、哗众取宠的“轰动效应”、不搞竭泽而渔、急功近利的短期行为。对那些费时费力见效慢、基础性工作应该多做快做认真做，对那些表面上热热闹闹、实际上劳民伤财的事情坚决不干，防止出现前任出政绩、后任背包袱，眼前出成果、后任吃苦果的问题，力求各项工作都产生实实在在的效益。
    军队是要时刻准备打仗的，一切工作都应该围绕提高战斗力而展开，都应该以打赢为根本目的，任何工作都应该始终实打实，丝毫的敷衍与虚浮，都可能会造成严重后果。因此，军队领导干部尤其应该努力锻造求真务实的优秀品格，做优良党风的模范实践者。要自觉以科学的态度来谋划工作，以务实的精神来对待问题，以实干的作风来狠抓落实。抓工作要力争抓一件成一件，件件有着落，掷地有回声，不解决问题不撒手。要树立勤政为兵的形象，多想基层建设的发展，多想基层官兵的愿望，多想基层单位的难处；树立廉政立德的形象，不插手基层敏感事务，不收受官兵礼金礼品；树立从严治军的形象，杜绝对不良倾向不敢较真、姑息迁就和对存在问题大事化小、小事化了等现象，努力形成从严治军的浓厚氛围和正确导向。（马建国）
〖-ZW/正文〗
