〖ZQ/总期〗18519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海舰队某大队协助地方抓获贩毒团伙等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜滔/代宗锋/郑晓营/刘建武/张仁俊/孙家斌/潘用胜/邓睿智/王晓东/徐正威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队某大队协助地方抓获贩毒团伙
    近日，福州市公安局根据东海舰队某保障大队提供的重要线索，成功抓获一个特大贩毒团伙。该大队纠察队在营区附近巡逻时发现，经常有人在街边一小巷子内鬼鬼祟祟地进行交易，然后进入附近某娱乐城。福州市公安局接报后，经过半个月明察暗访，确定该娱乐城就是毒贩窝点，最终一举抓获吸贩毒人员26名。（颜滔、代宗锋）
    武警常德市支队派出普法小组服务群众
    近日，武警常德市支队在与驻地共建精神文明活动中，派出普法小组前往驻地街道、农贸市场和企事业单位开展法制宣传、提供法律咨询服务。他们通过剖析典型案例等形式宣讲法律常识，深受群众欢迎。（郑晓营、刘建武）
    北京军区某部举办学习条例知识竞赛
    9月中旬，北京军区某部举办学习贯彻《安全条例》、《预防犯罪工作条例》知识竞赛。此前，该部已组织官兵原原本本学习了这两个条例，并邀请军地专家进行了辅导，帮助官兵打牢了守法规、防事故的思想根基。（张仁俊、孙家斌）
    成都军区42医院聘请法律顾问防止医患纠纷
    成都军区42医院为有效维护医院权益、保障伤病员利益，专门聘请了法律顾问，在依法处理医疗事故和医患纠纷的同时，指导帮助医院开展法制教育，引导医务人员正确把握医疗法规。（潘用胜、邓睿智）
    武警黑龙江省总队结合部队建设开展普法教育
    武警黑龙江省总队第一支队把五五普法与加强思想政治建设结合起来、与促进部队安全稳定结合起来，形成了以遵守各项法律法规和部队条令条例为重点，以提高官兵法律素质为突破口的工作思路，取得较好成效。（王晓东、徐正威）
〖-ZW/正文〗
