〖ZQ/总期〗18519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按纲施训不能做“虚功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏启云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按纲施训不能做“虚功”
    部队平时必须严格按纲施训，而真正把按纲施训落到实处，关键又在于树立正确的观念，下实实在在的功夫。
    树立正确的政绩观。一届班子、一任领导干部，希望任期内多出一点政绩无可厚非。但前提是应明确创造什么样的政绩，用什么标准衡量政绩。正确的政绩观，应把战斗力作为最高追求。因此，按纲施训绝不能搞名利思想严重的“形象工程”，绝不能为迎接上级检查刻意在示范课目上下功夫，更不能为显示本单位的“训练水平”，刻意重点扶持“拳头课目”和破纪录项目，以至于干扰正常训练秩序，影响整体训练水平的提高。事实上，只有杜绝那种追求虚报浮夸的“泡沫政绩”、报喜藏忧的“虚假政绩”、急功近利的“浮躁政绩”，才能真正有益于战斗力的生成。
    树立正确的学习观。我军新颁发的《军事训练与考核大纲》，采用“活页”组装、滚动发展的新形式，为各军兵种部队依据作战任务和军事变革的发展丰富训练内容，预留了空间。要把按纲施训落到实处，必须善于学习和掌握新大纲的精神实质。学习的深度，决定着落实的程度。古人云，知者行之始，行者知之成。只有知之深切，方能行之自觉，进而结合本单位实际拿出具体落实大纲的对策和措施，真正提高组织指导部队按纲施训的质量。
    树立科学的人才观。目前在一些单位，有一种现象不容忽视。那就是日日练技能，月月打基础，年年习战法，却始终迈不出“技能不强、基础不牢、层次不高”的怪圈。出现这种问题的原因是多方面的，但有一点却不容忽视，那就是缺乏创新型的组织训练人才。实践证明，没有善于组织训练的人才，按纲施训也只能上下一般粗，不得要领，不见效益。只有有了人才，才能在按纲施训中善于总结，勇于创新，不断提升部队战斗力水平。因此，按纲施训特别要注意培养和发挥素质好、组训任教能力强的骨干的作用，实施专长任教，通过多种方法把教学任务落到实处。
    树立严格的考核观。有些单位平时训练看上去还不错，但一经“实战”检验却总是“尴尬”不断。究其原因，有的在训练时间和形式上没有达到标准；有的避难就易，打“擦边球”、搞“变通”。所以，保证按纲施训落到实处，还必须注重训练考核，严格按新大纲规定的考核条件、标准和程序实施考核，坚持有训必考，坚持全面考核，一个课目一个课目考，一个单位一个单位过，真正通过考核发现和纠正问题，保证按纲施训的质量不断提高。（苏启云）
〖-ZW/正文〗
