〖ZQ/总期〗18519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟驻格观察员近期将部署到位等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟驻格观察员近期将部署到位
    欧盟轮值主席国法国外交部22日表示，欧盟派驻格鲁吉亚的观察员有望在10月1日前部署到位。
    法国外交部新闻司官员德萨尼奥在当天的新闻会上说，欧盟派驻格鲁吉亚观察团正副团长等人已经抵达第比利斯，为驻格观察员部署进行准备工作，目前“有足够的理由”相信10月1日前欧盟观察员可以部署到位。
    法议会将对延长驻阿军队的期限进行表决
    法国议会参议院（上院）与国民议会（下院）22日将分别举行特别全会，就是否继续延长法军在阿富汗驻扎期限问题进行表决。
    法国总统萨科齐日前强调，法国不应从阿富汗撤军，因为撤军将意味着抛弃“正在履行国际义务的民主盟友”，从某种意义上说等于放弃保护法国人民的安全、放弃法国作为大国对于国际和平的权利与义务。
    土政府要求延长越境打击库尔德武装期限
    土耳其政府22日向议会递交动议称，土耳其库尔德工人党武装继续在伊拉克北部从事破坏土耳其和平、安全、民族团结和领土完整的活动，因此土耳其政府要求议会将10月17日到期的允许土耳其军队越境打击库尔德工人党武装的动议延长一年。
    索马里摩加迪沙机场附近爆发激烈炮战
    索马里首都摩加迪沙机场22日再次遭到反政府武装炮击，驻守机场的部队随即以炮火还击，双方交火造成至少40人死亡，另有约60人受伤。
    一架飞机当天降落在摩加迪沙机场后，反政府武装对其进行迫击炮攻击。这是自反政府武装14日要求关闭摩加迪沙机场以来，第二次因有飞机起降而发生炮战。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
