〖ZQ/总期〗18521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思路一变事业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区某边防团用科学发展观指导团队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢指挥/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓基层建设不能厚此薄彼
    广西军区某边防团在抓一线建设时曾出现过一种偏差：驻守在边境口岸或者曾创造过辉煌业绩的哨所，团里在人力、物力、财力方面都要重点倾斜；而对一些没有什么名气的哨所就关心不够，一年到头机关去的人很少。
    前年，在学习贯彻科学发展观的实践中，他们将这个问题提上了党委议事日程，“一班人”感到：一定要摒弃“抓大放小”和“争彩头”的思想，让“无名哨所”与“明星哨所”齐头并进。
    团党委确立了建设边防哨所的新思路，明确提出，人力、物力、财力投入要通盘考虑，不能厚此薄彼。特别对14个基础相对薄弱的哨所进行了营房设施改造，配齐了太阳能热水器，抽水机、电冰箱、烘干机、健身器材、电子图书等生活、文化设施，重新修缮了6条通往边境一线阵地哨所的道路。
    金鸡山哨所过去缺少训练器材，有的训练设施是官兵从山上砍来木头自制的，文化生活也很单调。如今，哨所面貌焕然一新。去年底，被上级评为“先进哨所”。该团以前相对不受重视的7个阵地哨所均跨入先进行列。
    严格训练与预防事故不是“冤家对头”
    前年，该团按照安全发展理念，提出了预防事故的近期目标和长远目标。半年后，训练伤创下了有史以来的最低。但又一个半年过去，问题就像水中葫芦，按下一头又冒出另一头――近五分之一的连队训练不达标。原因是一些具有强度、难度、险度的课目不敢训了。
    党委“一班人”联系这个问题学习科学发展观，深深感到：提高训练质量和预防训练事故并不矛盾，只要方法科学，组织周密，两者还可以互为促进。本着这一共识，团党委广泛推广科学训练法，对每一项难度、险度较大的训练课目，坚持循序渐进，既不搞超负荷训练，也不搞低标准应付训练。他们还让军医参与制订训练计划与训练方案的实施，确保了训练时最大限度地保证战士的安全。
    思路一变天地宽。科学的训练方法使降低训练伤与提高训练质量这一“冤家对头”变成了“两头甜”。团里先后被军区评为“军事训练一级单位”和“军事训练先进团”，180余人因军事训练成绩突出立功受奖或被树为军以上单位的“训练标兵”。战士的训练水平提高了，训练事故发生率也比过去下降了19个百分点，去年发生骨折等较重训练伤残的仅有1例。
    为实现跨越式发展预留“接口”
    一次，这个团在规划边境信息化建设时产生了两种不同意见，有人主张买最先进的光纤设施；另一些人则认为，边境一线的军事信息网络现阶段用不着先进器材，买一般器材就行。团党委最终形成共识：当今世界信息技术发展日新月异，我们要为实现跨越式发展储备发展后劲。
    团里果断引进了最先进的光纤设备。恰好，此时广西军区引进了“横向一体化”技术，过去信息无法快速流动和共享的技术难题迎刃而解。这样一来，当一些单位还在重新更换光纤线路的时候，他们已建成了能对战场信息资源进行“标准化”使用控制的新型军事指挥信息网络。
    近年来，他们每搞一个建设项目，都坚持“能否较好地促进跨越式发展”为标准进行立项把关，特别是团队的信息化建设在短时间内迅速实现了“三级跳”：在实现了边防分队网络传输光纤化、数字化后，又研制开发出视频监控系统，实现了边防一线全天候可视远程监控。今年，又以光纤传输网为主，以卫星、短波、微波通信网为辅，为边防一线构建了覆盖每一个哨所和执勤点的“移动通信走廊”。
    谢指挥 本报特约通讯员 罗文义
〖-ZW/正文〗
