〖ZQ/总期〗18519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业部启动奶站专项整治行动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福林/赵伍芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业部启动奶站专项整治行动
    农业部22日启动了奶站专项整治行动，要求在全国开展为期1个月的奶站专项整治行动，切实加强奶站清理整顿和监督管理，规范奶业生产正常秩序，坚决杜绝在鲜牛奶中添加三聚氰胺等有害化学物质。
    我国已建立高效实用的防台风体系
    国家防汛抗旱总指挥部秘书长、水利部副部长鄂竟平22日表示，在历年防台减灾过程中，我国逐步加深对台风规律的认识，探索和建立了一套行之有效的防台减灾对策措施，经济社会效益显著。
    “雪龙”号极地凯旋安全返抵上海港
    我国第三次北极科学考察队的“雪龙”号极地破冰船，22日14时安全返抵上海港吴淞锚地。在此次北极考察中，“雪龙”号挺进到北纬85度25分，创造了我国航海史上的新纪录。
    湖南湘潭大学积极为部队培养人才
    湘潭大学是湖南省首批为军队培养国防生的高校之一。2000年，湘潭大学与广州军区签订军队干部培养协议，8年来已为军区输送优秀人才700余名，涌现了全军优秀地方大学生干部刘开奉等一批先进典型，目前共有380名国防生在该校接受教育。（王福林、赵伍芳）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
