〖ZQ/总期〗18519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话诈骗花样翻新个人信息谨防外泄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱社厂/张晗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “妈，现在有坏人假借部队领导之名行骗，千万别上当！”9月15日，某海防团七连战士刘黄达专门给家里人打电话提了个醒。此前，该团官兵连续接到几个可疑电话，多是不法分子利用电话行骗，政治处为此专门开展了一次法制教育。
    前不久，一连新兵刘黄达的母亲接到一个电话，对方自称是小刘所在团的政委，路过湖南时出了车祸，要求速借2.5万元。小刘的母亲接到电话后拿不准，给连队打电话询问，发现原来是一场骗局。连队迅速上报了这一情况。
    这是政治处最近接到的第4起类似报告。团领导令保卫股深入了解情况。
    在调查中，他们了解到其他连队也接到了类似的可疑电话。一名战士还反映说：8月初，他的父亲接到一个自称是“参谋长”的人打来的电话，说部队准备推荐该战士提干，要其家人将2000元手续费汇入提供的银行账号中。这名战士的父亲感到可疑才没有上当受骗。
    这一现象引起部队领导的高度重视。为此，部队开展了法制教育活动，通过网络、小册子及时通报不法分子的行骗伎俩，提醒官兵在对外交往中注意防范。同时他们还引导官兵树立正确的成才观，并邮寄“告家长书”，请家长不要受骗上当。一系列举措，增强了官兵及亲属的防范意识，确保了部队安全稳定。（朱社厂 张晗）
〖-ZW/正文〗
