〖ZQ/总期〗18519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音乐存储形式再次改朝换代等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    音乐存储形式再次改朝换代
    22日，美国著名的存储设备生产商SanDisk公司与全球4大主要唱片公司――环球唱片、新索音乐、华纳音乐、百代唱片以及美国的大型连锁零售商百思买、沃尔玛宣布，将合作推出音乐存储卡，把音乐专辑存储在小巧的存储卡上。在SanDisk小型SD存储卡基础上研发的这种新的音乐存储形式取名“插槽音乐”，其中的音乐以MP3格式存储。
    SD卡，即“安全数码卡”，是一种十分便携的数字闪存设备，与CF卡、记忆棒等一道广泛用于数码相机、手机等电子产品中。人们日常使用的手机、音乐播放器等数码设备很多都支持SD卡，即将上市销售的SD音乐卡还将附带一个小软件，可使消费者把卡接入电脑USB接口，在电脑上播放音乐。
    电子香烟戒烟功效未获证实
    世界卫生组织日前发表公报说，电子香烟不是一种经过证实的尼古丁替代疗法，世卫组织并未获得科学证据证明这种产品的安全性及功效。那些宣称世卫组织认可电子香烟戒烟疗效的公司，“必须立即停止这种行为”。
    电子香烟是一种非燃烧的烟类替代产品，通常以不锈钢制成，外形如普通香烟，可装入含不同浓度成分尼古丁的液体。它以电池加热，使用时如同吸真的香烟，可以产生火光和蒸气，使人有“吸烟”的感觉。
    大型强子对撞机停机两个月
    欧洲核子研究中心20日发表公报说，该中心的大型强子对撞机19日中午发生氦泄漏事故，为排除故障，该对撞机至少需要停机两个月。
    欧洲核子研究中心指出，经初步调查，氦泄漏的原因最有可能是两块磁铁之间的电连接部件在强电流通过时融化，导致机械故障。这起事故没有造成人员伤亡。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
