〖ZQ/总期〗18519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏丹民众在世界和平日自发向我维和官兵欢呼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“中国军队，和平之师！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何民/何悦东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国军队，和平之师！”
    “中国军队，和平之师！中国军队，和平之师！”今天上午，当我国赴苏丹维和官兵出现在联合国苏丹特派团（联苏团）组织的世界和平日游行队伍中时，当地民众自发地欢呼起来。
    一周前，我国第四批赴苏丹维和部队运输大队接到通知，选派70名官兵代表中国维和部队参加世界和平日纪念活动。受领任务后，官兵们顶着40多摄氏度的高温加班加点训练队列、军乐表演等课目。“中国是热爱和平的国家，我们要通过自己的实际行动向世界展示中国军人的良好风貌。”运输大队指挥官油朝康中校对笔者说。
    上午9时，由联苏团各出兵国部队、维和警察、联合国雇员及当地学生、政府人员等组成的游行队伍从瓦乌市自由广场向体育场行进。我国维和官兵迈着整齐的步伐，挥舞着中苏两国国旗走在队伍中间，分外醒目。历经20多年的内战，苏丹人民对和平有着更深刻的理解，更强烈的渴望。此时，面对这支臂章上绣着鲜艳五星红旗的队伍，内心更是充满了感激。
    苏丹人民不会忘记，正是这支队伍帮助他们修筑道路、架设桥梁，改善了当地的基础设施状况；正是这支队伍，出动车辆帮助他们运送了大量物资，帮助因战乱逃离家园的民众重返故乡；正是这支队伍，给他们送医送药，帮助医院培训医疗骨干，有效地缓解了当地看病难的问题……
    在今天的活动中，联苏团第二战区司令格利上校特意与油朝康中校并列走在我国维和部队的前面。他说：“第二战区有中国维和部队，是我们最大的骄傲！”（何民 何悦东）
    （本报苏丹瓦乌9月21日电）
〖-ZW/正文〗
