〖ZQ/总期〗18519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在定格中走向深远的激情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭小枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文学评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年5月12日，在共和国的历史上，是一个永远不会忘记的日子。以汶川为中心的强烈地震，给人们的心头留下了难以磨灭的印记。面对突如其来的巨大灾难，在党中央、国务院、中央军委的坚强领导下，第二炮兵数千名官兵，一声号令，迅即出动，汇聚到人民子弟兵抗震救灾的强大阵列，扑向灾区，投身到感天动地、气壮山河的抗震救灾伟大斗争中，谱写了一曲曲迎难而上、百折不挠、临危不惧、共克时艰的英雄赞歌，显示了人民军队强大的凝聚力、生命力和战斗力。
    地震灾害发生后，第二炮兵的文艺工作者们也迅速冲到了抗震救灾的第一线，用手中的笔、心中的歌、炽热的情，践行着导弹部队艺术工作者的职责与使命。青年诗人、词作家海田就是其中的一位。在灾区的日日夜夜，她义无反顾地爬上废墟，进入余震频发地区，走进第二炮兵部队抗震救灾的数个战场和任务区，与战士们并肩战斗，亲身体验抗震救灾部队经受的生死考验，真切感悟广大官兵超越生理与生命极限的铁血豪情，悉心走进救灾部队干部战士以及他们亲人的情感世界和精神家园。在很短的时间内，她用发自肺腑的诗情，以充满激情的感动，一口气完成了长诗《血脉》的创作，为第二炮兵部队抗震救灾官兵献上了一份厚礼，也为诗歌艺术的百花园增添了一抹亮丽的色彩。通读这部长诗作品，你会真切地感受到，作者用饱蘸激情的浓墨重彩，用与人民同呼吸、共命运、心连心的艺术情怀，颂扬英雄业绩，唱响时代壮歌，弘扬伟大的抗震救灾精神，艺术地再现了第二炮兵部队官兵一幕幕感人肺腑的场景，生动地记录了一个个可歌可泣的瞬间，真实地描绘了第二炮兵坚决响应党中央、中央军委和胡主席的号令，临危不惧，全力以赴，顽强拼搏，夺取抗震救灾斗争胜利的壮美画卷。《血脉》这部长诗的字里行间，不仅展现了火箭兵官兵的崇高精神境界和人格魅力，也浓郁地散发出诗歌艺术特有的美感和色彩。这场巨大灾难给人们留下的伤痛，随着时间的推移，也许会逐渐消失和淡忘，但这场抗震救灾斗争中所显示的精神财富将会成为经典，永远渗透在中华民族的血脉里。
    海田同志是一位非常刻苦努力的多产作家。这些年，屡屡见到她的作品问世。熟悉她的同志都知道，作为一个文工团的领导成员，她平时要完成大量的行政事务性工作，很难有成块的时间进行创作。但她热爱生活，热爱军营，特别是在第二炮兵这块文艺创作的沃土上，笔耕不辍，刻苦钻研，不仅创作了一批反映火箭兵生活和军旅情怀的歌词和诗文，而且结集出版了《回归温柔》、《海田诗辑》、《嫁给绿色》、《阳光之约》和长诗《雪傲枫红》这样一些有分量的不同题材风格的艺术专著，受到广大官兵和读者的喜爱，同时也得到了文化艺术界专家们的充分肯定和赞赏。这些成绩的取得，不仅缘于她本人的勤奋以及对丰富多彩的军营和社会生活的积累，也是她在创作过程中，敢于挑战，勇于探索，以敏锐的视角和创新的思维开拓一条诗歌创作可喜之路的见证。
    中国是一个崇尚诗的国度，五千年文明留下了极为珍贵和博大精深的诗歌艺术。从远古的《诗经》到唐宋以来的诗词歌赋，从毛泽东、鲁迅、郭沫若等一代革命家的诗篇到艾青、李瑛等一批人民艺术家的诗作，从传统的旧体诗到当代新诗的异军突起，在每一个时代都彰显出诗歌独有的艺术魅力，成为人们不可或缺的审美追求。我们欣喜地看到，在反映汶川抗震救灾的伟大事件中，诗坛出现了史无前例的“井喷”现象，无论是专业诗人还是业余作者，特别是成千上万的网络写手不约而同地加入了诗歌吟唱的队伍，形成了蔚为壮观的一道风景。但是，我们也不得不承认，当今时代，既是一个难得的诗歌的繁荣崛起时期，也是一个诗歌创作与诗人成长的困难时期。从这里也可以看出，海田同志一直在诗歌创作，特别是在长诗创作上孜孜以求所付出的汗水和艰辛。艺术的生命在于创新，诗歌也不例外。继长诗《雪傲枫红》，到这部长诗《血脉》的创作，海田同志都试图走出一条属于自己的艺术创新之路。在《雪傲枫红》的结构中，作者成功地把古老的月象更替暗喻革命先辈阴晴圆缺的生命轮回，把与主人公有关联的自然景观和生前物件都赋予了催人泪下的灵性，从而激起读者的强烈共鸣。《血脉》这部长诗，海田同志又巧妙地借用摄影这门视觉艺术，把镜头的语言有机地融会在长诗的篇章结构中，加之配上一幅幅抗震救灾现场的真实画面，情景交融，相映生辉，进一步强化了长诗的视觉联想和情感冲击力，称得上是一部充满着诗情画意和心灵震撼的长篇佳作。
    伟大的时代呼唤伟大的作品，也催生着伟大的作品。抗震救灾的战役还在继续，重建美好家园是所有中国人的共同心愿。第二炮兵将士们正用自己的智慧、力量和汗水，忠实履行党中央、中央军委赋予的神圣使命，继续发挥着人民子弟兵的主力军和突击队作用，奋力夺取抗震救灾的最后胜利。艺术源于生活，这是一条永恒的定律。衷心希望我们的艺术家们，特别是二炮部队的文艺工作者，要更加积极地深入生活，深入一线，深入广大的基层官兵，悉心感悟，真情投入，虚心学习，从中汲取宝贵的政治营养和艺术灵感，不断提升自己的思想素养和艺术水准，继续创作出更多的精品力作，生动反映我们这个时代波澜壮阔、感天动地的伟大英雄壮举，激情讴歌心连心、同呼吸、共命运的伟大民族精神。
    长诗《血脉》的创作是一个可喜的成果，我期待着海田同志的艺术之旅不断进步，更期待着二炮部队的广大文艺工作者用汗水浇灌出的璀璨之花，在军事题材创作和祖国文艺的百花园中竞相开放！（彭小枫）
〖-ZW/正文〗
