〖ZQ/总期〗18519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再见北京！再见“鸟巢”！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空导弹某部圆满完成奥运安保任务分批撤离〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔松柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再见北京！再见“鸟巢”！
    ――北空导弹某部圆满完成奥运安保任务分批撤离
    9月21日，是一个特殊的日子。驻守奥林匹克公园周边担任奥运空中安保任务的北空导弹某部，将于21日起陆续撤离首都城区。
    第一个撤离的是距离“鸟巢”最近、倍受关注的北空导弹某营。上午8时30分，官兵们在战斗了近百个日日夜夜的阵地整齐列队。随着营长郑玉彬一声令下，官兵们迅速奔向自己的战车。拆除隔离线、撤收电缆气管、搬走车底垫木……按照撤收程序，大家有条不紊展开操作。技师孙忠慧爬上车顶，指挥6名战士合力掀起覆盖在车体上的“迷彩战衣”；技术保障连战勤班官兵熟练地将导弹退入导弹运输架，随着吊车轻舒吊臂，导弹被依次吊离战车，封装入箱。
    不到半个小时，撤收顺利完成，各类物资装载到位。车管助理韩维罡手持对讲机，指挥调度车辆编组。十几分钟后，车辆编队完毕，数条“长龙”静静地安卧在阵地一侧。司机们抓紧时间对灯光、刹车、加固线连接等情况进行安全检查。一切结束后，战士们拿起扫把打扫阵地，清理草丛中遗漏的纸屑和垃圾，平整因担负战备车辆碾出的沟坎。此时，栅栏外的市民围拢在铁丝网边，目视这支威武之师、文明之师撤离前的一举一动，目光中透着敬佩之情。有一位中年人还举起手中的数码相机，记录下这一历史时刻。
    三个多月时间里，这个部队官兵足不出户，每天严阵以待，坚守值班岗位，没有出现一次漏情、误情、压情和战备差错，及时发现并正确处置不明空情，为实现平安奥运目标作出突出贡献。由于战备需要，尽管距离日夜守卫的场馆很近，但官兵们却未能到现场看看“鸟巢”和“水立方”。班长黄良平说：“有时也感到些许遗憾，但一想到自己曾担负过的光荣使命，心中就只有自豪和骄傲了。”
    21日中午时分，天开始下起雨来。但根据预先计划，晚10时整，部队仍准时撤离。数十台战车鱼贯驶出营区。回望曾经留下忠诚、奉献与汗水的地方，官兵们情不自禁流下热泪，不约而同致以崇高的军礼。没有欢送的人群，没有鲜花和掌声，但每个人心里都清楚，有一份喝彩将会永远留在他们的记忆深处。
    雨夜的首都，车辆穿梭、灯火通明。当铁甲雄师的威武长阵冒着倾盆大雨行进在首都市区时，不少出租车司机主动让出车道并纷纷鸣响喇叭向他们表示敬意。次日凌晨，他们将回到阔别已久的老部队，继续履行自己的使命。
    对官兵们来说，这将是一个无眠之夜。
    再见了，北京！再见了，“鸟巢”！（乔松柏）
    （本报北京9月22日电）
〖-ZW/正文〗
