〖ZQ/总期〗18519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灯下摊书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘增宝/王涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书是一种享受。它不仅可以让人感受到书中展示的浪漫，也可以让人感受到那形形色色的世相及人情冷暖。而灯下读书，是我最喜欢的，就像现在，深秋清夜，孤星伴着一弯眉月点缀在窗口，坐在台灯的光晕里，似乎更容易与书中人亲近。
    古谚云：“不吃饭则饥，不读书则愚。”宋代诗人黄庭坚说得更绝：“三日不读书，便觉言语无味，口臭。”造烛为明，读书知理。因为书，我认识了要用整整一生来换取三天光明的海伦凯勒；认识了要放弃一生荣华富贵、去换取与知心人倾谈的纳兰容若；还有母亲符拉索娃、茶花女玛格丽特、伤心少年维特……
    “好书不厌百回读”，有的书让你心动，有的让你牵情，有的摄魂，有的惊涛骇浪、奔腾呼啸，有的风平浪静、天海一色，有的清澈舒缓、波澜不惊……读这样的书，不仅要用眼睛，还要用心，甚至要用全部的生命。而个中乐趣，岂是笔墨所能形容！
    灯下摊书，如有一杯清茶，大妙！读到会心处，抬起头，看那杯中的清茶在沸水中慢慢舒展它们的阡陌，一簌一簌地伸着懒腰，冒出一缕缕热气扭动纤细的腰，慢慢地，上升，上升，直至消散……那份感觉就像月圆之夜步入空庭，清朗月光洒遍全身。
    “茶也醉人何必酒，书能香我不须花。”清影孤灯，一人静坐，有书有茶，足矣！（刘增宝 王涛）
〖-ZW/正文〗
