〖ZQ/总期〗18521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别习以为常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵旅从身边小事入手落实科学发展观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡佳阳/许岩胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区驻闽某炮兵旅通过解剖身边屡见不鲜的小事，破除习以为常的思维模式。官兵感慨地说：“原以为落实科学发展观是领导和机关的事，没想到基层官兵也受益匪浅。”
    头发不是越短越好
    午饭后，一连二班战士张林涛理完发后，对着镜子一照，整个脑袋被剪得像“丘陵地”一样难看。理发员小路不以为然地说：“又不是去相亲，能通过军容风纪检查是最高标准。”两人为此不欢而散。
    这事传开后，不少带兵人扪心自问：条令中对发型有明确规定，为什么平时检查军容风纪，看重的是头发越短越好？
    经过讨论，他们认为训练场上一身泥一身汗，是美；走出训练场，仪表端庄，衣服笔挺也是美。告别了陈旧的审美观，连队理发室都配齐了颇有档次的电推子、电吹风，理发员经培训才能上岗。
    提前归队不表扬
    5月初，28名官兵休假探亲。几天后，旅里接到上级关于开展专业比武的通知。正在探亲休假的官兵中，不乏能在比武中“夺金摘银”的能手。按以往做法，应马上通知中止休假。这次，休假官兵没有一人接到归队通知。
    据旅长郑敏、政委李作萌介绍，这一切起源于旅里规定不提倡提前归队，无特殊情况各级不得随意中止官兵休假。在这之前，提前归队的官兵愈来愈多，且提前归队的天数也呈上升趋势。有的官兵私下议论，这都是上级习惯表扬提前归队的结果。
    割草用上了机器
    该旅新营区铺上了郁郁葱葱的草坪，绿化了营区，净化了空气。只是战士们不得不三天两头顶着烈日去修剪。年初，有几个连队买了割草机，不但省了兵员，而且修剪效果明显好于手工。
    有人说，手工剪草能锻炼官兵吃苦意识，买一台割草机得花数百元，与部队艰苦奋斗的作风不相符。
    旅党委研究后得出这样的共识：应珍惜官兵的劳动汗水，能借助机械完成的事，没必要浪费官兵的时间和精力。
    胡佳阳 本报特约记者 许岩胜
〖-ZW/正文〗
