〖ZQ/总期〗18519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个自主品牌三种观念效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空导弹某师党委运用科学发展观提高领导部队信息化建设能力三例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔松柏/孙仲仪/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自主创新，是科技实力的竞争，更是思想观念的较量。北空导弹某师研发的三个“自主创新品牌”展示给我们的，不仅是装备技术的革新，更重要的是隐含其中的观念更新。讲求质量效益、倡导量化评估、强化综合集成……正是在这些科学发展理念的牵引下，党委领导信息化建设的能力不断提高，部队全面建设不断发展进步。观念转变是最根本的转变，从中我们再次领略到科学发展观的巨大魅力。
    ――-采访手记
    论装备，他们不是最先进，缺少有利的技术和硬件牵引支撑；论环境，所属部队偏远分散不少蹲在山沟，先天条件就比别人“短一腿”。然而，就是这样一个在军事变革大潮中原本有些“尴尬”的单位，近年来却在信息化建设领域频频创造出“人无我有、人有我优”的“自主创新品牌”，引来各级领导和兄弟单位赞许的目光。9月中旬，记者慕名来到北空导弹某师，探寻其中的奥妙。
    多功能野战政工车引发观念更新一
    讲求质量效益推动创新发展
    今年8月，北空多个部队机动至秦皇岛赛区担负奥运空中安保任务，该师机关干事钟东奉命携带他们自行研制的多功能野战政工车巡回服务。每到一个执勤点后，启动车载设备，接上一根数据线，10分钟内官兵便可随意点播影视库里预存的数百部电影。
    记者爬进这辆由普通“平头柴”改装的野战政工车，只见通信指挥、文电处理、摄录编辑、广播扩音、战情播报、网络课堂、视频教学、卫星电视及广播接收转播、自动搜索定位、战地文娱活动和野外集会音响保障、心理疏导与防护……功能齐全得简直就是一个“浓缩版”的政治机关。不仅如此，该车还能与指挥自动化系统实现对接，用多种方式实现可视化资源共享。
    据师政委蔡立山介绍，去年北空机关赋予他们研发野战政工车的重任。类似的车辆不少单位都搞过，如果图省事，“复制”一下也能过关。但师党委考虑，谋划建设必须把质量效益作为基本着眼点，要搞就要瞄准实战要求搞出功能更全、性能更优的“精品力作”，以此推动部队的创新发展。
    在师党委的直接指导下，担纲项目负责人的钟东与同事们反复梳理战时政治工作的服务功能和要素，拿出了一套大胆前卫的设计方案，并顺利通过了党委和专家组的评审。在生产厂家的全力配合下，经过数月努力，一个拥有“自主创新品牌”美誉的新型多功能野战政工车问世了。北空领导和机关观摩后大加赞赏，当场决定待保密审核通过后即定型生产，装备全区有关部队。
    装备保障质量评价系统引发观念更新二
    倡导量化评估实现精细化管理
    翻阅该师关于人才队伍建设、基层基础设施建设、部队日常管理等各种规划、制度、规定，记者发现“量化”一词频频出现，各类标准非常具体，数字、百分比经常精确到小数点以后。党委统筹决策、机关谋划指导、基层贯彻落实，层层有章法，环环有规则。令人想不到的是，这一喜人局面竟得益于一套装备保障质量评价系统的研发。
    过去，他们评估装备保障能力，主要采用总分扣分制。由于凭经验、靠感觉甚至受“人情”主导，很难做到科学、准确、公正。因为缺少对兵器装备状况的准确评价，致使制定训练计划缺少科学依据，制约了战斗力的提升。
    两年前，师党委责成职能部门集中优势力量，细致分析并研究确定装备管理质量评价的具体标准，将静态情况下、机动情况下、不同气候条件下各种参数对兵器状况的影响大小区别开来，设成权值，依此设计出系统软件，几经试用修改后日趋完善。如今，只需将事先采集的各类原始参数输入电脑，一敲“回车”键，一台兵器的维护质量和性能状态就会一目了然。“铁面电子判官”使人为因素没了市场。前不久，军区空军专门在该师组织创新装备“三化”达标现场观摩会，与会领导、装备专家对这套系统给予一致好评。9月初，这套系统作为空军同类部队第一套装备管理质量评价系统，已在该师正式投入使用。
    可视指挥自动化系统引发观念更新三
    强化综合集成优化整体功能
    师团营三级互联互通的可视指挥自动化系统，是该师最具代表性的自主创新成果。指挥员坐在荧屏闪烁、按钮密布的师指挥所，轻点鼠标即可实时监控团营指挥所、导弹阵地和重点要害部位，各雷达部队收标空情均可自动录入系统，防空区域上的过航飞机航迹即时自动生成，远近方空情收标显示速度、演习演练想定制作速度，比手工时代提高了3倍多。
    谈起这套系统的研发过程，师长刘明豹感慨地说，5年前，当师党委准备开发这套系统时，不少人提出质疑，说什么“一无人二无钱，还要学人家新装备部队，赶什么时髦”、“就算辛辛苦苦干成了，上面没准也该配发了，等等也不是坏事”……面对困难和阻力，师党委感到，装备可以相对落后，但观念绝不能落后。谋求现有武器装备的最佳作战效能，必须强化综合集成、系统制胜的观念。最终“一班人”力排众议，果断决定立项上马。
    一个由大学生干部为主体组成的课题组领衔攻关重任，短短数月，这群年轻人就拿出了全套软件程序。师党委当年投入230多万元，对师指挥所进行了前所未有的信息化改造，实现了“当年立项、当年设计、当年建成”的目标。随后几年，他们不断追加投入，先后3次对系统升级改造，将功能延伸拓展建成了功能兼容的野战指挥平台和三级联动指挥自动化系统，使传统指挥模式发生了根本变化。与此同时，还培养出一批信息化骨干人才，给全师上下吹来了观念更新的缕缕清风。
    尝到观念更新甜头的师党委，继而把“综合集成”理念全面运用于提高首都防空的“三个能力”和加强基层“四个基本”建设等基础性工作，有力地推动了部队建设又好又快发展，受到空军和北空领导的充分肯定。
    乔松柏 孙仲仪 本报记者 赛宗宝
〖-ZW/正文〗
