〖ZQ/总期〗18519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遂行非战争军事行动要有七种能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗移友学/党万龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗非战争军事行动聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遂行非战争军事行动必须以打赢信息化条件下局部战争能力为基础，但也有其自身的特殊要求。主要表现在七个方面：
    任务转换能力。随着国际国内环境的变化，非传统领域的安全威胁加剧，非战争军事行动更加频繁，行动范围更加拓展，行动种类更加多样，要求军队必须具备快速、高效的任务转换能力：由平时训练、战备任务向应急处突、抢险救灾、反恐等任务转换的能力；由担负国内军事行动向担负国际联合军事行动转换的能力；由以反分裂、反入侵等战役作战向有限任务的特种作战、战术级联合反恐作战转换的能力；由遂行对抗性作战行动向遂行亚对抗性威慑行动等转换的能力。
    联合指挥能力。非战争军事行动力量多元和行动的联合性，对联合指挥能力提出了更高的要求。非战争军事行动指挥机构必须拓展传统军事行动的指挥功能，使指挥机构不论从指挥观念、责任和权利，还是从指挥信息系统硬、软件建设等方面，均具备既可对军事行动实施高效指挥的能力，又具备对参与非战争军事行动的其他力量有效控制的能力。
    快速机动能力。非战争军事行动往往具有爆发突然，蔓延快、影响大和时间不确定等特点，遂行任务的部队必须具备综合运用铁路、公路、空运等多种方式，实施立体机动的能力，最大限度提高机动速度。由于遂行非战争军事行动的任务复杂，道路往往受自然或人为因素影响受损严重，要求参加非战争行动的部队必须具备很强的机动保障能力，能够及时抢修道路，清理路障，保障机动顺畅。空中远程机动的部队，还要具备空中加油和途中检修等能力。
    环境适应能力。具备环境适应能力是完成非战争军事行动任务的基础。部队必须具备很强的社会环境适应能力，能够迅速熟悉和适应事件发生地区的社会背景与人文环境，调动各种资源完成任务；部队还必须具备很强的自然环境适应能力，特别是遂行抢险救灾、救援和国际维和等任务时，必须能够适应恶劣的地理和气候环境。部队遂行非战争军事行动往往要面临生与死的严峻考验，承受生理与心理的巨大压力，所以要求遂行任务的部队具备极强的心理控制和适应能力。
    态势掌控能力。非战争军事行动往往是政治、外交、军事斗争的综合体，行动目的和规模有限。因此，必须把态势预测能力、控制态势范围的能力、控制外部势力介入的能力作为新的能力关注点。严防具体问题政治化、国内问题国际化、基层问题高端化、局部问题扩大化。
    对外交往能力。对外交往能力主要包括社会交往能力和国际交流能力。如：在遂行抢险救灾、制乱平暴、军警协防、军民联防等任务时，部队必须具备较强的社会交往能力；在国际维和、国际救援、联合反恐、联合军演中，部队必须具备较强的国际沟通交流能力。
    专业作业能力。非战争军事行动需要部队具备很强的专业作业能力。包含遂行各类行动的专业技术力量和专业器材保障能力。没有专业的技术力量和器材保障能力作支撑，用原始的作业方法，传统的作业工具，往往事倍功半，效益不高，有时甚至贻误作业的最佳时机，造成不可挽回的损失。（移友学 党万龙）
〖-ZW/正文〗
