〖ZQ/总期〗18519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸剑之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马德祖/杨春源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    剑，千古名器，刚硬遒劲，锋利冷峻，锋芒所指，所向披靡。坐落在首都北京玉泉山旁、昆明湖畔的空军指挥学院，就是以“剑”之精神和气节，成就军队之脊梁、军种之魂魄、军人之精神……
    50多年前，一个智慧的声音让我们永远铭记：“我们办军种系，是为海、空军打基础。因为海、空军是新军种，等以后条件成熟了，还要办海、空军的学院。”1952年4月21日，中国人民解放军军事学院空军系在南京成立，时任南京军事学院院长的刘伯承元帅如是说。1956年2月5日，中央军委办公厅第2号通知：“筹建空军学院问题，毛主席2月5日批准照办。院址同意设在北京西郊原民航机场地址。”2月8日，空军党委做出决定：立即着手筹建空军学院，由常乾坤同志负责，段苏权、沈启贤、罗平等到学院工作……1957年9月27日，国防部〔1957〕军干特字第271号，奉国务院总理周恩来命令：空军副司令员刘震上将兼任空军学院院长；空军副司令员常乾坤兼任空军学院副院长。1958年的秋天，人民解放军的又一所高级军种院校正式诞生。从此，人民空军开始了更为理性的建设和发展，开始了她更为雄伟的交响……
    战鹰呼啸高天云海，千里奔袭排兵布阵，祖国天空任我飞翔……50年岁月如歌，半世纪桃李满天下……50年来，从学院走出来的50000多名学员，近300人成长为军以上领导干部，成为我军现代化建设和发展的生力军，成为支撑空军建设发展的顶梁柱。他们的名字深深地镌刻在我军建设发展的历史上，同时也永远留在了空军指挥学院建设发展的历程中。
    《制空权》给世界军事史成熟了一个新的军种――空军，《海权经》又使海军走进了现代化发展的历史舞台。历史的经验反复证明：一个军种要真正成长起来，需要一个“纲”一个“魂”，而这个“纲”这个“魂”就是这个军种的思想和理论。
    上世纪80年代，外军开始研究探索信息化条件下作战问题10年之后，在我军内部也开始出现了一些探索的痕迹，作为高技术军种的空军，这种痕迹更加明显，而空军指挥学院，更是被形势推到了新军事变革的风口浪尖上。
    当时，空军的主要作战任务是防止大规模空袭。以此为牵引，空军的军事理论研究、空军军事训练等方面的工作主要以此为核心展开。1982年底，空军司令部有关部门下达了研究大规模防空作战的任务，学院领航教研室成立了由教研室副主任余桢负责的研究组。他们充分利用计算机技术，研制成功了《反空袭战役航空兵兵力部署和使用方案的优化》。这一成果的研制成功，首次在空军作战、训练中引入了计算机模拟技术，走在了全军的前列。空军司令部十分关注成果的推广和应用，1983年，在空军司令部组织的一次干部集训会议上安排专门的报告，并明确要求有关军区空军试用。1985年4月27日，学院成立“军事系统工程开发应用指导小组”，由林虎副院长负责，组长余桢，副组长甘学业、王镇凯，成员是8名教研人员。
    然而，空军指挥学院所完成的并不只是简单的模拟，而是带有战略思考和战役研究方面的探索，归结为一句话就是：采用定量的方法研究军事问题。把战役、战术层面的指挥采用模拟的手段模拟出来，在虚拟的空间里进行推演、训练，去实现战略意图。
    学院在组建之初完成的这些基础性理论研究工作，是空军军事理论研究的开端。之后的很长一段时间，由于我人民空军作战任务的需要以及空军的总体地位等因素，空军军事理论研究仅限于防空范围，这与现代空军军事理论的研究显然不合拍。然而，一代又一代学院领导和专家们却一直在追求着努力着。《空军战术学》、《空军战役学》、《空军作战指挥学》、《空军军事学术思想》、《飞行知识教材》、《世界空战80年》等一大批专著陆续问世。这些研究成果，从战术到战役，从军事思想到具体问题，提出了一系列崭新的思想和方法。
    1989年，在“建国40周年军队建设学术讨论会”上，学院的一篇论文《试论空军由防御型向攻防兼备型转变》引起了与会人员的高度关注。这篇论文首次明确提出了空军战略转型的问题，在一定程度上对未来空军建设的战略性问题进行了探索，为上世纪90年代空军军事训练指导思想的改变、空军战略的调整，做了铺垫，营造了理论氛围。但是，新思想的完善和被接受并不是一蹴而就的。直到1995年，在空军首长的关注下，空军战略问题的研究，才正式提上了议事日程，成为学院一项重要的研究工作。1997年，《空军发展战略研究》通过了军事科学院科研指导部组织的鉴定，文中第一次明确提出了空军发展战略思想。前后算起来将近10年时间。之后，《空军战略》、《空军发展战略》、《空军战略研究》等教材和研究报告如雨后春笋般出台，对充实空军理论，为空军转型作了理论上的储备。
    如果说学院培养军事指挥人才是铸剑之体，学院开展的军事理论研究是磨剑之锋，那么，学院开展的有创意的军队战斗力提升方面的探索则应该是砺剑之光……
    20多年后的今天，在这一思想的指导下，学院初步完成了拥有战役筹划、战役评估、行动模拟等7个子系统支撑的空军战役训练中心建设，这个中心具有“战场实验室”的功能，对于未来的空军军事训练、作战方案的优选、作战决策的咨询，具有十分重要的意义，这也成为空军指挥学院最具特色的教学方式和最有效的人才培养手段。
    50年过去了，成千上万的优秀人才从空军指挥学院走到了高山之巅、边疆海防，成为空军各个部队建设的中坚力量，成为空军战斗力的坚实基础；事关空军建设发展的重要军事思想和军事理论从学院提出并逐步完善，成为空军战斗力的锐利锋芒；数百份提交到总部、空军党委机关的研究报告，数百项推广到部队的研究成果，无数次对部队建设的指导和帮助，催生着部队战斗力的提升。
    然而，荣誉只能说明过去，不能证实未来。
    今天的空军指挥学院，伴随着军事变革的步伐高歌猛进。
    新型教材体系已经形成。开设了联合作战、空天作战、空军信息作战、空军心理作战等课程。同时，将1500多种教材数字化，建成10个学科专业网站，开发41门网络课程、全体学员可在网上自主学习，突出信息化战争、信息化条件下联合作战、复杂电磁环境下的战役战术对抗训练等直通未来信息化战场的新内容。
    创新教学方法手段。在全军院校首个建立战役模拟训练中心，形成以战役、战术、作战指挥等11个实验室为支撑，以5个相关专业教学为辅助，集学习、科研和实验为一体的作战实验教学群，实现了复杂背景下作战指挥的教学评价从定性到定量、从模糊到精确的转变。
    强化作战实践教学。在部队前沿指挥所设有实战化教学课堂，学员们直接参与战备值班，感受实战氛围；在西北训练演习场，设有学院的教学基地，学员们观摩新装备新武器的研制、训练以及部队的对抗性演练；在军事科技研究机构，设有学院的联合培养场所，学员们感受军事科技进步，增强军队信息化建设信心；特聘其他兵种指挥院校的教授，定期为学员讲课，不断增强学员们联合作战意识……
    9月12日是空军指挥学院的生日。这个日子注定进入历史，既是历史的终点，也是历史的起点，它记忆历史也昭示未来：风华正茂，鹰扬凤翔，剑气如虹！（马德祖 杨春源）
〖-ZW/正文〗
