〖ZQ/总期〗18519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁外长山要塞区从健全制度机制入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决影响科学发展的突出问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段君奉/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 段君奉、特约记者杜善国报道：8月下旬，辽宁省军区联合调查组在所属外长山要塞区调查发现，这个要塞区党委在学习实践科学发展观活动中，破解百余项不符合不适应科学发展观要求的问题，至今无一“反弹”，部队建设呈现出喜人景象。要塞区政委杨建立介绍，他们建立的“统筹、落实、评估、奖惩”四项长效机制，有效保证科学理论在各项工作中落实。
    去年，这个要塞区党委着手清理了部队建设中存在的与科学发展观不符合不适应的6类30多个问题。在学习实践科学发展观活动中，他们调查发现，一些被清理的老问题不同程度“复发”。分析原因，主要是“头痛医头、脚痛医脚”，缺少一套完善的机制保障所致。随之，一系列推动学习实践科学发展观不断深入、保障部队建设科学发展的新机制应运而生。
    建立统筹机制。针对各部门在工作中各吹各的号导致基层忙乱等问题，他们统一班子思想，统一阶段性目标，统筹资源配置，统一检查标准，按科学发展观要求对5年来下发的近千份文件进行梳理，对40余份不符合法规制度的予以废除，对24份进行整合。
    建立落实机制。他们实施责任帮带制，要求区党委常委重点帮带一个营、辐射一个团，团常委重点帮带一个连；建立形势分析制，区每季度、团每月对照科学发展观要求，分析一次部队建设情况，对发现的问题，立即采取措施解决；严格“双向”讲评制度，发挥群众在学习实践科学发展观活动中的主体作用，区每半年、团每季度组织机关、基层面对面指问题、提要求，在上下互动中相互提高。
    建立健全评估和奖励机制。要塞区党委把战斗力建设水平作为评估基层建设的根本尺度，制定了包括党委指导思想、议事决策、机关指导方式、服务保障水平等在内的6大类37项科学发展评估体系，把学习实践科学发展观情况与单位评选先进、干部提拔使用、官兵立功受奖等结合起来，先后对贯彻落实科学发展观政绩突出的40多个单位、260多名个人实施奖励，对不讲科学发展、工作出现严重失误的4个单位、5名个人予以处理。
〖-ZW/正文〗
