〖ZQ/总期〗18519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李怀德同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讣告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月22日电 中国人民解放军原后勤学院副政委李怀德同志（副大军区职），因病医治无效，于9月9日在北京逝世，享年89岁。
    李怀德是山东省沂水县人，1933年加入中国共产主义青年团，1936年转入中国共产党。抗日战争和解放战争时期，他历任中队指导员，连指导员、营教导员，抗大学员，巡视团团员，科长，大队长，沂北行署主任，军分区武装部部长，参谋长，华东军政大学二科政委等职，参加了反扫荡、反清剿、反磨擦等战役战斗。新中国成立后，他历任师副政委、政委，军政治部主任、副政委、政委，北京军区政治部副主任，后勤学院政治部主任等职，参加了抗美援朝，为部队的革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    李怀德是第四届全国人民代表大会代表，党的第十一次全国代表大会代表。他1955年被授予大校军衔，曾荣获二级独立自由勋章、二级解放勋章、二级红星功勋荣誉章和朝鲜民主主义人民共和国二级国旗勋章。
    李怀德同志遗像
    新华社发
〖-ZW/正文〗
