〖ZQ/总期〗18519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富国强军我荣光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区援奥官兵感受改革开放伟大成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运回眸〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当奥运会开幕式向世人撩开它的神秘面纱时，神州大地万众欢腾！开幕式上，某集团军红军师1797名官兵在“鸟巢”用人体搭起了一座“巢中之巢”，绚烂至极。参加奥运会开幕式表演任务的某团三营营长高仲斌说，当晚场内外满是迎风飘扬的五星红旗，满是“中国加油、奥运加油”的欢呼声，满是贴着“中国印”的笑脸……所有人共同见证了奥林匹克精神在中华大地的澎湃与激荡，见证了崛起中国的进步与开放。
    时隔29天，担负残奥会开幕式《我的跑道》节目表演任务的某红军师“大功团”的官兵，再次在“鸟巢”倾情演绎，展现一幕幕尊重生命、讴歌生命的斑斓画面。恢宏的气势、精巧的构思和完美的表演，震撼全场，惊艳世界。该团团长刘长安感慨：“两个奥运会的开幕式展示了中国的灿烂文化，表达了中国人民的幸福和自豪，更展现了开放、积极、勃勃向上的民族心态，彰显出中华民族实现伟大复兴的决心和力量。”
    记者手头一份资料显示：共有来自解放军和武警部队1万多名官兵先后承担了两个奥运会开闭幕式的表演及保障任务，加上其它赛区的保障和执行安保任务的部队，共计有10多万名官兵。他们为实现“有特色、高水平”的目标，忠实履行了“为祖国争光、为奥运添彩、为军旗增辉”的诺言。
    平安奥运是北京奥运会取得成功的重要标志，为此解放军和武警官兵作出重要贡献。
    自进驻备勤点以来，执行奥运安保任务的某集团军工兵团副团长张子波带领官兵，利用新配备的先进查爆排爆器材，先后对奥运村、奥林匹克中心区、媒体村以及“鸟巢”、“水立方”等40多个比赛训练场馆、120多个涉奥场所进行了“无遗漏”式安检，确保了涉奥目标的绝对安全。“作为国家安全的坚强捍卫者，能为北京成功地举办一届高水平、有特色的奥运会贡献一份力量，是我们应尽的义务和责任，同时也检验和提高了我军应对多种安全威胁、执行多样化军事任务的能力。”张子波如是说。
    历经改革开放30年洗礼，军队职能使命不断深化拓展，精武强能、履职尽责、不辱使命是永远燃烧在中国军人心中的熊熊圣火！
    从年初的南方冰雪灾害到汶川大地震，中国在2008年经受了多次严峻考验，而举办奥运会，更是一场“国际大考”。在带领部队完成残奥会开闭幕式文艺表演后，某部副部队长王贺权自豪地说：“30年积累的经济实力、全球视野以及与世界接轨的意愿和决心，是中国能够成功举办奥运会的重要条件。这不仅体现在奥运会开幕式这样气势磅礴规模宏大的标志性事件上，更重要的是在我国社会发展的各个细节上，都凸显‘绿色、科技、人文’三大理念，揭示出未来中国深化改革开放、建设和谐社会的坚定走向。”
    “从70多年前刘长春只身参加奥运会，到如今我国获得的金牌数居世界第一，中国竞技体育在北京奥运会上实现了新的跨越。奥运会的申办、筹办和举办，正是中国国际地位提升的一个缩影。”某部政委向健感叹，30年改革开放积累起的综合国力和北京奥运的巨大收获，必将催生巨大的连锁效应，让中国在可持续发展的道路上越走越好。
    秋高好赋腾飞曲，国盛当扬奋进歌。历数援奥的点点滴滴，不同的目光感受同样的辉煌，一个信念在心中冉冉升腾：惟有解放思想，坚定不移地走中国特色社会主义道路，才能富国强军民安康！
    褚振江 本报特约记者 杨鸿
〖-ZW/正文〗
