〖ZQ/总期〗18519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄罗斯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开始举行“稳定-2008”首长司令部战略演习等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂云鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄塔社援引该新闻局的消息报道，此次演习旨在保障俄白联盟国家安全，将从9月22日持续到10月21日，俄国防部长谢尔久科夫将出任此次演习的总指挥。
    据悉，这次演习是俄罗斯与白俄罗斯两国军队今年战备工作的核心内容，任务包括为保障俄白联盟国家安全而平息军事冲突、打击恐怖活动和解救自然灾害等。参加此次演习的人员来自两国各军兵种及政府行政部门。
    北方舰队启程与委内瑞拉海军举行联合军演
    据新华社莫斯科9月22日电 （记者聂云鹏）俄罗斯海军总司令助理德加洛22日宣布，俄罗斯北方舰队舰艇编队启程前往委内瑞拉，准备与委内瑞拉海军举行联合军事演习。
    德加洛表示，舰艇编队包括“彼得大帝”号核动力导弹巡洋舰、“恰巴年科海军上将”号大型反潜舰及其护卫舰队，已于当天离开俄北方舰队基地北莫尔斯克。
    他介绍说，俄委联合海军演习将于11月10日至14日在加勒比海举行。两国军舰将进行一系列联合机动作业，其中包括海洋搜救及通信等任务。他表示，今年7月两国总统会见时决定举行此次联合军演，军演不针对第三国，不具侵略性质。
    将在开放天空条约框架内侦察意大利领空
    新华社莫斯科9月22日电 （记者聂云鹏）俄罗斯国防部新闻局22日宣布，俄罗斯军事视察员将在开放天空条约框架内于本月22日至26日对意大利领空进行侦察。
    俄塔社援引新闻局消息称，载有俄罗斯军事视察员的俄安-30B侦察机将从意大利钱皮诺机场起飞，飞行路线将根据条约有关规定、飞行安全要求及天气情况来制定，最大飞行距离将达2015公里。
    开放天空条约于1992年签署，现有30多个签约国。该条约规定，签约国之间可以进行空中侦察，以检查各方执行国际武器控制条约的情况，并提高各国在军事领域的互信和透明度。今年2月，俄罗斯战机曾在立陶宛、爱沙尼亚领空进行侦察飞行。
〖-ZW/正文〗
