〖ZQ/总期〗18519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央代表团参观宁夏博物馆和自治区成立50周年成就展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉/陈晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社银川9月22日电 （记者 杨维汉、陈晓虎）22日下午，中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央代表团团长贺国强率代表团全体成员，先后参观了位于银川市的宁夏博物馆和在银川国际会展中心举行的宁夏回族自治区成立50周年成就展。
    坐落在宝鼎广场旁的宁夏博物馆，建筑呈“回”字形布局，蕴涵着浓郁的地域民族特色。博物馆现藏文物20多万件，特别是由“文明曙光”、“农牧家园”、“丝路重镇”、“大夏寻踪”、“西陲巨屏”五个章节组成的“宁夏通史展”，大跨度多层次多角度地反映了宁夏经济、政治、文化、社会发展的历史进程和地方特色。
    参观中，贺国强仔细观看一件件文物、一张张图片，认真听取讲解员的介绍。他说，宁夏自古以来就是多民族交往、聚居的地方，形成了独特的地方文化，呈现出多元性、开放性、融合性的鲜明特点。宁夏形成、发展的史实，证明了民族团结、民族融合和民族进步的重要意义。宁夏要继续贯彻落实党的民族宗教政策，大力巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系，促进民族和睦、宗教和顺、社会和谐。
    随后，贺国强率代表团全体成员参观宁夏回族自治区成立50周年成就展。成就展由“光彩历史”、“辉煌成就”、“社会和谐”和“美好未来”四部分组成，全面展示了宁夏回族自治区成立50年来不平凡的奋斗历程和翻天覆地的巨大变化。
    通过一个个真实的镜头、一组组翔实的数字、一件件珍藏的实物，一个生机勃勃、正在崛起的新宁夏展现在世人面前。贺国强兴致勃勃地观看展览，认真听取介绍，并不时驻足停留、询问具体情况。他指出，宁夏50年来所取得的辉煌成就，是党的民族政策的伟大胜利，是民族区域自治和民族和谐发展的丰硕成果。他希望宁夏的同志们深入贯彻落实科学发展观，切实用科学发展观武装头脑、指导实践、推动工作，努力实现经济社会又好又快发展。要切实转变经济发展方式，大力发展优势产业和特色经济；要认真落实中央关于加快农村改革发展的政策措施，进一步搞好社会主义新农村建设；要加大生态环境保护和建设力度，积极推进生态文明建设；要加快推进改革创新和对内对外开放，抓好重要领域和关键环节的改革，构筑开放型经济新格局，为宁夏发展不断注入新活力；要继续花大气力抓好以改善民生为重点的社会建设，办好人民满意的教育、医疗卫生、社会保障和文化事业，千方百计地改善各族群众的生活，让广大人民群众共享改革发展成果。
    宁夏50年经济社会发展的辉煌成就，振奋人心、鼓舞斗志。参观结束时，贺国强深情地说，宁夏过去的发展成就显著，当前的发展势头良好，今后的发展前景广阔。我相信，在党中央、国务院的正确领导下，依靠全区各族干部群众的团结奋斗，加上全国人民的大力支持，宁夏的明天一定会更加美好。
    中央代表团副团长回良玉、韩启德、杜青林、白立忱、陈炳德和代表团全体成员，以及宁夏回族自治区党政军负责人等一同参观了博物馆和成就展。
〖-ZW/正文〗
