〖ZQ/总期〗18519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适度自卑使人清醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李愚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在电视上曾看到邓亚萍接受访谈时说：“我不如别人，我自卑，所以我不停地努力，当年从郑州到国家队时，没有一个人肯定我。为了证明给他们看，我每天都比别人刻苦，我知道自己个子不如别人，别人允许失败，而我只能赢，所以我打球凶狠，那是逼出来的。后来我成功了，别人又说我没大脑，只会打球，于是我发疯地学习，英语从不认识字母到熟练地和外国人对话。我不比别人聪明，我还自卑，但一旦设定了目标，绝不轻易放弃！”很难相信，“乒乓球历史上最伟大的女选手”、“中国乒乓军团旗帜性人物”邓亚萍原来也曾自卑。那一刻，我一下子释然了：原来，不是只有平凡如我这样的小人物才会自卑，那些所谓的大人物、成功人士也会自卑。
    《智慧与人品》一书中有一句发人深省的话：“我相信天才的骨子里大都有一点自卑，成功的强者内心深处往往埋着一段屈辱的历史。”拿破仑身材矮小，所以立志要在军事上有所建树，最终成为一代风云人物；贝多芬失聪之后，紧紧扼住命运的咽喉，创作了不朽的乐章；德摩斯梯尼从小口吃，说话不利落，于是他把石子含在口中练习演讲，终于成为“西方古代十大演讲家”之一。
    一位著名诗人曾经说过：“所有伟大的人物都诞生于自卑，都能将自卑化为升华的动力。”解放黑奴的美国总统林肯，不仅是私生子，出身卑贱，而且相貌丑陋，言谈举止缺乏风度，他对自己的这些缺陷十分敏感。为了弥补这些缺陷，他力求从教育方面汲取力量，拼命自修以克服早期的知识贫乏和孤陋寡闻。他在烛光、灯光、水光前读书，尽管眼眶越陷越深，但知识的营养却对其自身的缺陷作了全面的补偿，他最终摆脱自卑，成为“美国历史上最伟大的总统”之一。
    “个体心理学”创始人、奥地利心理学家阿德勒通过长期研究，得出这样一个结论：天下无人不自卑。美国有部电影叫《金牌庄逊》，主人公庄逊参加奥运会滑雪前，面对记者“谁将获得第一名”的访问，表现得信心百倍：“这个问题问得太傻，你应该问‘谁将获得第二名’，因为第一名当然是我！”一副“舍我其谁”、“非我莫属”的英雄气概。谁能料到，庄逊回家后却对女友说：“要是我拿不到第一名怎么办？”看似强大的信心背后，原来深藏着一份强烈的自卑感。
    适度的自卑也是一种生命色彩、人生的营养品，它会不断推动你走向成功。自卑者往往有自知之明，他知道自己有多少分量；自卑者往往不停地反省自己，冷静地剖析自我；自卑者往往能保持谦虚谨慎的心态，他知道自己是个凡人，也就不会轻易瞧不起别人；自卑者往往能洞察到自身的不完善、不完美，所以会欣赏、羡慕别人的成功，同时，对他人的过失、缺点，也能包容、谅解；自卑者往往宠辱不惊、不卑不亢，不以物喜不以己悲，时时保持着谦和、从容的态度，甚至很有绅士风度。
    适度的自卑使我们敬畏生命，净化心灵，有所为有所不为。以自卑立身处世，懂得以人之长补己之短，如履薄冰，低调做人，懂得笨鸟先飞、未雨绸缪，用自己不懈的努力和执著的追求叩开成功之门。（李愚）
〖-ZW/正文〗
