〖ZQ/总期〗18519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我走在景观大道上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国的北京，北四环和科荟路中间有一条南北通道，它横穿奥林匹克公园公共区，将国家体育场和国家游泳中心一分为二，这就是和北京奥运会齐名的景观大道。
    2008年8月，我以一名志愿者的身份行走在景观大道上，去聆听和抚慰一个饱经沧桑伟大民族的心路历程。
    大道两侧，国际广播中心、国家体育馆、数字大厦，现代化的建筑琳琅满目，美不胜收。我不知道沿着大道一直走下去有多长，我知道，为了这一天，中国人已经走了100年；我无法计算大道的宽度，我知道，为了这一刻，中国人挥洒了2920多个日子的心血和汗水。
    当传说穿越百年光阴而至，近在咫尺；当梦想跋涉万水千山而来，触手可及。我庆幸，我是一名见证者；我骄傲，我是一名参与者。
    站在景观大道和北京南北中轴线的交点上，我仿佛置身于两千年奥林匹克精神和五千年中华文化的汇流处，有一股异样的情绪在心中激荡――
    我想到了1908年发表在《天津日报》的“奥运三问”，朦胧中看到了刘长春孤独一人挺进奥运的身影，隐约中听到许海峰一声清脆的枪响。不知怎么，我眼前还闪现出那双有力的大脚，在8月的京城夜空，燃烧着，一路向北，铿锵有力的29个节拍，瞬间化作点点繁星，诉说着一段迢迢征途的辛酸与坎坷。
    站在宽阔的景观大道上，我听到嘹亮的国歌一次次奏响，那是中国健儿们在自己的国度上创造新的辉煌。我忽然听到，两位外国朋友，竟互相用汉语叫着对方的中国名字。从体育竞技到文化征服，强大的中国提供了一个展示古老文化的舞台。和平、友谊、团结、进步，民族和世界从此紧密相连，文明古国从此有了世界品牌。
    站在明媚的景观大道上，我看到蓬勃的圣火在燃烧，那是13亿中国人自强、自信的笑靥。我猛然看到，在一个脚踏三轮车上，有一个栩栩如生的“小鸟巢”。来自安徽宿州50多岁的老汉秦胜军用8000米金黄色的纸带，编了整整一年时间，叠出这座唯美绝伦的建筑。五环是团结的象征，环环凝聚着力量，一个普通的中国农民将朴素的爱国情定格在他满是厚厚老茧的双手。
    站在灿烂的景观大道上，我想到了一个军人的责任。在奥林匹克大家庭入口处，有这样一名武警战士，他弯腰把水壶里的水浇在一盆花根上，然后蹲下去，把脚边的几个不易发现的瓜子皮捡起来，塞进了水壶。年轻的中国在开放透明中显得从容自信，一个中国士兵把一个大国的成熟与素质写在了他青春的脸庞。
    走在景观大道上，我看到一张张孩子的笑脸，不分种族和肤色，却拥有一样快乐的童年。作为一名军人，我祈祷和平，不愿战争；作为一名身着橄榄绿的军人，我更有责任去护卫和平的橄榄枝。一位担负“鸟巢”执勤的战士在日记中写道：奥运太美了，美得像一场梦，我希望她永远不要醒来，但我愿一直为她守卫。
    我走在景观大道上，其实是走在改革开放的大道上，走在中国特色社会主义的大道上。
    “我和你，心连心，同住地球村，为梦想，千里行，相会在北京……”圣火在燃烧，梦想已经启程，来吧，让我们从景观大道出发，走向和谐的春天，走向盛世的中国。（齐明宇）
〖-ZW/正文〗
