〖ZQ/总期〗18519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国为全球实现千年发展目标作出重大贡献”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国副秘书长沙祖康谈联合国千年发展目标高级别会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王湘江/吴志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国为全球实现千年发展目标作出重大贡献”
    ――联合国副秘书长沙祖康谈联合国千年发展目标高级别会议
    联合国负责经济与社会事务的副秘书长沙祖康近日在纽约联合国总部的办公室接受新华社记者专访时表示，中国在落实千年发展目标方面取得了巨大成绩，为全球实现千年发展目标作出了重大贡献。
    沙祖康领导的联合国经济与社会事务部正在筹备将于本月25日在纽约召开的联合国千年发展目标高级别会议，约有150多个国家的代表将出席会议，其中包括约90个国家元首或政府首脑。中国国务院总理温家宝应邀出席会议。
    沙祖康说，中国政府和人民为实现千年发展目标付出了艰苦努力，取得了巨大成绩。中国已提前完成贫困人口比例减半目标。除经济高速增长因素，中国的减贫还得益于政府采取的一系列有利于贫困人口的经济社会政策。例如，2001年至2006年间，中央财政安排扶贫资金累计达709亿元，年均递增6%以上。在确保到2015年所有男、女童都能完成全部小学教育课程的目标方面，中国也已超前实现。中国继去年为全国1.48亿农村义务教育阶段学生全部免除学杂费后，今年又为城市义务教育阶段学生免除学杂费。在降低5岁以下儿童死亡率和改善产妇保健目标方面也进展顺利。
    “我认为，在实现千年发展目标方面，中国是做得最好、最有成效的国家。中国是世界的重要组成部分，是世界人口最多的发展中国家，因此，中国的进展也为全球实现千年发展目标作出了重大贡献，”沙祖康说。
    2000年9月，出席联合国千年首脑会议的各国领导人共同签署《联合国千年宣言》，承诺在2015年之前实现“消灭贫穷饥饿”“普及初等教育”“促进两性平等”和“降低儿童死亡”“改善产妇保健”“与疾病作斗争”“环境可持续力”“全球伙伴关系”等八个方面的目标，即千年发展目标。
    沙祖康说，千年发展目标在各国落实的情况很不平衡。虽然在全球范围内，极端贫困人口有所减少，但一些国家和地区，特别是撒哈拉以南非洲地区的国家，进展缓慢。从目前情况看，有些国家很难实现在2015年之前将贫困人口比例减半的目标。此外，虽然全球5岁以下儿童的死亡率有所下降，但仍有60多个国家未能达到预期目标，其中撒哈拉以南非洲地区儿童死亡人数占全球总数的一半。
    沙祖康指出，千年发展目标中“全球伙伴关系”目标的落实情况也不顺利。这一目标主要强调：发展中国家对促进自身发展，在调动国内资源和改善国内政策环境方面要承担主要责任，同时发达国家同意提供援助和营造一个有利的国际环境。但是从目前的情况看，发展中国家还需作出很大努力，而许多发达国家也远未兑现他们的承诺，全面处理发展中国家债务问题的具体目标也未充分实现。
    （据新华社联合国9月21日电）
    新华社记者 王湘江 吴志强
〖-ZW/正文〗
