〖ZQ/总期〗18519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向扁鹊的大哥学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王余生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相传，神医扁鹊虽然留名后世，但他对自己大哥的医术却是佩服得不得了，自觉一生难以望其项背。这是为什么？
    原来，扁鹊治病，是在病情严重之后下手，大家认为他医术高明，因此声名远播；而他的大哥则是在发病之前，在人们不知道的情况下就把病灶根除了，人们都以为他不甚懂医，所以没什么名气。只有扁鹊清楚，自己医术再怎么高明，也只能算是亡羊补牢，与大哥将病患消灭在萌芽状态、此时无声胜有声的境界相比，高下立见。
    扁鹊大哥的高明之处，用古人的话来讲是“良医治未病”；用今天的话来讲，就是预防为主。问题是，知道预防为主不难，难在怎么去做。事实上，高明如神医扁鹊，终其一生也未能达到大哥的高度――真正要做到预防为主，需要我们下很大工夫。
    向扁鹊的大哥学习，就要把主要心思、工作重心用于预防上，在工作中多一点预见性，把安全防范的关口前移，充分认清安全工作的规律，建立健全相关防范机制。就像扁鹊的大哥那样，投入大量的精力用于研究病理，摸清发病规律，从而在蛛丝马迹中发现潜在病患并提前医治。
    向扁鹊的大哥学习，还体现一种政绩观，一种道德感。实际上，我们经常可以看到轰轰烈烈的扁鹊，却少有远见卓识甚至先知先觉的扁鹊大哥。这往往不是我们见识短浅，更多是因为事业心不强，责任感不够，想出名挂号的多，甘愿埋头苦干的少，使我们对抓基层、打基础的工作缺乏热情。
    向扁鹊的大哥学习，可以少一些意想不到，多一些成竹在胸；向扁鹊的大哥学习，可以在病发前保护好健康躯体，敲敲警钟、拉拉袖子，才是真正的以人为本。治病救人是最后选择，剔除病体是最坏打算。等到病情发作之后才去医治，即使医治好了，也走了一段弯路，社会效益、经济效益的损失显而易见。但愿我们都向扁鹊的大哥学习，使预防为主的思想尽快落到实处，贯穿在工作中，体现在效益上。（王余生）
〖-ZW/正文〗
