〖ZQ/总期〗18519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“海娃”撑起一片快乐成长的天空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/胡伟/黄卫民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建“示范幼儿园”，办“双语学校”，设“住读公寓”，开“转学绿色通道”……为了孩子，南京军区海防某部竭尽全力――
    引子
    在烟波浩渺、偏僻闭塞的东南海岛上，一串求学的足迹，包含了多少辛酸，折射了多少无奈；一群海防官兵子女的成长，牵动着无数的目光，聚焦着各级的关爱。
    风声、雨声、读书声，声声入耳；部队、政府、学校，通力合作。面对“海娃”们渴望读书的眼神，军地双方统筹协调、齐心协力，为他们撑起一片健康成长的天空……
    军嫂执教：上学不再“打游击”
    几年前，毕业于广东某师范学院的黄梅芳，第一次走进海防某部探望恋人――三级士官廖虎标。令她没有想到的是，从此便与一群可爱的军营孩子结下了不解之缘。
    那天，在和家属们聊天中，黄梅芳发现：只要一提起孩子的教育问题，不少军嫂都流露出一脸的无奈。好奇心驱使她揭开了谜底。原来，部队驻地偏僻、远离城市，就近的学校、幼儿园条件又比较差，有的地方连学校都没有……
    “上学‘打游击’，成绩哪能行。”家属们的叹息，深深震撼着黄梅芳，更牵动着部队领导的心。当得知机关正在筹资建设一座幼儿园时，刚刚成婚不久的黄梅芳兴奋不已，也有了一个大胆的想法。
    “到军营当一名幼儿教师，怎样？”与丈夫商议后，她毅然辞去家乡“铁饭碗”，来到海边当起了一名“孩子王”。
    第一次走上讲台，她就有了终身难忘的印象。刚刚还阳光明媚的天空，眨眼间狂风大作，电闪雷鸣，暴雨如注，有的孩子被吓得“哇哇”直哭……恶劣的自然环境，却更加坚定了黄梅芳建功海防、当好一名幼儿教师的决心。
    “亲亲幼儿园”――这个名字意味着必须把每个孩子都视作亲骨肉。作为这个幼儿园的第一位老师，黄梅芳竭力给孩子无微不至的关爱，幼儿园吸引了越来越多的孩子，也吸引着一个又一个军嫂的加盟……今年5月，孩子们迎来了第8位军嫂教师――该部政治处副主任晏迎春的妻子吴剑萍。幼儿园成了名副其实的“军嫂学校”。
    为让孩子健康成长，军嫂老师通过培训“充电”，不断提高业务水平，全部取得了大专以上学历。幼儿园先后开设声乐、英语、油画、舞蹈等十几门课程。孩子们先后有60多人次获国家和省市级表彰，幼儿园连续5年被驻地评为“示范幼儿园”。
    双语学校：入学即进“快车道”
    今年“六一”儿童节，福建省平潭县举办了一场幼儿英语演讲大赛，驻军海防某部步兵一连指导员葛英祖5岁的儿子葛聪，以落落大方的气质、准确流利的会话，折服了评委，夺得第一名。
    “这事如果放在前几年，我可是连想都不敢想啊！”抚摸着孩子的冠军奖杯，葛英祖既兴奋又骄傲。
    2005年9月，3岁的小葛聪面临入托难题。为了接送方便，葛英祖跟部队许多干部一样考虑就近安排，把小葛聪送到了驻地乡村的幼儿园。然而时间一长，葛指导员和妻子发现，原来性格开朗，喜欢说笑的小葛聪，渐渐变得不爱说话了；有时回到家，也是闷闷不乐。原来，幼儿园的小朋友习惯说本地方言，小葛聪既不会说也听不懂，渐渐地就“落了单”。一些在当地入托的部队子女，也普遍存在这一情况。
    从那时起，把孩子送进一家环境、教学条件相对较好的幼儿园，就成为了驻岛官兵们的梦想。
    2006年3月，这个部队党委筹集60多万元，与驻地教学能力、管理水平口碑最好的精英幼儿园实现了联合办学，建起了一座多功能、现代化的军营幼儿园。幼儿园师资强、设施全，并实施普通话、英语双语教学，葛聪等小朋友到了这里，很快就变成了欢快的“小鸟”。
    这座取名“岚星”的双语幼儿园，不仅一举解决了该部子女入托难的问题，还吸引着大批地方的家长慕名而来，他们也想让自家的孩子搭载这班优质教育的“顺风车”。
    住读公寓：求学告别“三更苦”
    初秋的一个上午，驻某岛海防部队卫生队营区内鞭炮震耳，锣鼓喧天。特务连指导员邹建军携妻带子欢欢喜喜地住进部队党委专门安排的“住读公寓”。随军家属感慨地说：“住在县城交通方便，条件也好，照顾孩子学习更方便了！”
    该海岛远离大陆，岛上部队驻守点多，海岸线长，离县城最近的也有20多公里。官兵们平常进城办事，需要辗转两三次车，交通极为不便。
    进城办事难，进城读书更难。二营长李思福感触颇深。2004年9月，时任海防连长的他，把儿子送到了县城教学条件较好的实验小学就读，来回路程40多公里。每天，孩子凌晨四五点就起床，踩着月光走3公里的山路，才能到公路上等车进城。远校不如近学。经过半年的折腾，迫不得已，难熬“求学三更苦”的李思福和家属一商量，还是决定让儿子转学到连队附近的民办小学就读。
    但是就在这时，一件令他们想不到的大喜事发生了。2005年初，这个部队党委想方设法筹措资金，在位于县城的卫生队营区内，建成一幢拥有30套房间的5层楼房，专门分配给位置最偏远、条件最艰苦、有子女就学读书的一线海防连队随军家属使用，从而一举解决了“海娃”求学中的“瓶颈”问题。
    自从城里有了“住读公寓”后，孩子们的欢声笑语多了，随军家属们的笑脸灿烂了，官兵们的心暖了，工作干劲也更高了。
    跨海登岛：转学坐上“直通车”
    前不久，驻岛海防某部与当地政府联合组织了一台军民联欢晚会。舞台上，一群天真烂漫的孩子，伴随着音乐，或吹拉弹奏，或载歌载舞，精彩的表演引起在场观众阵阵热烈的掌声。
    看着女儿童思倩在舞台上的出色表演，卫生队副队长童成华百感交集。因为，他曾为女儿上学的事伤透脑筋。
    童成华是医科大学的高材生，毕业后志愿来到海岛工作。他们精湛的医术、高尚的医德，赢得了岛上军民的一致认可与尊重。妻子李春连也随军来到他的身边，把家安在了海岛上。
    2002年2月，女儿童思倩的降临，给小家庭带来了欢乐。然而随着思倩一天天长大，孩子的读书问题也悄然成为夫妇俩的一块心病。
    “守岛官兵讲无私奉献，但绝不能既奉献自己青春，再耽误孩子未来！”部队党委站在打造暖心留人环境的高度，借助上级视察和地方领导慰问的机会，不断反映“海娃”上学难的情况；同时，部队领导还多次专程出岛与地方教育部门积极协调。
    不懈的努力和诚意，打动了地方领导，换来了倾斜政策：凡是海岛军人子女，想出岛进城市学习的，全部优先安排；调入城市学校时，简化入学转学手续，免收学杂费外的任何额外费用；可申请就读市内任何一所学校，免除择校费用。
    乘着“绿色通道”，童队长高兴地把女儿送进了市内条件最好的麟峰小学就读。小思倩很快适应新的学习环境，不仅被学校评为“优秀班干部”，还在学校组织的奥数竞赛中获得了三等奖。
    如今，像童成华一样，这个海防部队的许多官兵，借着教育拥军政策的东风，都选择把孩子从岛上乡镇中小学送进大陆市内学校就读。目前，驻地市内重点中小学有海岛军人子弟30多名。
    “回报组织上对我们海岛官兵的关心与厚爱，就是扎扎实实地爱岗敬业，就是老老实实地履职尽责。”童成华的一席话，代表了海防官兵和随军家属们共同的心声。
    本报特约记者 丁广阳 胡伟 特约通讯员 黄卫民
    陈小军
    照片：到大海对岸上学去
    陈小军 摄
〖-ZW/正文〗
