〖ZQ/总期〗18519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈吴胜利会见英国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月22日电记者周峰报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天上午在八一大楼会见了来访的英国第一海务大臣、海军参谋长班德一行。
    梁光烈指出，当前中英关系发展势头良好，符合双方的现实和长远利益，希望双方坚持从战略高度和全球视野看待两国关系，推动中英全面战略伙伴关系健康稳定发展。两军关系近年来也稳步发展。两军高层交往频繁，专业技术交流不断增多，人员培训数量逐步增加。中方愿在多层次、宽领域与英方进一步加强交流与合作，不断将两军关系推向新的阶段。
    班德说，英方坚信与中国保持良好关系对两国人民有益。英方愿与中方加强两军包括高层交往在内的多层次往来，寻找更多合作领域，将两军关系提高到新阶段。
    本报北京9月22日电记者钱晓虎报道：中央军委委员、海军司令员吴胜利今天下午在京会见了英国第一海务大臣、海军参谋长班德。
    吴胜利首先祝贺英国代表队在北京奥运会和残奥会上取得好成绩，表示中国海军愿与英国海军交流奥运安保经验，并预祝2012年伦敦奥运会取得成功。他说，近年来中英两国关系保持了良好的发展势头，双方在科技、环保、教育、文化等领域的交流日益扩大。两国海军交往逐步增多，友好关系不断发展。特别是去年两国海军舰艇实现互访，并举行了以联合搜救为主要内容的非传统安全领域联合演习，为两国海军的交流开辟了新领域。
    班德希望两国海军不断加强交流与合作，为两军关系进一步发展作出贡献。
    会见前，吴胜利在海军司令部为班德举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
