〖ZQ/总期〗18519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找新“视角”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运会和残奥会结束已经有些日子了，但萦绕在记者心头的思绪，仍挥之不去。本报一共有8名记者奔波在北京奥运会和残奥会的一线，为广大的读者提供了许多鲜活的新闻。今天，本报将在“奥运回眸”专版刊载一组“记者感悟”，一起回顾留在一线记者心头的感悟。
    ――编者
    寻找新“视角”
    算上这次北京奥运会，我已经实地采访过三届奥运会。在业务方面最深的感触是：随着互联网等新媒体的强势崛起，以报纸为代表的平面媒体记者的角色，该适时从“新闻提供者”，向“视角提供者”全面转变了。
    2000年，我在悉尼采访奥运会的时候，互联网还是个新鲜玩意，手机通讯也不便捷。报纸这样的平面媒体好像还没遇到有力的挑战，当时我的稿件还以消息和描述过程的特写为主。2004年在雅典就不一样了，我第一次带了个可以国际漫游的手机出国。杜丽夺得射击首金那场比赛，我就在现场，正等着采访从靶位上下来的杜丽。最后一阵枪声刚落，我手机上立马有了一条从国内传来的短信：“杜丽为中国夺得雅典奥运首金！”这条短信让作为最前沿的记者的我感慨不已――电波如此迅速，单纯提供新闻信息还有多大意义？这个问题领导们早意识到了，出发前就要求多写写“电视镜头拍不到的东西”。
    又是4年过去了，如今在北京奥运会和残奥会上，所有比赛通通全球电视直播，网络信息海量而详细，几乎已经不存在“电视镜头拍不到的东西”，受众在第一时间掌握的情况，可能比我们这些一线记者还多还全。那么，平面媒体记者的作用在哪里？
    我的结论是：“视角”的提供比新闻信息的提供更重要。
    请注意，“视角”不能简单等同于“观点”。所谓视角，就像摄影中的大特写，是记者根据自己的专业素养，为读者精心选择的浏览新闻的切入点。循此路径，能够用最简省的方式了解新闻事件的全貌，并且获得更深一步的思想启发。
    对于平面媒体而言，迅速而适时地提供具有启发意义甚至震撼效果的高水平“视角”，无论文字还是图片，就能在很大程度上引起受众的关注。对于媒体而言，有什么比引起受众关注更重要？
    奥运会和残奥会结束了，我的“视角”思维还在继续……
    本报记者 马越舟
    用心最美丽
    作为一名体育记者，北京奥运会筹办的7年，几乎就是我从事体育新闻工作的时间。这7年间，“北京奥运会”一直是采访报道工作的中心，因此对于国际奥委会主席罗格所做出的“北京奥运会是一届真正的无与伦比的奥运会”的评价，我有着很深的体会，因为奥运会筹办是一项如此巨大的工程，其中包含着多少庞杂艰辛的工作，凝聚了多少人的心血和努力。然而，奥运会期间在前方采访时，作为一名有幸亲历其间的人，我发现奥运会其实并没有想象得那么复杂，只要肯用心。
    媒体村记者房间里的一张话语温馨的问候卡片，一幅色彩鲜艳的中国儿童亲手绘制的奥运彩笔画，让人倍感贴心；下大雨时，志愿者会站在班车门前撑起伞，为的是不会让你在登车收伞时被雨淋到；在新闻中心领取物品或证件时，会按照记者名字的第一个字母分成几个不同的柜台，大大提高了效率，节省等待时间……这17天里，北京美丽的城市风景和姿彩独具的现代化场馆无疑给运动员和记者们留下深刻印象，但这种处处体会到的奥运会工作人员和志愿者的用心服务，同样是北京奥运会最打动人的地方。
    赛艇比赛因大雨推迟，但观众会冒雨等候比赛开始；牙买加“闪电”博尔特在打破200米世界纪录夺冠时，“鸟巢”里的9万余名观众齐声为他唱出“生日歌”，令一向“顽皮”的博尔特热泪盈眶；观赛期间，热情四射的观众会不时造出“人浪”，令赛场氛围不断掀起高潮……这17天里，运动员无疑是奥运会的主角，他们用自己的拼搏和超越令北京奥运会光彩夺目，然而观众们用心欣赏每一场奥运赛事，真情感受其中的体育之美，也因此成为北京奥运会一道美丽的风景。
    用心筹办，用心服务，用心享受，毫无疑问，北京奥运会是因为所有参与者的一同“用心”才获得成功。如今，北京奥运会已经落幕，但每一个人依旧在自己的赛场上同自己竞赛。汲取奥运精神，不断超越自我，用心感悟生活，这也许应该是我们每个人在奥运会的最大收获。
    本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
