〖ZQ/总期〗18519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕忘恩负义之辈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗格言谈片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐代郑注，是“很没良心的”人。有个叫王守澄的监军，本来很痛恨他，但见面以后，经不住他一阵拍马屁，不仅对他的看法有了一百八十度的转变，还把他推荐给唐文宗。这个攀高附贵的行家里手，到皇帝那儿后，自然很快又得到宠信。一朝得势，郑注便把王守澄的举荐之恩忘到九霄云外。不仅如此，竟然还在皇帝面前大讲王守澄的坏话，致使唐文宗下令让王守澄饮鸩自杀。《三国演义》里吕伯奢杀猪款待曹操，曹操却误以为他要杀自己，干脆来个“先下手为强”，杀了吕伯奢一家子。发现是自己弄错后，还振振有词，说什么“宁叫我负天下人，不叫天下人负我”。由此看来，对这类没有良心的人，提高一点警惕，实在是大有必要的。
    什么叫良心？马克思说：“良心是由人的知识和全部生活方式来决定的。”“所谓良心，就是人们在履行对他人和社会的义务过程中形成的道德责任感和自我评价能力，它是一定的道德观念、道德情感、道德意识和道德信念在个人意识中的统一。良心是一种道德意识现象，是有意识的奉行道德”。我们平常所说的“良心”，就是指某人内心有一个正确的区别是非、善恶的道德观念。如果没有这样的道德观念，或者虽有这样的道德观念，却又不去实行，甚至反其道而行之，则是“没良心”，甚至是“昧良心”。（李庚辰）
    叶浩鹏
    （插图：叶浩鹏）
〖-ZW/正文〗
