〖ZQ/总期〗18519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法办事事不难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某仓库依法解决30年历史遗留问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文龙/陈文峰/文利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月中旬，济南军区某油料仓库营区内最后一户村民张某全家搬出了库区。至此，困扰仓库30多年的历史遗留问题得到彻底解决。
    这个仓库建库之初设施条件简陋，营区界定不明确，营区内有多处民房，无法真正进行封闭式管理，给部队安全带来较大隐患。这个问题一拖就是30年。2006年11月的一天，一位家住营区内的村民为砍柴取暖，引发山火，幸好被执勤哨兵及时发现并迅速组织力量扑灭，否则后果不堪设想。
    安全形势分析会上，党委“一班人”反思：以前由于担心影响军民关系，对营区内村民的一些不当行为总是采取忍让态度，结果不仅时常引发军民矛盾，而且严重影响仓库安全。他们讨论后形成共识：依法解决军民混居问题，彻底消除安全隐患。
    仓库成立工作小组，挨家挨户向村民宣传《国防法》、《军事设施保护法》等法律法规，劝说村民搬离营区，并主动与驻地县乡两级政府协调解决搬迁村民安置问题，使绝大多数村民搬出了营区。但直到今年初，张某一家仍坚持不搬，并经常因出入营区而与哨兵发生矛盾。今年4月初的一天，张某领着几名地方人员要进入位于库区内的家中，哨兵以张某带陌生人进入库区为由坚持要求其进行登记，不想受到张某的辱骂，双方为此发生争吵。接到报告的仓库政委王书广迅速赶到现场，及时控制了事态发展。
    仓库党委决定通过法律途径解决张某一家的搬迁问题。他们在咨询律师后，依据《军事设施保护法》等法律规定，向驻地人民法院提起诉讼，请求人民法院判决张某一家从仓库营区搬出。法律面前，张某自知理亏，主动找到仓库领导，表示同意搬出营区。于是仓库向法院提出撤销诉讼，与张某签订了搬迁协议。为保障张某搬迁后的生活，仓库领导还协调驻地政府为张某一家另划宅基地，并给予一定的安家补偿。（李文龙 陈文峰 文利）
〖-ZW/正文〗
