〖ZQ/总期〗18519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层管理重在落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林庆辉/郭杨/朱春秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过多年努力，我们已经建立了比较完善的治军法规体系。问题的关键在于有法不依和不落实。特别是在部队基层，不少同志在规章制度面前搞变通、打折扣，往往是讲得严、做得松，泛泛而谈严、具体落实松；不少同志不善于也不愿意依据规章制度抓工作，习惯于凭个人意志和经验办事，主观随意性明显；还有不少同志对落实规章制度甚至采用实用主义的态度，需要时就强调，不需要时就放一边；个别单位甚至存在集体违规的现象，比如各种与条令条例相违背的“土政策”、“土规定”，实际上就是一种公开违规。
    基层管理具有自觉性的特点，必须坚持严格管理与耐心的说服教育相结合。严格管理，既要敢严，又要会严。敢严，就是要以敢于死磕碰硬的精神，维护条令条例和法规制度的权威性，不怕得罪人，不当和事佬；会严，就是以科学的精神进行管理，因人因事、因时因地、因势因实采取不同的管理方法，严得合理，严得可行。
    基层管理具有规范性的特点，必须坚持用条令条例管理并与正规化训练相结合。基层的一切工作，官兵的一举一动，都有严格的统一规范。充分认识基层管理规范性的特点，就是要坚持用条令条例从严管理部队，以提高战斗力为根本目的。应强化以纪律建设为核心，通过各种行之有效的方法，贯彻落实条令条例。同时，应加强正规化训练，使各个方面、每个环节都纳入条令条例的约束之中，形成依据条令条例抓管理、依据条令条例抓纪律、依据条令条例抓养成的良好氛围和环境，做到严之有理、严之有度，严中有情、情中有法，实现部队管理条令化、制度化、规范化，确保政令军令畅通。
    基层管理具有经常性的特点，必须坚持工作控制和职责管理相结合。基层管理，贵在经常，也难在经常。充分认识基层管理的经常性特点，就是要坚持用工作训练控制部队，坚持按级管理，一级抓一级，按级负责，充分发挥各级领导的能动性。实行管理责任制，上级领导要让下级领导在管理工作中有行使自己职权的自主权和主动权。要科学安排和精心组织各项工作，通过有目的、有计划、有步骤、有组织的工作安排，搞好正课时间和课余时间的调控。正课时间抓参训率、到课率和出勤率，课余时间组织丰富多彩、健康有益的文化体育活动，并保证所有人员都在工作、活动的序列中，切实做到不空一时、不漏一人、不留一隙，确保管理工作落到实处。（林庆辉 郭杨 朱春秋）
〖-ZW/正文〗
