〖ZQ/总期〗18519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黑河市支队着力提升遂行多样化任务能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多个领域显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵海峰/孟宪周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，武警黑河市支队举办了一次捕歼技能比武竞赛，10余支参赛队根据情况诱导自行制定捕歼计划、路线及人员、火力编配，在白山黑水间斗智角力，勇擒“悍匪”……时代在变，武警官兵担负的职能任务也在不断拓展，黑河支队着力提升遂行多样化任务能力，适应了社会发展要求。
    随着中俄边贸的繁荣，黑河支队也相应加大了巡逻执勤力度，为两国群众提供强有力的安全保障。一次，一个特大跨国贩毒团伙企图在黑河市境内交易，行迹败露后27名毒贩携武器躲进一幢高楼负隅顽抗。经过殊死搏斗，黑河支队官兵生擒全部犯罪分子并搜出冰毒4300克、摇头丸2650粒。还有一次，一群惯盗尾随一名俄罗斯女孩走进深巷，正当他们实施抢劫作案时，早已发现他们异常举动的黑河支队官兵犹如神兵天降，将这个流窜作案的团伙一网打尽。
    针对驻地植被茂密的特点，黑河支队把森林防火和灭火作为日常训练的一项重要科目，摸索出了“远程取水，接力输送，水泵灭火”一体化作战模式，全队上下都能熟练驾驭多功能消防灭火车、高压水枪等现代灭火装备，抗灾减灾能力不断增强。在著名的扑灭黑河大火中，支队官兵鏖战10个昼夜，快速扑灭了绵延一平方公里的火魔，向党和人民交出了合格答卷。
    黑河支队一直以兴边富民为己任，既保卫边民的和平劳动，又积极帮建他们的经济建设。在近两年开展的科技助民活动中，黑河支队先后两次向驻地鄂伦春族群众赠送电脑，并帮他们创建了“鄂伦春特色旅游网站”，使鄂乡的手工艺品走俏日韩、欧美市场。随着腰包日渐丰盈，“黑河支队亲、警民鱼水情”，成了鄂乡群众表达生活感言的口头语。（赵海峰 孟宪周）
〖-ZW/正文〗
