〖ZQ/总期〗18521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学统筹促发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警安徽总队实施“三个转变”推进部队全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈振东/李东生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警安徽总队实施“三个转变”推进部队全面建设
    原定9月份举行的师团职干部理论集训和党委书记培训两项活动被合并，原定10月份举办的总队建设“新一轮发展”摄影成果展被取消。日前，武警安徽总队党委为防止奥运会后各项活动一哄而起，果断决定合并、取消5个大项活动，让基层集中精力抓好经常性工作。与此同时，他们发出通知，要求各单位安排工作、部署任务时，切忌过多过满过急，保持张弛有度。这是该总队党委学习实践科学发展观、实施“三个转变”的一个缩影。
    变重硬件、轻软件为既重硬件更重软件
    一切用战斗力标准说话
    今年5月，总队派出多个联合工作组对基层部队实施考帮建。工作组汇报会上，大家不约而同地谈到了一个问题：有的支队抓硬件建设舍得投入，但抓教育训练等基础性工作用力不大；有的中队干部在工作组调查时干脆说，今年争先进希望不大，等搬进新营房后再拼一下，明显暴露出重硬件、轻软件的倾向。
    对此，总队长夏鹤分析说，基层出现这样的问题，原因在于个别单位领导在工作指导思想上出了偏差，没有把主要精力用在提高官兵素质上，用在提高部队战斗力上。营房要建好，设施要一流，部队教育训练更要上台阶。
    总队党委积极引导各级自觉用科学发展观这把尺子来审视和检验工作作风，重新确定领导干部绩效评定标准，不光看工程搞了几项、经验上报了几份，更要注重看解决问题的质量，推动全面建设的幅度。重申先进单位评比标准，把软件建设作为硬指标，一切以提高官兵素质、部队战斗力水平为标准。
    变重管战士、轻管干部为既管战士更重管干部
    让严兵先严官成为习惯
    6月上旬，在总队安全形势分析会上，政委罗忠安注意到各单位在汇报中，大多数讲的都是如何加强战士管理，而很少提到干部队伍的管理，有的单位干部明明出了问题也闭口不说。
    罗忠安在党委会上谈到，严兵不严官的状况必须改变。以后不管什么检查考核，必须先检查考核干部，机关也不例外。抓部队教育管理，干部是大头。要求战士做到的，干部必须首先做到；要求战士不做的，干部首先坚决不做。
    为此，总队党委修订了《基层干部管理规定实施细则》，建起了组织监督、群众监督、家庭监督三位一体的管理监控网络。建立了《干部教育管理跟踪问效追究制》，在加大干部教育管理力度、积极倡导爱岗敬业的同时，将各部门的岗位责任具体化，明确如何履职尽责，以及失职失责的责任追究；建立完善了干部年度工作定期考核、随机考核和晋升考核制度，对考核优秀和业绩突出的干部给予相应的奖励，对履行职责不好、碌碌无为、考核不称职的干部，在对当事人进行批评教育或相应处理的同时，追究其直接领导责任。
    变重突击抓、轻经常建为既重突击抓更重经常建
    平时和关键时都过得硬
    去年底，有个支队在总队组织的反恐分队和反恐尖兵比武考核中取得了优胜成绩，政治干部集训也取得了总成绩第二名、示范性教学授课第一的好成绩。可在今年半年考核中，该支队除了一项工作在全总队名次比较靠前之外，其他方面的工作明显下降。
    为什么一些单位在重大任务和大项活动中总能有突出的表现，而经常性工作却做得不够经常、不够到位？总队领导在随后的调查中发现，个别单位抓工作存在短期行为，只注重在容易显山露水的工作上使劲，忽视了经常性、基础性工作，虽然也取得了一些成绩，但部队整体建设水平不高。
    总队党委分析认为，这种只在见效快的工作上下功夫，不在打基础、利长远的工作上花力气的做法，是影响基层建设可持续发展的大忌。为此，他们组织部队认真学习《军队基层建设纲要》、条令条例，让基层建设先进单位的代表走上讲台交流经验体会，结合部队建设实际，围绕“抓基层、打基础、利长远”制定了《基层建设五年规划》，常委“一班人”采取分工包干的办法，深入到有关单位，一项一项查找薄弱环节，一项一项整改、巩固、提高。（陈振东 李东生）
〖-ZW/正文〗
