〖ZQ/总期〗18519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共青团中央？全国青联褒奖青年官兵抗震救灾英雄壮举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗18个先进集体48名先进个人荣获“中国青年五四奖章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团中央、全国青联褒奖青年官兵抗震救灾英雄壮举
    18个先进集体48名先进个人荣获“中国青年五四奖章”
    本报北京9月22日电解青报道：近日，共青团中央、全国青联作出决定：授予海军陆战队某旅等18个先进青年集体和解放军工程兵指挥学院政工教研室讲师王静等48名先进个人抗震救灾“中国青年五四奖章”。（光荣榜见第二版）
    这次表彰是共青团中央、全国青联为褒奖全军和武警部队青年官兵在抗震救灾中的英雄壮举而专门实施的。受表彰的单位和个人经过各级认真遴选推荐，是参加抗震救灾10多万青年官兵的杰出代表。
    表彰决定指出，四川汶川特大地震发生后，全军和武警部队坚决听从党中央、中央军委和胡主席的号令，紧急动员、快速反应、冲锋在前，奋勇承担最危险、最关键、最艰巨的任务，充分发挥了主力军和突击队作用。广大青年官兵舍生忘死、无私无畏，日夜奋战在抗震救灾斗争第一线，表现了顽强的战斗意志和崇高的奉献精神，用青春、热血乃至生命谱写了一曲曲人民军队忠于党、人民军队爱人民的壮丽凯歌，为最大程度地抢救被困群众、最大限度地减低灾害损失和灾后恢复重建作出了重要贡献。共青团中央、全国青联号召，全国广大青年要向受到表彰的先进集体和个人学习，大力弘扬伟大的抗震救灾精神，为夺取抗震救灾和全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而不懈奋斗。
〖-ZW/正文〗
