〖ZQ/总期〗18519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信念坚定者最自信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一个陷入绝境却依然不改自信的人，一个遭遇挑战愈大愈加乐观的人，必然是一个信念无比坚定的人。
    1936年10月，在梅岭一块一尺宽、五尺长的方寸之地，被敌人纵火烧山团团围困的陈毅，“虑不得脱”，写下绝笔诗《梅岭三章》：“断头今日意如何？创业艰难百战多。此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗……”诗中没有丝毫绝望之气、叹息之声，却对未来充满自信，充盈着一派慷慨豪情！而此时，陈毅和他带领的战士是在怎样的环境中呢？美国作家索尔兹伯里说：“他们的斗争是在与世隔绝、闭目塞听的情况下进行的。他们不知道世界上正在发生什么事情，不知道离去的红军是否还存在……”纵是面临如此困境，陈毅仍不改百般自信，无比豪迈地坚信能够“旌旗十万斩阎罗”！人们不禁要问，是什么让陈毅如此自信？
    1949年5月27日，陈毅出任新中国成立后第一任上海市长。此时的上海许多资本家抽逃资金，全市工业生产陷入半解体状态，12000多家工厂中，能维持开工的只有30%，还有难民、惯匪、妓女以及国民党散兵游勇等60万，占上海人口近1/10……面对此情此景，陈毅却风趣地说：“吴国桢（原国民党上海市长）给我们留下好大一笔‘遗产’。”并且在听到“中国将需要工业国的援助以改善生活，这样的援助只能来自美国”的评论时，陈毅大声说：“把它登到我们的报纸上，《解放日报》写一篇评论《没有‘山姆大叔’的施舍，我们也能生活》，看看我们中国人能不能治理好上海！”人们在被陈毅的乐观从容打动之余，又不禁思索：是什么让陈毅这位没有任何城市管理经验的将军，对明天如此自信？唯一的答案，就是信念！一个陷入绝境却依然不改自信的人，一个遭遇挑战愈大愈加乐观的人，必然是一个信念无比坚定的人。像陈毅一样的老一辈革命家们，正是因为抱有坚定的政治信念，才能带领人民在黑暗中百折不挠，打破一个旧世界，建设一个新世界。
    而今，一些同志感到信念是大而空泛、虚无缥缈的东西，放在过去挺重要，放在民族、国家大概念上挺需要，但对于一个普通人的人生之路来讲，实在没多大关系。果真如此吗？非也。信念离我们普通人并不遥远，信念对我们所起的作用也清晰可辨。你看吧，在我们身边，那些左顾右盼、犹犹豫豫，遇点挫折就悲观失望的人，必然缺少坚定的信念；而那些无论何时都面带自信的微笑，从容应对各种挑战和困难的人，必然是信念坚定的人。就如残奥会上那些虽然身体有缺陷但仍然努力拼搏的人，正是一群值得敬重的信念坚定者，而正因为有了这份信念，作为普通人甚或说是残疾人，他们才拼出了属于自己的一份精彩。
    所以说，信念与人生的关系就好比引线和风筝的关系，这个风筝能飞多高、能飞多远，关键在于你手中的线。一个人树立了坚定的政治信念，就能矢志不渝、自强不息；相反，信念一旦动摇或出现偏差，就像风筝脱了线，必然会迷失方向、步入歧途。而信念并不是与生俱来的，也不是一旦有了信念便再也不会丢失，更不是曾经缺少信念便会永远远离信念，信念是通过后天的学习、磨炼逐渐形成并不断修正、强化，而后内化，构筑为一个人的精神家园。（陈洪余）
〖-ZW/正文〗
