〖ZQ/总期〗18519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情服务赢得“勇士”赞誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛第一疗养院做好抗震救灾功臣模范休养保障工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁/卞克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热情服务赢得“勇士”赞誉
    青岛第一疗养院做好抗震救灾功臣模范休养保障工作
    本报济南9月22日电朱国梁、卞克报道：“这是我度过的终生难忘的生日，由衷地感谢你们！”今天上午，青岛第一疗养院疗养三科收到抗震救灾功臣模范基层干部疗养团成员、济南军区某旅二营营长韩善春寄来的一封感谢信。
    这个疗养院自9月1日起承接济南军区抗震救灾功臣模范基层干部疗养团百余名成员疗养任务。为圆满完成任务，他们成立了由院长葛殿蕴、政委刘德好亲自挂帅的疗养团保障工作领导小组和接待工作办公室，抽调精兵强将为“勇士”服务，同时加快疗养餐厅和疗养院环境建设的施工进度，确保了在疗养团入住前完工并交付使用。
    接待过程中，为使抗震救灾功臣模范休息好、恢复好，疗养院的领导和同志们把保障工作做得细致入微。他们根据查体结果，组织专家为疗养团成员进行保健知识讲座，对发现的症状准确判断、及时处理。针对疗养团成员参加抗震救灾和平时工作的实际情况，他们安排心理科主任李玉玮结合自己参加抗震救灾的经历，为疗养团成员举办题为《情绪管理》的讲座。
    短短10天疗养，使抗震救灾功臣模范的精神和体力得到较好恢复。9月11日，疗养团成员返回工作岗位时，纷纷对疗养院医护人员表示感谢，并表示一定努力干好工作。
〖-ZW/正文〗
