〖ZQ/总期〗18519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊州歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林高俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边塞诗赏析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清风明月苦相思，
    荡子从戎十载余。
    征人去日殷勤嘱，
    归雁来时数附书。
    [唐]王维
    伊州乃曲调名，这首《伊州歌》是当时梨园广为传唱的名歌。诗人描写一位贤淑痴情的妇女，思念远在边关的丈夫，急切盼望前方来信的真切感情。
    清风明月苦相思，荡子从戎十载余。开篇两句描绘出一幅动人的闺中望月图：秋夜晚风习习，明月高挂，竹影斑驳，庭院寂寥，一位妇女暗自神伤。月圆之夜最相思，清风朗月使妇女触景生情，她尤为思念出征已十余载的丈夫，不禁娥眉微蹙，思绪翻飞。
    征人去日殷勤嘱，归雁来时数附书。睹月思人，当初长亭惜别时的叮咛犹在耳畔：到了边关一定要多来信呀，每到大雁归来时，我要认真数你的来信的。这里的“数”字，一字两用，既有一封封认真数信查对的意思，又暗含着来信数量越多越好的期盼。
    全诗构思巧妙，意蕴含蓄，回味悠长。皓月象征着团圆与和谐，妻子独坐月下，回忆送别丈夫远征的情景，相思虽苦却又是充盈着的“天涯共此时”的美好与幸福。阔别十载，痴情不变。诗人借妇女的坚贞吟唱了这样一个伟大真理：有多少军人前仆后继，就有多少军人的妻子在背后默默支持。
    （文/林高俊，图/卢平）
    卢平
〖-ZW/正文〗
