〖ZQ/总期〗18519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人文关怀“实打实”服务基层“面对面”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南疆军区政工服务队走进高原边防哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人文关怀“实打实”服务基层“面对面”
    南疆军区政工服务队走进高原边防哨所
    本报讯 特约通讯员毛德海报道：近两个月来，南疆军区政治部两次组织政工综合服务队，送法上边防下基层、送节目到边关进哨所、送健康给官兵及家属，赢得了基层官兵广泛赞誉。斯姆哈纳边防连指导员杨志强深有感触地说：“过去，一提到服务队第一感觉那就是后勤、装备上的事，没想到，军区政工综合服务队上高原下边防，把政治工作做得这么实，拉近了机关与基层的距离！”
    南疆军区党委结合学习贯彻落实科学发展观，研究制定了对边防部队官兵体现“人文关怀”的具体措施，明确提出“近期要办好高原边防战士文化补习班”等10件具体实事，并规定了完成任务的具体时限。
    为保证做到件件有落实，军区政治部抽组了一支由35人组成的政工综合服务队，奔赴所属边防一线哨所等单位，开展以“人文关怀”为主题的政治工作综合服务活动，深受广大基层官兵欢迎。
    政工综合服务队行程6300余公里，先后为6700余名官兵演出节目40余场，对100多名官兵进行心理疏导、对上千名官兵及家属进行身体健康检查，并开展巡回法制教育28场，为157名官兵提供法律咨询服务，维修各类器材300余件，发放慰问品价值12000余元，把党委机关的关爱送到边防官兵的心坎里。
〖-ZW/正文〗
