〖ZQ/总期〗18521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾心服务水兵的“兵妈妈”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军十大好军嫂？海军秦皇岛被服中心主任章富英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倾心服务水兵的“兵妈妈”
    ――记全军十大好军嫂、海军秦皇岛被服中心主任章富英
    1
    她从长江之滨的江苏泰兴，来到渤海湾边的军港，把宝贵的青春年华献给了人民海军。所以，海军许多部队的官兵，一提起章富英，无不亲切地称她为“兵妈妈”。她就是全国百名好军嫂、全军十大好军嫂、海军秦皇岛被服中心主任章富英。今年已54岁。
    1976年，22岁的她与驻秦皇岛海军某部服役的王银林相识成亲。1980年，章富英带着孩子随军来到秦皇岛。
    那时，已任海军某综合仓库被装修理所所长的王银林，工资只有几十块钱。为了生计，章富英不得不到建筑施工队做杂工，抬砖头、搬石头、筛沙子、拣煤渣……直到有一天，部队领导发现这一情况后，研究决定，让章富英到她丈夫负责的被装修理所上班。
    章富英非常珍惜这份工作，每当拿起针线，就有一种无法言表的荣誉感和使命感：“我这是在为水兵们服务啊！”对每件旧军服，都是小心翼翼地拆洗缝补。
    1985年，海军后勤部决定将这个被服修理所更名为海军秦皇岛被服中心，承担成品军服生产任务，章富英亦被任命为副主任。
    一件普通军服，最基本的技术指标就有20多项，章富英和丈夫一下子心里没了底。夫妻俩一商量，第二天就把孩子寄养到别人家中，章富英只身到沈阳军区某老牌军服生产企业，专门学习军服缝纫技术。她凭着“牛”一样的钻劲和韧劲，只用了3个多月就将军服的选料、裁剪、缝纫等所有工序技术要领装进了脑子。半年后，被服中心就拿出了各项指标全部合格的海军服，改变了海军后勤部无专业海军服生产企业的历史。章富英不断加强产品质量管理，生产的各类军服连续多年荣获解放军总后勤部质量全优产品，被服中心也成为海军唯一的特种服装生产基地。
    2
    1993年5月19日，对章富英来说是个刻骨铭心的日子。凌晨1点多钟，丈夫王银林出差不幸因车祸殉职。此时，章富英正在外地负责招工，当她赶回来见到丈夫时，已是阴阳两隔，她当场昏了过去。
    然而，丈夫的离去没有击垮她，当部队党委研究决定由章富英接任被服中心主任时，坚强的章富英没有退却，勇敢地挑起了这个重担。在她的努力下，企业当年实现产值6000多万元，创历史最好成绩。
    2000年，军工企业改制，被服中心面临两种选择：一是与部队脱钩，走市场化道路；一是归属部队，不搞对外经营。被服中心作为海军唯一的被服生产企业，上级决定归属部队，并希望章富英继续留任。消息传开，部分职工认为企业归属部队后，职工收入只有地方企业的一半，不划算，要求章富英将企业与部队脱钩。也就在那几天，秦皇岛一家服装生产企业出15万元的年薪请章富英过去；北京一家外资服装公司向她抛出了年薪百万元的“绣球”。面对劝说和诱惑，章富英毫不动心。她对职工们说：“虽然每月只有2000多元的工资，但我们生产的是军服，是直接为海军官兵服务的，这份光荣是金钱买不来的。”职工们被她说服了、感动了，二话不说，全都回到了车间。
    部队的生产任务经常是临时下派的，有时甚至是晚上下达任务，第二天就要完成。对此，章富英从不讲困难、讲条件。去年，海军某部举行演习，他们7天完成了4000套迷彩服的生产任务。
    这些年来，人过中年的章富英每年都要带着几名缝纫工下连队、上海岛、爬高山、走哨所，足迹遍及南沙群岛、西沙群岛在内的万里海疆。她说：“部队官兵训练苦，衣服掉个扣，划个口子，缝补很不方便，我们必须了解官兵对服装的具体要求，以便把活做得更好。”通过与战士们交谈，章富英参与设计了10多种海军特种岗位需要的防寒、防水、散热、防静电的特种服装。近年来，章富英先后为80多名军属和退伍军人安排了工作，为30多名军人子女解决了上学的难题。
    章富英真真切切地把自己融入到蔚蓝色的大海，融入到祖国的海军事业。甚至她的孩子填报高考志愿时，她要求所有志愿都填海军院校。果然，孩子成了光荣的人民海军。章富英自豪地说：“我如今是名副其实的‘兵妈妈’了。”（邵建）
〖-ZW/正文〗
