〖ZQ/总期〗18519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区两支部队携手演兵共同受益等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛子利/魏国/谢威/周征强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充分利用训练资源互相创造训练环境
    济南军区两支部队携手演兵共同受益
    本报烟台9月22日电薛子利、特约记者魏国报道：连日来，济南军区某摩步旅与某大队在胶东半岛某海域，开展海上协同训练。现场指挥的某摩步旅旅长夏俊友告诉记者，按照新大纲要求，在不同兵种间开展协同训练，既可以充分利用训练资源，又可以互相创造训练环境，提高训练质量。
    记者在现场看到，指挥所一声令下，15艘由某大队官兵驾驶的冲锋舟劈波斩浪，快速向岸边靠拢。同时，正在海滩隐蔽待命的某摩步旅一支部队，在旗语兵引导下全副武装向滩涂飞奔而去，登上冲锋舟。人员刚刚坐稳，冲锋舟一个原地转身，直奔大海深处。
    与记者同乘一艘冲锋舟的某大队参谋说，这次演练主要检验操舟、武装泅渡等课目，重点是让操舟手熟练掌握海上导航技能，将官兵输送到指定位置。记者发现，冲锋舟在海中行驶时剧烈颠簸，造成一些官兵眩晕呕吐。某摩步旅作训科科长耿万荣告诉记者，以往步兵分队进行抗眩晕训练，主要是依托陆上模拟系统，与海上训练有较大差距。此次，某大队进行操舟训练时，搭载某摩步旅官兵出海进行抗眩晕训练，明显提高了训练效益。
    此时，旁边一艘冲锋舟发出信号：“请掩护我舟，高速行驶。”只见记者乘坐的冲锋舟两台500匹马力的发动机同时轰鸣起来，掀起的波浪让两艘冲锋舟晃来晃去，官兵随着波浪剧烈颠簸。耿万荣介绍说，双舟并进，有利于互相掩护，同时也增大了抗眩晕训练和射击训练的难度。
    一阵惊涛骇浪过后，电台里传来指挥所命令：“抢滩登陆！”这时，大海深处的15艘冲锋舟分3个波次，向“敌”盘踞的岸滩猛冲。冲锋舟抵滩后，某摩步旅数百名官兵如离弦之箭，迅速占领了阵地。
    广州军区某通信总站按实战要求锤炼后勤保障队伍
    “八大员”不当军事训练局外人
    本报长沙9月22日电谢威、周征强报道：仲秋时节，阴雨连绵。广州军区某通信总站组织的48小时不间断应急机动拉练，在雨中进行，亮点频闪：炊事兵、水电工等后勤保障“八大员”全被“撵”下保障车辆，背负行囊随队行军。该总站党委按实战要求锤炼后勤保障队伍，促进了部队战斗力的整体跃升。
    曾几何时，“八大员”是“坐车一族”：遂行保障任务，总是乘车前往。在年初一次演练中，保障车辆意外“趴窝”，徒步前行的“八大员”未能及时赶赴目的地埋锅做饭，导致参演官兵饿肚子。这次意外将后勤队伍的“软肋”暴露无遗，机关借机组织基础体能考核，“八大员”合格者寥寥。议训会上，总站主任杨旭华手持成绩单纠偏：战场没有局外人，训练不容搞特殊，“八大员”必须按“战斗员”标准锤炼！
    总站上下一呼百应，后勤队伍自觉“补短”。机关专门为“八大员”量身定做的“训练套餐”写入连队训练周表，规定每天不得少于3个小时的随队训练；课题设置将体能、战术基础与技能相结合，着力提高后勤队伍的综合能力，实现一专多能目标；定期对“八大员”进行军事考核，连续两次不合格者进战斗班排“淬火”。此外，他们还结合野外巡线、演习保障等重大军事活动，让“八大员”接受“战火”检验。
    在机动拉练宿营地，笔者欣喜地看到：“八大员”跟随部队徒步行军无人缺席，亦无人掉队。他们刚放下装具，就开始埋锅做饭、通电引水，在规定时间内出色完成了保障任务。
〖-ZW/正文〗
