〖ZQ/总期〗18519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某海防团强化营房抗震能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“钢筋混凝土结构”成为边关营房新选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄纪铭/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “钢筋混凝土结构”成为边关营房新选择
    本报讯 黄纪铭、记者陈典宏报道：9月10日，广西军区某海防团启动4个连队的新营房重建工作。记者发现，设计方案已然“变脸”。据团长车活龙介绍，当初定的砖混结构方案经过多次论证后，如今已改为钢筋混凝土框架结构方案。这是团党委着力加强营房抗震质量，确保官兵生命安全的一项重要举措。
    该团大部分营房系上世纪六七十年代用海花石所建的低矮平房，主体结构较差，加上海岛地理位置特殊，自然条件恶劣，几经整修但仍出现墙壁裂缝、天花板水泥脱落、雨天渗水等问题，存在诸多安全隐患。去年底，广西军区领导得知这一情况后，派营房专家上岛考察，按照常规的砖混结构进行了经费预算，下拨800万元作为4个急需重建连队的营房建设资金。
    正当团党委即将上报营房建设方案之际，四川突发的特大地震震惊了世界。灾区的废墟瓦砾给“一班人”深刻警示，他们联系上世纪海岛曾发生地震的实际，迅速讨论形成共识：以钢筋混凝土搭建框架结构的营房，抗震能力远远高于常规砖混结构的营房。经过多次研究论证，该团果断修改营房建设方案，将修建钢筋混凝土结构营房的新方案重新上报广西军区。新修改的方案数据充实，理由充分，可抗7到8级地震，很快得到广西军区领导的赞同和批复，并追加经费400万元。
    针对海岛地理环境特殊，工程施工难度大，质量要求高等实际，该团党委从建设设计方案、绘制图纸，到跟踪督促、质量检测等环节，聘请地方权威专家全程参与把关，形成了严格的管人管事管工程机制，有效确保了营房工程建设质量。
〖-ZW/正文〗
