〖ZQ/总期〗18519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗程菲李珊珊探望白血病患儿等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    程菲李珊珊探望白血病患儿
    9月21日，北京奥运会女子体操团体冠军成员程菲、李珊珊来到海军总医院，看望湖北黄石的小老乡――在该院接受治疗的6岁白血病患者陈钊，并送上了她们的祝福和礼物――一套女子体操团体赛所有成员签名的冠军纪念邮票。
    “所有一切都会好起来的。”程菲拉着小陈钊的手深情地说。海军总医院儿科吴南海主任表示，陈钊的姐姐将和陈钊进行配型，虽然配型成功的几率为25%，但一定会尽全力救治小陈钊。（毛宇）
    奥运会再出三例兴奋剂阳性
    北京奥运会落幕后，反兴奋剂工作还在持续。北京时间22日，国际奥委会宣布，两名白俄罗斯选手和一名波兰选手的兴奋剂检查结果呈阳性，其中两名白俄罗斯运动员在奥运会上获得奖牌。
    国际奥委会在一份声明中说，在奥运会上获得男子链球银牌的白俄罗斯选手瓦季姆・杰维亚托夫斯基以及他的同胞，该项目铜牌获得者伊万・齐汉被发现使用兴奋剂。齐汉是这个项目的上届冠军，在雅典奥运会上，正是由于冠军被发现使用兴奋剂，他才从亚军升为冠军。另外一名被发现使用兴奋剂的是男子双人皮艇1000米选手亚当・塞罗钦斯基。
    中俄对抗赛中国队慢棋获胜
    鄞州杯第五届国际象棋中俄对抗赛慢棋阶段的较量22日在宁波鄞州中国国际象棋国家队训练基地结束，中国队以11∶9战胜俄罗斯队。其中，中国男队2胜3和以7∶3大胜俄罗斯男队，中国女队则1胜2和2负以4∶6负于俄罗斯女队。在小分方面，中国男队14.5∶10.5获胜，中国女队以11.5∶13.5落败，总局分中国队以26∶24小胜。
    本届中俄对抗赛分为慢棋、快棋和超快棋三个阶段进行。23日将休战一天，快棋阶段的较量于24日开始。
    （除署名外均据新华社）
    9月20日，来自中国、美国、英国、韩国等13个国家和地区的运动员参加了在上海南汇滴水湖举行的国际摩托艇明星对抗赛。此次大赛由国家体育总局水上运动管理中心和中国摩托艇运动协会发起，为期两天。图为一名选手在摩托艇比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
