〖ZQ/总期〗18519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麻生能否率日本自民党摆脱危局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘赞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本自民党干事长麻生太郎22日在自民党总裁选举第一轮投票中以过半数的压倒性优势当选为新一任自民党总裁。24日，他将以众议院多数党领袖身份在国会临时会议首相指名选举中出任新首相，接替本月初辞职的福田康夫。那么，麻生能否率自民党摆脱危局呢？
    麻生出生于政治世家，其在政界和财界的背景很少有人能及。此外，他平民化的爱好和敢说敢做的性格也使他深受日本国民欢迎。日本各大媒体的民意调查均显示，麻生在新首相人选中的支持率大大高于包括最大在野党民主党代表（即党首）小泽一郎在内的其他人。他在地方组织获得95%的得票率就足以显示其人气。而在自民党国会议员中，麻生得到了包括前首相森喜朗、安倍晋三以及内阁官房长官町村信孝在内的重量级人物的支持。
    他有着丰富的经历。在1979进入政界之前，他曾任麻生水泥株式会社社长。从政后，他曾在政府中任总务大臣、外务大臣，并兼任国民体育担当大臣，在自民党内则出任过政务调查会长和干事长。在去年9月安倍晋三辞职后举行的自民党总裁选举中，他虽败给了福田康夫，但在今年8月1日内阁和自民党的人事大改组中，支持率低迷的福田不得不借用麻生的人气，让他重新担任自民党干事长。
    麻生出任日本首相后，摆在他面前需要最优先处理的问题是总裁选举中的争论焦点――国内经济和民生问题。对此，麻生主张优先刺激经济，以强有力的积极财政政策应对经济不景气，并声称要在3年内治理好日本经济。关于财政重建，他主张中长期应依靠增收消费税，但最近几年不应提高税率。
    在与民生密切相关的社会保障方面，他主张实现“中等福利中等负担”的社会保障体系。他表示要坚持此前政府作出的提高基本养老金国库负担比例的承诺。
    在外交和安保方面，与以往的自民党政权一样，麻生主张将日美同盟放在日本外交最优先的地位，也坚持应继续向印度洋派遣自卫队舰艇。但此间人士分析认为，在“扭曲国会”和众议院可能解散的情况下，延长向印度洋派遣自卫队期限的法案恐怕很难通过。此外，改善和发展与周边国家关系，也是麻生面临的重要外交挑战。
    尽管麻生在经历3次挫折后最终如愿当选自民党总裁并将登上首相宝座，但他脚下绝不是一条平坦的路。
    首先，他仍要和前任一样，面临“扭曲国会”的考验。一心要夺取政权的民主党基本不可能转变态度与自民党共同执政。在“扭曲国会”无法消除的情况下，麻生的各项政策能否顺利付诸实施还是个问号。
    其次，自民党的支持率还不够高。时事社19日发布的一项民意调查结果显示，准备在大选中投票给自民党的人低于投票给民主党的人。显然，即使执政的自（民党）公（明党）联盟在大选中获胜，如果该联盟无法维持目前在众议院的三分之二多数地位，执政党将不能像福田时代那样以二次表决的方式强行通过法案，麻生政权的运作将更加困难。
    此外，日本国内发生的一系列社会问题将使麻生政权面临非常棘手的麻烦。受美国金融动荡影响，日本面临的经济形势也将更加严峻。
    当然，麻生也不是完全没有机会。他以其个人的人气寻求国民的支持。舆论调查显示，日本民众喜欢“有领导力”的首相，而他们认为这正是麻生的强项。
    （新华社东京9月22日电）
    新华社记者 刘赞
〖-ZW/正文〗
