〖ZQ/总期〗18519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泥沙相伴昆木加〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵忠平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海拔4900多米的昆木加哨所有一道独特的景观：常年风卷泥沙，漫天飘飘洒洒。坚守云天哨所，度过泥沙相伴的苦乐年华，哨兵们的生活耐人寻味。
    铁皮房顶铺泥沙，四季不怕风来刮
    世人都将房屋建得白净亮堂，昆木加的哨兵们却“自毁形象”，用泥沙“包装”营房。俗话说：烂泥糊不上墙，可哨兵们不仅将泥用在了墙上，而且还搬到了房顶上。你看――每间铁皮房顶都铺有一层厚约5厘米的泥沙。究根方知，这一怪异手笔目的在于抗风。
    昆木加多风。每当狂风袭来，铁皮房顶就会地动山摇。为了保住“房盖”，官兵们费尽周折：铺水泥、用铁丝吊石头……短暂的“平静”过后，风一吹屋顶又被掀翻。哨所曾出现狂风“抬”水泥块砸人事件，看得人心惊肉跳。
    一位甘肃籍老兵突发奇想，小时候家里住的土坯房，每年都要给房顶“上泥”，何不试一试？于是，官兵们将泥沙和草秸搅拌在一起，每隔几个月往房顶抹上一层，竟让风无从下手。哨兵们笑称：狂风服软不服硬，泥沙草秸是克星。
    储藏室里堆泥沙，囤菜防火效果佳
    一说到囤菜，我们就会想到冰箱、冰柜、地窖。但是昆木加哨所官兵囤菜还有一招：将菜放进沙堆。炊事班储藏室有一沙丘，哨所肉蛋果蔬多数都囤积于内，风雪不侵，悠然自得！
    “泥沙菜窖”的创始人是士官司务长曾学军，他说改进囤菜方法是无奈之举。昆木加年均封山4个月，积雪厚达1米多，地窖距炊事班近30米，取菜困难，菜常冻坏，逼迫着大家为菜蔬重新“安家”。
    几经周折，曾学军发明了“泥沙掩埋法”。哨兵们砌了些水泥池子，分成格子后装进沙石，把蔬菜分类埋在沙池里，没想到保鲜效果特别好。更为可喜的是，沙池的泥沙还可用来灭火，一沙多用，一举多得。
    常戴皮帽挡泥沙，受点苦累也潇洒
    泥沙是把“双刃剑”，昆木加的哨兵们享受着它们带来的生活便利，也在承受着它们的摧残折磨。
    天无一日晴，风无一日停。在昆木加，除了上午可以不戴帽子在营区内活动外，哨所中午便进入“刮风时间”，大家无奈之下全都成为“戴帽一族”。由于高寒缺氧，哨兵们呼吸必须张大嘴巴，所以即使戴上厚实的皮帽，半天下来鼻子里也会吸进不少沙尘。
    尽管对泥沙又爱又恨，但哨兵们已经学会了接纳和容忍。长期与泥沙为伴，他们塑造了坚忍不拔的性格，练就了从容淡定的心境。因此，昆木加的老兵换防时迟迟不愿下山、退伍后躺在家里总睡不着，也就不足为奇了。（邵忠平）
〖-ZW/正文〗
