〖ZQ/总期〗18519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高“制染”能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯志勇/王涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高“制染”能力
    一粒染剂丢入盛满清水的缸中，满缸的清水很快变成了可以渲染布匹的染料。而染出布料颜色的好坏，很大程度上取决于染剂的“制染”能力。其实，何止染布如此？当领导、带部队也是如此。好多事往往容易事与愿违，比如“严管重罚”之后，推诿扯皮的现象多了，敢于承担责任的人少了；“文件会议满天飞”之后，雷声大雨点小的事让大家看惯了。要提高工作效率、增强部队的执行力，对于领导干部来说，很重要的一点就是提高“制染”能力。
    所谓领导干部的“制染”能力，就是一个领导干部影响部属行为的感染能力。领导干部是一个集体、一个团队的关键人物，需要将自己正确的思想、优良的品质和工作的规划传递给下属，并且让他们也具有同样的感染能力，以此带动更多的人，使领导者的感染半径不断增大。决定领导工作成败的东西很多，但领导者的这种“制染”能力，无疑是举足轻重的。领导干部只有具备了较强的“制染”能力，才能去感染周围的人，就像染剂使水具备渲染能力一样，使那些被“感染”的人可以去影响其他更多的人。
    提高“制染”能力，关键是提高人格魅力。领导干部做人正派才能赢得人心：看问题，不带主观偏见，注重听取群众意见；作决策，讲党性讲原则不讲私人关系；选人用人，按德才和实绩选用人，坚持清风正气，不搞“庸俗小圈子”。领导干部只有以无私无畏的品质、公道正派的行为感召群众，以能容人、容言、容事的宽容之量凝聚民心，才能受到群众的拥戴，形成干事业的强大合力。
    提高“制染”能力，领导干部就要身体力行。任何命令的下达和执行，都需要领导带头。在汶川抗震一线的各级领导干部，不顾滚石、暴雨和余震的威胁靠前指挥，不仅感染了十几万救灾官兵和全国人民，也给我们树立了榜样。领导干部只要以身作则、埋头苦干、无私奉献，以自身的模范行动给群众以激励和鼓舞，所在部队和单位就必将团结共事。“政者，正也。子帅以正，孰敢不正？”
    提高“制染”能力，还要注重发挥群众的作用。要想把工作做好，就要群策群力，努力构建上下和谐的氛围。领导干部对下属既要大胆使用，也要大力培养；既要严格管理，也要接受他们监督，尽可能激发他们的工作积极性。多以平等的、同志式的身份推心置腹地进行沟通，多给予兄长式的关怀，大家才会积极向组织靠拢，高质量落实领导提出的任务要求，部队才能有活力和凝聚力。（侯志勇 王涛）
〖-ZW/正文〗
