〖ZQ/总期〗18519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里防线一线牵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信总站加强小散远单位党组织建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩冰/郭晨/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某通信总站担负着数千公里通信线路维护保障任务，官兵分散在近百个执勤点上，不少执勤点上只有一两名党员。如何落实七项组织生活制度？如何发挥党员先锋模范作用？该站党委以改革创新精神，积极探索改进党员管理教育模式，连续5年被评为先进旅团党委，站多次被军区表彰为“全面建设先进旅团”。金秋时节，记者沿漫漫千里通信线路采访，耳闻目睹了该站基层党建工作的新气象。
    网络拉近小散远
    9月12日下午，正值党组织生活时间，在距该站机关800多公里远的某哨所，党员、三级士官娄亚东早早坐在了电脑前，实时看完总站视频党课后，他又打开“党建论坛”专栏，撰写了一篇学习心得，并与党小组成员交流了思想。
    “有了网络，我们感觉到自己时刻生活在党组织温暖的怀抱里。”娄亚东兴奋地告诉记者，过去哨所就他一个党员，心里有话无法向组织诉说，党课教育经常参加不上，时间一长，党员意识也淡化了。现在虽然人在大山里，但可以随时通过远程网络系统交流学习体会，向党支部汇报思想。
    政委李永捷告诉记者，站党委积极探索改进小散远单位党员管理教育模式，开通远程网络教育管理系统，开设“时事热评”、“理论学习专题辅导快递”等10多个栏目，为党员搭建起一个互动交流的平台，使每个执勤点上的党员实现了足不出营就可以学习党建知识，了解党建信息，开展思想交流。
    培训送到家门口
    “你刚才提的建议很好，我都记下了，你对连队党支部建设还有啥补充意见？”9月15日晚8时，记者走进四连指导员吴洪正的房间时，他正与一名在外出差的士官党员通电话。他说，连队正在进行党员队伍教育整顿，他通过电话向出差、休假的党员介绍相关情况，并征得10多条意见和建议。
    针对执勤点位多、人员难集中的实际，该站采取分片实施培训的办法，“一班人”分头深入基层，把培训课堂设在执勤点和巡线路上，按照“问题来自一线，课堂设在一线”的方式巡回培训，培养了一批党务工作的明白人。四连单独驻防远离机关，官兵分散在多个执勤点上，但没有一名党员游离于组织之外，连队风清气正，连续5年被评为“基层建设标兵连队”。
    点站都有示范岗
    7月6日晚，罕见暴雨使麻城山区洪流翻滚，国防光缆随时都可能被洪流阻断。危急关头，三连连长占雷带着党员李小双毫不犹豫地跳进洪水，8名党员在黑夜洪流中奋战10多个小时，光缆安然无恙。
    记者发现，该站千里通信线路上每个维护站、点都有“党员示范岗”，每个党员都佩戴党徽。不论是执行急难险重任务还是日常工作中，党支部都会针对不同岗位、工作阶段和任务需求安排不同的主题党日活动，开展争先创优活动，引导党员当标杆站排头。今年初，二级士官王军到外线单独执行任务，单位开出介绍信把他的组织关系临时挂靠在空军某部党小组。在两个多月里，王军一人远在千里之外，不仅出色完成了执勤任务，组织生活也一次没落下。据了解，该站近两年共有130多名党员受到上级表彰。
    韩冰 郭晨 本报记者 王雁翔
〖-ZW/正文〗
