〖ZQ/总期〗18519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗待人态度决定人生高度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一则寓言故事说，有位富人在花园里种了两棵柠檬树。一棵长得颀长，另一棵却很矮小。主人比较看好长得高大的那棵，天天精心照料，而长得矮小的则被冷落在一旁。直到有一天，一阵大风把几粒高山雪莲种子吹到花园里。种子飘到大树下，请求给它们一个容身之所。没想到，大树却高傲地说：“不可能！这是我的地盘，你们休想在这里生长。”其实大树是怕那些种子有一天会开出鲜艳的花朵，抢走它的风头。无奈的种子只好去找那棵矮树商量。矮树满口答应说：“和你们相处是我的荣幸，你们过来吧！”不久，种子破土而出，慢慢开出美丽的花朵。一天，主人闻香而来，发现那几朵雪莲，便拿出最好的肥料栽培，到几公里外的地方取回水浇灌。矮树也从中得益，长得越来越高，逐渐超过了那棵大树。这个故事告诉我们：对待他人的态度，决定了你自身的高度。
    现实生活中，有的同志常常会因为激烈的竞争而排斥异己，因人生的挫折而失去信念，因一得之私而沾沾自喜……总是带着怀疑、排斥或挤兑的心态对待他人，最终导致心理上的失衡和行为上的失范。实际上，我们永远都无法超脱自然万物休戚相关这一客观规律，要想拔高自己的人生高度，首先就要端正自己的待人态度。
    “水至清则无鱼，人至察则无徒”。人生的空间往往是美与丑、善与恶、圣洁与污浊同存共处。如果事事计较、排斥异己，不能做到和而不同，就谈不上和谐发展。只有善于欣赏别人、善于发现别人长处的人，才能得到别人的理解与支持。春秋时期，孔子的学生子路曾为盗贼，甚至还抢劫过孔子，但孔子并没有嫌弃他，而是循循善诱，使他成为一个言谈举止深合礼仪之人，而孔子也因其一生的功德最终流芳千古。
    俗话说：“与人玫瑰，手有余香。”作为社会大家庭中的一分子，懂得感恩回报的人，最终也会得到他人的帮助。汶川大地震发生后，一名父亲看到儿子就读的学校满目疮痍，悲痛不已，以为儿子已没有生还希望。面对更多生命的呼唤，他迅速成为一名志愿者，在学校旁边的废墟下营救他人。出人意料的是，不久，学校废墟上传来儿子呼喊叔叔阿姨的声音。高兴之余，这名志愿者激动地说：“作为一名志愿者在这儿，我就会觉得和儿子在一起，帮助别人就是帮助自己。”感叹之余，我们是不是更应该学学这位父亲的待人哲学呢？（黄永）
〖-ZW/正文〗
