〖ZQ/总期〗18519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“迷雾”散去坦途宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部澄清模糊认识强化依法治军记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柯平/李萍/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “迷雾”散去坦途宽
    ――兰州军区某部澄清模糊认识强化依法治军记事
    俗话说，官多事难管。然而，兰州军区某部作为一个干部占主体的技术密集型单位，管理工作非但没有降低标准，反而更加正规有序，被总部表彰为从严治军先进单位。
    善于交往不等于乱拉关系
    接到去驻地一所小学联系干部子女转学的任务后，助理工程师小唐很不情愿。原因很简单：他以前到地方单位联系家属就业、小孩入学等事宜，却被人说成是乱拉关系。
    小唐大学期间曾担任学生会主席，协调能力较强。到部队后，他在协调关系方面开始崭露头角。一次，一家地方企业把围墙修到了部队跟前，对军事目标构成潜在威胁，部队领导与其交涉数次无果。小唐带着《军事设施保护法》来到地方城建局，一番入情入理的陈述后，城建局领导当天便制止了该企业的违法行为。
    8月底，在部队召开的管理工作形势分析会上，有人说小唐与地方人员交往较多，应当加强教育。
    善于交往就是乱拉关系吗？该部组织学习条令条例，帮助大家认识到：与地方必要的交往，既是密切军政军民关系的需要，也是了解社会的基本途径，不能将善于交往简单等同于乱拉关系。同时，该部也对各种违纪问题进行剖析，加强了法制教育，筑牢了官兵交往的思想防线。丢掉思想包袱的小唐愉快地来到驻地小学，协调办理了4名干部小孩的转学问题。
    爱提意见不等于不敬领导
    “这家伙明目张胆地提意见，真是目无领导。”8月16日军人大会后，不少人觉得，刚来的干部小郝一口气给领导提了那么多意见，该管一管。
    可部队长王海洲不这样看。他认为，小郝提出的“官兵在营区活动必须戴军帽不符合条令、外出必须报告活动内容不合理”的意见，确实在理，那些与条令条例相抵触的“土政策”确实该废除。
    “小郝的意见，条条都是善言良谏，为什么却被说成是对领导的不敬呢？”联想到如今“意见越来越少，赞扬越来越多”的会议环境，王海洲觉得，要让官兵积极参与部队正规化管理，就必须澄清思想上的模糊认识，引导大家为部队管理工作畅所欲言。
    随后，部队每半月评选一次“最佳意见”，为提“最佳意见”的人披红戴花，进行奖励，营造出了“提意见光荣”的浓厚氛围。
    敢报实情不等于打小报告
    小侯最近很孤单，以前经常一起说说笑笑的战友，如今都躲着他。“我到底怎么了？”小侯沮丧地问自己。
    6月初，部队领导在每个办公室指定了一名小组长，要求他们了解大家的工作情况及思想动态。身为管理小组长的小侯每次开会都“实话实说”。结果，战友们开始疏远小侯：“打小报告的人要防着。”
    小侯感到很委屈，一气之下来到政委戴社民的办公室，要求“辞职”。小侯的做法出于公心，合理合法，为何却招来非议？戴社民认为，除了一些领导的工作方法不科学外，官兵们对部队严格抓正规化管理的做法不够理解，是造成小侯受孤立的主要原因。为此，部队组织开展了“报实情是不是打小报告”的讨论，组织大家观看《蚁穴溃堤》等专题片，引导官兵用条令条例约束自己，用规章制度规范行为，摒弃了报实情就是打小报告的错误思想。如今，大家不仅不再疏远小侯，还夸他是抓管理的“黑脸包公”。
    张柯平 李萍 本报记者 李秦卫
〖-ZW/正文〗
