〖ZQ/总期〗18519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加宁夏回族自治区成立五十周年庆祝活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央代表团离京抵达银川〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛为中央人民政府赠送的“民族团结宝鼎”题写鼎名贺国强等为宝鼎揭幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/杨维汉/齐中熙/李志昂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛为中央人民政府赠送的“民族团结宝鼎”题写鼎名贺国强等为宝鼎揭幕
    贺国强出席自治区第六次民族团结进步表彰大会并向模范集体和个人代表颁奖
    新华社银川9月22日电 （记者 徐京跃、杨维汉）以中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强为团长的中央代表团，带着党中央、国务院的亲切关怀和全国人民的深情厚谊，22日上午乘专机抵达银川，参加宁夏回族自治区成立50周年庆祝活动。在银川河东机场，中央代表团受到宁夏回族自治区党政军负责同志和各族各界群众的热烈欢迎。
    九月的宁夏，凉爽宜人。河东机场彩旗飞舞，鼓乐震天。候机楼前高悬着巨幅标语：“热烈欢迎中央代表团”“衷心感谢党中央国务院对宁夏各族人民的亲切关怀”。
    上午11时许，当中央代表团乘坐的专机平稳地降落时，早已等候在停机坪上的欢迎队伍顿时发出热烈的欢呼声，身穿鲜艳民族服装的各族群众载歌载舞，向代表团表示敬意。舱门徐徐打开，代表团团长贺国强，副团长回良玉、韩启德、杜青林、白立忱、陈炳德和代表团成员走下舷梯，步上红地毯，向欢迎队伍亲切致意，向宁夏各族人民转达党中央、国务院的问候和祝贺。宁夏回族自治区党委书记陈建国和宁夏回族自治区人民政府主席王正伟等上前迎接。贺国强团长率中央代表团全体成员与前来迎接的宁夏回族自治区党政军负责人一一握手，互致问候。伴着动人的乐曲，回族姑娘向中央代表团成员敬献了美丽的鲜花。
    新华社北京9月22日电 （记者 徐京跃、杨维汉）以中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强为团长的中央代表团，22日上午乘专机离开北京前往银川，参加宁夏回族自治区成立50周年庆祝活动。
    今年是宁夏回族自治区成立50周年。在宁夏将举行一系列隆重热烈的庆祝活动。
    代表团副团长是：中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉，全国人大常委会副委员长韩启德，全国政协副主席、中央统战部部长杜青林，全国政协副主席白立忱，中央军委委员、总参谋长陈炳德。
    中央代表团由43人组成。成员还包括有关省、自治区，中央和国家机关有关部门，解放军，有关人民团体的负责同志。
    代表团离京时，中央有关部门负责人到机场欢送。
    新华社银川9月22日电 （记者 李志昂、齐中熙）22日下午，宁夏博物馆宝鼎广场彩旗招展，鼓乐喧天。由胡锦涛总书记亲笔题写鼎名的“民族团结宝鼎”赠鼎仪式在这里隆重举行。中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央代表团团长贺国强和宁夏回族自治区党委书记陈建国一起拉动大红绸布，为中央人民政府赠送宁夏回族自治区的宝鼎揭幕。
    圆形的青铜宝鼎威严庄重。鼎颈饰凤纹，讲述幸福吉祥凤凰的古老传说；鼎身饰羊纹、牛纹并以云纹填底，象征蓝天白云下牛羊成群的银川平原；鼎足饰夔龙绿叶纹，寓意宁夏绿色生态；鼎座分层饰有吉祥浮雕花边、蒸蒸日上条纹、龙凤和祥云等寓意美好的图纹。
    中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团副团长回良玉在赠鼎仪式上致词。他指出，中央人民政府向宁夏回族自治区赠送民族团结宝鼎，胡锦涛总书记亲笔题写鼎名，这充分体现了党中央、国务院对宁夏各族人民的深切关怀和殷切希望，充分展现了全国各族人民对宁夏各族人民的深情厚谊和美好祝愿，充分展示了各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的时代精神和光明前景。
    回良玉指出，五十年来，在中国共产党的正确领导下，在党的民族政策的光辉照耀下，在全国各族人民的大力支持下，宁夏各族人民同心同德、艰苦奋斗，使这片古老的土地焕发出勃勃生机与活力，发生了翻天覆地的历史性变化。这是各族人民大团结的伟大胜利，是民族区域自治制度的伟大胜利，是中国特色社会主义的伟大胜利。我们坚信，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，勤劳智慧的宁夏各族人民一定能够以自治区五十周年大庆为契机，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，团结奋斗，开拓创新，再创辉煌，把宁夏建设得更加美丽富饶、更加繁荣和谐。
    中央代表团副团长、全国人大常委会副委员长韩启德在赠鼎仪式上宣读了中央代表团向宁夏回族自治区各族干部群众赠送的纪念品清单。其中，包括民族团结宝鼎、民族团结进步事业基金、文化教育建设经费、救护车、投影设备、信息化终端设备、棉大衣、慰问杯等共8项。
    宁夏回族自治区主席王正伟深情地表达了宁夏各族人民对党中央、国务院和全国人民的感谢之情。他表示，宁夏各族人民将更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，进一步促进民族团结、实现共同进步，为建设长治久安、兴旺发达、繁荣和谐的宁夏而努力奋斗。
    中央代表团副团长杜青林、白立忱、陈炳德和代表团全体成员，宁夏各有关部门和单位负责人、各族各界群众等参加了赠鼎仪式。
    新华社银川9月22日电 （记者 徐京跃、齐中熙、李志昂）宁夏回族自治区第六次民族团结进步表彰大会22日下午在银川隆重召开。在自治区民族团结进步事业中作出突出贡献的模范集体和个人受到表彰。中央代表团团长贺国强出席表彰大会，并向模范集体和个人代表颁奖。
    银川悦海宾馆会议中心花团锦簇，张灯结彩。会场悬挂着“各民族共同团结奋斗，共同繁荣发展”的巨幅标语。来自自治区各地的模范集体和个人代表身着鲜艳的民族服装，身披绶带，在会场前排就座。
    中央代表团副团长回良玉在讲话中代表党中央、国务院，代表中央代表团全体成员，向大会的胜利召开表示热烈的祝贺，向受到表彰的模范集体和个人致以崇高的敬意，向所有为民族团结进步事业作出贡献的各界人士表示衷心的感谢。
    回良玉说，五十年来，宁夏各族人民始终跟着中国共产党，始终高举爱国主义、社会主义的伟大旗帜，坚定地维护民族团结、社会稳定和祖国统一。少数民族群众的生产生活条件得到显著改善，宗教信仰和传统风俗习惯得到切实尊重，优秀传统文化得到有效保护、继承和弘扬，各项社会事业蓬勃发展。
    回良玉指出，民族团结进步事业是中国特色社会主义伟大事业的重要组成部分。最近，胡锦涛总书记专门就此作出重要指示，强调民族团结是国家长治久安、兴旺发达的保证，促进民族团结、实现共同进步是民族工作的根本任务。我们要大力加强民族团结的宣传教育，进一步打牢各族人民共同团结奋斗的思想基础，努力在全社会营造促进民族团结和谐的舆论环境。要认真开展深入学习实践科学发展观活动，重视开展“汉族离不开少数民族，少数民族离不开汉族，各少数民族之间也相互离不开”的宣传教育。要充分尊重和保障少数民族的合法权益，进一步把党和国家的民族政策落到实处，严格执行党的民族政策，切实实现好、维护好、发展好少数民族在政治、经济、文化、社会等方面的权益，让各族群众共同分享改革发展的成果，共同感受祖国大家庭的温暖。要深入开展民族团结进步创建、表彰活动，进一步巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系，大力创建民族团结和谐乡村、和谐社区、和谐机关、和谐家庭，使民族团结观念牢牢扎根于千家万户，使团结、进步、文明、和谐的新风尚在全社会蔚然兴起。要着力解决好各族群众最关心、最直接、最现实的利益问题，进一步保障和改善民生，诚心诚意为群众办实事，尽心竭力为群众解难事，坚持不懈为群众做好事，不断满足各族群众的新要求新期待。
    宁夏回族自治区党委书记陈建国主持会议，自治区主席王正伟在大会上讲了话。模范集体和个人代表分别发言。
    大会开始前，贺国强等亲切会见了模范集体和模范个人代表，并与大家合影留念。
    中央代表团副团长韩启德、杜青林、白立忱、陈炳德和代表团全体成员，宁夏回族自治区党政军负责同志，部分老同志，受表彰的模范集体和个人代表，以及各族各界群众代表500多人参加了会议。
    高洁
    九月二十二日下午，由胡锦涛总书记亲笔题写鼎名的“民族团结宝鼎”赠鼎仪式在宁夏博物馆宝鼎广场举行。这是中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央代表团团长贺国强（左）和宁夏回族自治区党委书记陈建国为宝鼎揭幕后握手。
    新华社记者 高洁 摄
〖-ZW/正文〗
