〖ZQ/总期〗18519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明天会更好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏回族自治区50周年大庆系列报道之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看宁夏新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在银川市的繁华地段，有这样一个似小区、像公园的中学，让初次前来的记者赞叹不已：往里一走，400米环形塑胶跑道、人工草坪足球场、6000平方米的大型体育馆赏心悦目，各种健身器械一应俱全；教学区各类场馆、仪器设备、图书资料等，完全依照“现代、领先、实用”的原则配备；理、化、生标准实验室18个、学生阅览室2个、图书室1个，全部按照国家现代化教育技术一级标准建设，实现了“数字化”和“网络化”……真像一所新建的大学校园！
    听到记者的赞叹，一个40来岁的回族汉子脸上乐开了花：“这是咱自治区创办的六盘山高级中学！”他叫金存钰，是学校的校长。说起学校的今天，金存钰喜不自禁。
    六盘山高级中学创建于2003年，现有教学班60个，在校学生3000名，40%是回族学生。2008年开始扩建，3年后学校教学班将达到120个，在校学生6000名。学校面向宁夏南部山区9县（区）和各移民点招收初中毕业生，少数民族学生享受降低20分录取的政策优惠。所有学生均实行免费入学，政府还给农村学生每年提供1000元的生活补助费。
    在学校饭堂，记者见到了家在固原山区的高三女生冯媛。她说，自己现在是在宁夏最好的学校，享受最好的高中教育，这是她们山里娃以前做梦都想不到的事情啊！
    记者在学校光荣榜里看到，学校2006年、2007年的两届毕业生，有1159名考入大学，升学率达到68.5%，其中755人走进重点大学，有5名同学考入清华、北大。2007年7月，学校与中国人民大学附属中学签订了合作办学协议，先后有50多位全国教育知名专家来校讲学。
    金校长说，为了提高办学品位，他们面向全国公开招聘教师，目前学校共有特级教师、高级教师、国家级和省级骨干教师100多人，学校未来的目标是建设“宁夏第一、西北一流、全国知名、有文化底蕴、有个性特色、有品牌优势的现代化学校”。
    六盘山高级中学只是宁夏民族教育的一个缩影。2005年，自治区在银川兴建了宁夏育才学校，设计规模为10000人，学校面向山区培养少数民族优秀人才和职业技能型人才，目前已完成招生4000人的建设任务。自治区还投资3亿元，实施“百所回民中小学标准化建设工程”，在回民聚居地区建成和正在建设标准化回民中学87所。这些学校的整体办学质量和效益都有很大提高，受到回族群众的广泛赞誉。目前全区有独立设置的民族中小学217所，民族职业学校2所，初步构建了较为完整的民族教育办学体系。
    1994年以来，自治区还在宁夏南部山区实施了“春蕾计划”，使25000名失学女童重返校园。2007年，自治区又拿出专项资金，资助249名特困女大学生上学。“春蕾计划”让过去一些女童入学率不足50%的回族乡村，提高到了95%以上。2006年全区义务教育阶段实行了全部免收学杂费政策，使义务教育得到了更加快速发展。
    宁夏发展看教育。自治区主席王正伟表示，宁夏将努力落实教育优先发展战略，进一步提高全区人口素质，宁夏的未来必将更加美好！
    本报记者 马三成
〖-ZW/正文〗
