〖ZQ/总期〗18519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水调歌头・奥运夜（外一首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗援〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗诗词〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水调歌头・奥运夜（外一首）
    躬逢盛事，不能不以诗词助兴，遂填《水调歌头・奥运夜》以表达兴奋之情。
    百年千古事，手捧彩云归。一扫病夫阴霾，黄龙跃九天。堂堂华夏子孙，泱泱乾坤盛世，豪气胜当年。极目清风夜，歌舞盛空前。
    开国门，设华筵，迎宾朋。大国气度，恢弘恭谦谁堪比？立方能容四海，鸟巢可栖鲲鹏，志在五洲同。但愿运长久，中华定飞腾！
    沁园春・剑
    仲满勇夺奥运会男子佩剑冠军，一扫击剑队24年寸金未染之憾，大长国威。填《沁园春・剑》以示祝贺。
    神采飞扬，万丈霞光，气冲九霄。看擂台虎跃，威震千壑；拔剑长啸，热浪滔滔。怒目炯炯，钢盔熠熠，吐气扬眉在今朝。刀出鞘，看剑锋所指，直刺天骄。
    国威如此荣耀，引历代健儿倾身报。虽屡战屡败，不屈不挠；卧薪尝胆，更显风骚。人中豪杰，志满气盛，欲与群雄试比高。初试手，斩得小楼兰，仰天长笑。（罗援）
〖-ZW/正文〗
