〖ZQ/总期〗18519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警黄金一总队“双帮”活动结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵洪流/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警黄金一总队“双帮”活动结硕果
    武警黄金一总队把帮带基层党支部建设和一线带兵人队伍建设，作为夯实基层建设基础、提升部队战斗力的重要环节来抓，使基层建设水平得以全面提升。他们以“健全组织、坚强领导、提高素质、发挥作用”为重点，着力解决战斗堡垒不够坚强、生活制度落实不够好、党员干部模范作用不够明显等问题。在帮带一线带兵人时，理清了“集中培训、全面帮带、重点培养”的“传帮带”思路，从强思想、传经验、教方法和带作风入手，建立了集中培训、经常性培训和领导机关到一线传帮带“三位一体”的帮带机制。举办各类培训班34期，基层主官受训率达100%。据总队政委孔令柱介绍，近3年来，总队先后有6个中队跨入先进行列，有5个中队、16名干部被上级评为“基层建设标兵中队”和“一线优秀带兵人”。
    （赵洪流、特约通讯员杨吉庆）
〖-ZW/正文〗
