〖ZQ/总期〗18519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区联勤部扎实做好干部医疗保健工作等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄河/康雄艳/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区联勤部扎实做好干部医疗保健工作
    本报讯 黄河报道：济南军区联勤部不断探索研究新形势下干部保健工作的特点规律，门诊部坚持每年定期为机关干部进行健康体检，建立健康档案，对在体检中发现的问题进行追踪，让广大干部有病早治疗、无病早预防。他们还编撰了干部保健手册和医护工作指南分发到干部手中，定期举办心理卫生知识和急救知识讲座，提高了干部的自我保健能力。
    广西边防某团制作保密知识漫画扑克发基层
    本报南宁9月22日电康雄艳、记者陈典宏报道：昨天晚上，记者在广西边防某团六连看到，战士们正在棋艺室里玩着团机关刚下发的保密知识漫画扑克牌。指导员张伟强高兴地说：“一张扑克一幅漫画一条保密提醒，让战士们在潜移默化中接受保密教育。”他们还举办了保密知识竞赛、保密知识专场小品和相声晚会，并将保密规定编印成通俗易懂的“口袋书”下发基层。
〖-ZW/正文〗
