〖ZQ/总期〗18519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整合训练资源创新保障方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某集团军突出新大纲新增重难点课目训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该集团军领导对记者说：单兵训练、分队训练、首长机关训练、部队演习4个层次的新增和变化较大的重难点课目，之所以训得比较扎实，得益于集团军整合训练资源，创新保障方式。
    新大纲强调复杂电磁环境下的训练，但复杂电磁环境建设却是一个难题。某师承担了复杂电磁环境下实兵演习课目后，集团军整合训练资源，创新保障方式，向军区申请了频谱管理、电子对抗的兵力和装备，将军区空军、某合同战术训练基地、陆航团和电子对抗部队等单位集中起来保障某师训练，采取“环境对应、实装搭建、实距移位”等方法，构建了与未来作战相似的电磁环境，为要素演练、指挥所演习和实兵演习创造了良好的训练条件。记者看到，以往演习训练中百发百中的某新型炮弹，4发才命中目标2发。师长汪海江说：“这是复杂电磁环境干扰的结果，落实新大纲，再也不能按老方法训练了！”
    针对新大纲修订后，师旅团部分训练课目考评标准自行确定的新特点，他们积极利用院校和科研单位的资源优势，破解有关保障难题。该集团军与石家庄陆军学院联合开发了要素演练、指挥所演习和作战方案评估系统，实现了考评标准的量化、细化、具体化。他们还与有关科研单位研发了陆军作战指挥（训练）系统、陆军火力打击辅助决策系统、电磁频谱分析系统，为组织新大纲训练搭建了平台。
〖-ZW/正文〗
