〖ZQ/总期〗18519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让“落实”落空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫让“落实”落空
    ●尽管各级的许多会议、讲话和文件都在讲落实、抓落实、查落实。但仔细观察不难发现，一些同志却不会、不善、不重视抓落实。
    任何工作都离不开落实。抓落实是各级领导的重要职责，“落实，落实，再落实”，是各级各部门布置任务、开展工作时经常强调的要求。实际生活中，大多数领导高度重视并认真研究抓落实的问题。但也有的同志以为抓落实就是发文件、召开会议、下部队检查；有的对部队提要求一套又一套，真的去抓落实却“狗咬刺猬无从下口”；有的抓落实急于求成，抓而不紧、抓而不实、抓而不细。结果，往往是该落实的环节没有落实，该落实的细节没有落实，落实走入了“空转”的怪圈，造成了“面上出‘政绩’，暗地出问题；对外讲‘经验’，对内找教训”的现象。而这些问题、教训，大多都出在工作不落实之处。可见，不落实之处才是抓落实的重点，也是抓落实的难点。
    一边抓落实，一边为何还有不落实之处？究其原因有二：责任不明确使落实“落空”。落实是一个系统工程，一级有一级的责任，有些工作虽然部署了，但由谁、由哪级来完成却没有明确。落实有难度使落实“落空”。每项工作中都有难点，有的人抓落实尽捡好落实的工作干，一旦遇到难点和不容易落实的事情，就绕道而走。缺乏实干精神使落实“落空”。
    不落实处抓落实，是抓落实过程中的重中之重、难中之难。要让不落实的问题能落到实处，关键看领导的认识态度、能力水平和决心力度。
    不落实处抓落实，要有强烈的事业心和责任感。践行科学发展观靠落实，解决基层难题靠落实，为兵服务靠落实，提高战斗力也靠落实。一个实际行动比一打纲领更重要。如果抓工作仅停留在开会、发文件上，如果只说一通，不抓落实，不落实之处就必然会存在，“说一千道一万，不如自己带着干”，领导要认清肩负抓落实责任，把落实的效果作为衡量工作的杠杆，千方百计把各项工作落实到实处。
    不落实处抓落实，要从“不落实的问题”抓起。现在一些工作之所以不能尽快转化为实际成果，重要原因就是难点问题和障碍性因素的制约影响了落实进度、效果。因此，要善于从抓主要矛盾入手，从“不落实问题”抓起，在抓难点和重点问题上下工夫，及时了解工作进度，掌握不落实动态，分析不落实原因，找出解决不落实的办法，通过解决不落实问题加快落实进程。
    不落实处抓落实，要有实干精神和深入的作风。良好的落实愿望，不下一番苦功夫、真功夫，并不能获得理想的落实效果。情况不清、方向不明、马马虎虎，抓不好落实；夸夸其谈、哗众取宠、华而不实，也抓不好落实。
    不落实处抓落实，要有责任制度和督查机制。明确责任是抓落实的有效手段。要杜绝抓落实中不落实的现象，就必须建立有效的抓落实制度，实行一级抓一级、一级带一级、一级向一级负责的责任制、问责制。对抓落实不力的人要追究责任，真正做到抓与不抓不一样、抓实抓虚不一样、抓多抓少不一样、抓好抓坏不一样。通过奖惩调动各方面工作积极性、主动性和创造性，从根本上解决不落实处的落实问题。（汪光鑫）
〖-ZW/正文〗
