〖ZQ/总期〗18519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾听心灵的回声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林芳竹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    残奥会闭幕式上，一位失聪女孩面对圣火的深情诉说，让世界一切的喧嚣刹那归于沉寂。那一刻，月光和星光在每一个湿润的眼眸里跳跃，人们仿佛只听得到自己的心跳。如果说奥运会带给人们的是一场视觉的盛宴，那么残奥会带给人们的则是一次灵魂的洗礼。圣火已熄，月华如水。那些掌声、笑声、欢呼声渐行渐远，但有一种心灵的回声却越久越醇。
    “残疾人没有什么不同，只是有些不便。”然而，如果不是他们其中的一员，你就很难体会这种“不便”，到底有多苦、多难。夺得女子100米T11级金牌的盲人姑娘吴春苗，训练时由于看不见，老是摔倒，多年下来她脸上已经缝了20多针。游泳比赛中，健全人只需用手触击电子计时板，失去双臂的何军权却要用头去撞击，力量小了没反应，用力大了则会撞得青一块紫一块，但他却说：“哪怕是0.01秒的成绩，我都必须去争！所以明知很痛，也要撞！”
    “自助者，天助之。”残奥会是生命之花的怒放，是大写“人”字的舞动。肢体的残缺并不可怕，可怕的是思想的残缺、意志的残缺。他们于黑暗中触摸光明，于无声中感悟律动，于残缺中追求完美。即使命运关闭了九十九扇大门，但总还有一扇窗口为梦想开启。残疾人健儿没有怨天尤人、悲天叹地，而是正视自己的缺陷，笑对人生的坎坷，在赛场尽情地放飞梦想，忘我地竞逐成功，用不完美的身体告诉世界，什么才是最美的体育。
    “残疾人运动是唤醒人类良知的运动。”残奥会像一堂语重心长的常识课。它告诉我们，体育不仅超越政治、宗教、民族、国界，也超越残疾和健全；它告诉我们，身边每16个人中，就有1个残疾人，他们离我们曾如此之远，而今又如此之近；它告诉我们，残缺让人更加懂得珍惜和感恩，假如上苍赐予三天光明，盲人最想看到的是爸爸、妈妈和你；它告诉我们，欣赏的力量到底有多大，一个舒心的微笑，一声由衷的喝彩，也许比一千次的搀扶，一万次的怜悯更重要……
    有人说，最美的花朵是心灵的花朵，最美的回声是心灵的回声。为什么残奥会与奥运会同样精彩、无与伦比？那是因为带泪的微笑更动人，心灵的呼唤更感人――残疾人健儿的坚强、自信、达观、洒脱、超越，让我们感受到了一种伟大的精神力量，以及由此带来的巨大心灵震撼。心中有大爱，世界才无碍。残奥会让我们懂得，只有学会倾听、增进了解、相互搀扶，全人类才能共沐和平的阳光，共享和谐的星光。（林芳竹）
    （作者单位：国防大学十二队）
〖-ZW/正文〗
