〖ZQ/总期〗18519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨把自己放在弱者位置上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨柳随风飘动，让人感觉春意盎然；做人谦和柔顺，使人觉得和蔼可亲，这正体现了一个人的修养和境界。
    常言道：“马善被人骑，人善被人欺”。我却认为，马弱，走都走不动，怎么让人骑？没人愿意骑，马就自由自在了。而作为人，只要天生不是病病歪歪，内心软弱，而是在做人艺术上表现出谦让、避让，与人为善、低调随和，做这种“弱者”，未尝不可。
    和谐的本义就是人与人和睦共处、融洽共事。“示弱”者天地往往更广阔，因为他们懂得适应，所以有更多的选择机会；因为他们懂得理解和尊重，懂得协商和妥协，所以他们的追求往往更加理智，更加切合实际，也更加能够顺势而为，因势利导，减少了很多不必要的麻烦。当“强者”不把“弱者”放在眼里时，“弱者”也就不会被他们当成对手。而宽松的人际氛围，使“弱者”可以放开手脚做自己的事，从而获得更多的成功机会。
    美国通用公司前总裁杰克・韦尔奇说：“这个世界是属于弱者的，因为弱者懂得适应”。经验证明：只要“弱者”善于调整好心态，有意识地把自己放在“弱者”的位置上，就会时常提醒自己个人的力量总是十分有限的，要想成就事业，既要赢得他人的帮助与支持，又要靠自己全力以赴，孜孜以求。这样，就会一门心思专心致志做好自己该做和能做的事，就会成为一个快乐的成功者。
    有一位名人说过：给予比接受更感到幸福。我认为：善于接受别人的关心、帮助也至关重要。善于接受别人的关心、帮助，多向他人请教，适当“麻烦”别人一下，大家的关系就会更亲近、更和谐，何乐而不为呢？
    古语说：“好话一句三冬暖，恶语伤人六月寒”。办公室不但是干工作、成事业的地方，而且是群体生活、人际交往的地方。其实，无论在什么时候，只有个人的努力，都是远远不够的，合作才是最重要而且最有力的。即使自己再有能力，也要抛弃所谓的“精英意识”，放下架子，虚心求助。须知，办公室里不是只有自己一个人。跟同事和睦相处，就没有了争执，没有了钩心斗角。一旦有矛盾，产生误解，也容易凭诚心、用真情去感动他人，最终解决矛盾，冰释误解。这是一种浸润，一份温暖，更是一种可贵的办公室和谐氛围。（廖新华）
〖-ZW/正文〗
