〖ZQ/总期〗18519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神七”任务完成发射前最后一次全区合练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴安/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神七”任务完成发射前最后一次全区合练
    本报酒泉9月22日电记者刘兴安、赵波报道：“神七”任务完成了发射前最后一次全区倒计时3小时联合演练。结果表明，各系统组织指挥畅通，技术状态正确，参试设备状态良好。
    18时开始，记者陆续连线各系统，“东风飞行正常”、“西安跟踪正常”、“远望二号捕捉到目标”，话筒里不断传出清晰的声音。这次由北京航天飞行控制中心统一组织指挥，除“点火发射”之外的合练，是执行“神七”任务以来参试测控通信系统最多、最全、最贴近实战的一次综合模拟演练，演练过程完全按照正式发射程序进行。火箭、飞船、发射场、测控通信、着陆场等7大系统全部参加，从陆上各测控站到“远望”船队，从发射场到着陆区，全系统、全岗位完全按照发射实战要求指挥、操作、协同。
    合练中，参试各系统严密组织，各级指挥员口令准确，技术人员操作熟练，系统之间相互配合密切，各项程序进行得有条不紊，历时3个多小时的合练达到了预期目的。
    据专家介绍，合练结束后，所有技术状态将全部“冻结”，待命执行发射任务。
    乔天富
    （图为本报记者乔天富摄）
〖-ZW/正文〗
