〖ZQ/总期〗18521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗■广州军区某油料仓库党委“一班人”学会听的艺术，从官兵的话语中找差距〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用真心倾听呼声动真情排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李浦松/黄文/饶歆俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■广州军区某油料仓库党委“一班人”学会听的艺术，从官兵的话语中找差距――
    用真心倾听呼声动真情排忧解难
    “牢骚话”里找差距
    广州军区某油料仓库主任颜绍到勤务汽车连蹲点，听到两名战士边洗澡边议论：“不是说要给连队安装热水器吗？怎么到现在还没动静？”“你还真信？说说罢了，机关还没装，怎么会先给连队装呢。”
    颜绍听罢，当即责成营房股尽快落实，5天内，所有连队、哨所全部安装上了太阳能热水器。
    颜绍琢磨起战士的议论：为什么个别官兵对领导和机关有意见，喜欢私下议论呢？他深入调查后发现，原来是有些领导视爱提意见的人为“刺儿头”、“问题兵”，这就导致了民主渠道不畅，官兵心里有话不敢说，只好私下发牢骚。
    党委会上，颜绍剖析这一现象后，意味深长地说：作为领导，一定要善于听“刺耳话”，要从“牢骚话”里找差距，有些话听起来不顺耳，但往往是真话、实话、心里话。官兵心中有气当面说了没人听，就只能背后发牢骚了！
    颜绍的一席话强化了“一班人”的一种意识：要善于从“牢骚话”里找差距。“一班人”带领机关干部深入基层，真心诚意征求意见，打消了官兵的思想顾虑，大家畅所欲言，把诸如文体器材发放不及时、经费下拨不到位、服务设施不配套等意见全倒了出来。据此，党委投入30多万元，给连队配备了崭新的学习桌椅，购置了液晶电视和电脑，为4个哨所安装了卫星电视接收器，同时配备了一批图书及文体器材。言路畅通了，官兵再也不发牢骚了。
    “悄悄话”里品苦衷
    一天晚上，仓库政委张宇到连队查岗，听到士官吴一夫和肖森林坐在屋外的树底下互倒“苦水”。吴一夫说新婚妻子刚来仓库没几天，因为没房住，只好走了。肖森林叹着气说：“我父亲多年来的最大心愿就是想抱孙子。可我妻子从江西千里迢迢来探亲，也是因为没房住，才来几天就走了，未能怀上孩子。”
    听着两个战士的悄悄话，张宇心里酸酸的。第二天一早，仓库就召开党委会，议题是：推迟建团干宿舍，先建士官公寓。不到半年时间，一幢外形美观、生活设施配套的四层士官家属楼拔地而起。张宇亲自安排吴一夫和肖森林将妻子接来住。不久，肖森林的妻子就怀上了孕。
    这件事给仓库领导以启发：了解官兵疾苦得学会“察言观色”。有不少官兵，遇到困难总是自己扛着，不愿向领导说。作为领导应尽力从官兵的言行变化中了解官兵的需求。
    本着这一共识，仓库领导在知兵问题上狠下功夫，在和战士零距离接触中谈心交心，许多战士遇有难言之隐，再也不遮遮掩掩了。比如，有的战士由于缺乏生理卫生知识，对包皮过长引发的炎症深为苦恼。仓库领导专门从181医院请来了泌尿外科专家，对官兵进行体检，讲解生理卫生常识，并为需要手术的战士进行包皮切除手术，解除了他们的困惑。
    “恭维话”里听需求
    一次，仓库业务处处长胡悦星指挥官兵紧急收发油料，士官小王凑到他面前说：“处长，有你指挥，作业速度提高了几倍。你的战场指挥能力不亚于将军。”胡悦星感到奇怪：小王一向不爱多言，怎么突然奉承起领导来了？经过了解，胡悦星得知，原来小王想去院校接受培训，故意跟领导套近乎，以便提出要求。
    小王很快如愿以偿。但党委“一班人”却认识到一个问题：服务基层不能等到有“求”才去“助”，应尽量把工作做在官兵开口之前。如此一来，许多战士没有想到的事，领导和机关却做在前了。夏天蚊虫多，仓库在给战士宿舍安装纱门纱窗的基础上，还配发了蚊香，确保战士真正睡上安稳觉。战士们原先用的内务柜，每到雨季，衣服就容易受潮长霉，仓库给每个班配发了防潮铁皮柜。一个连队几十名战士挤在二十四英寸电视前看电视，后面的人看不清画面。仓库领导一咬牙，买来了大屏幕液晶电视，配发到连队……
    以往官兵参加函授、电大等，学费都是自理，虽都觉得负担太重，但谁也不愿开口让组织解决。仓库领导得知大家的心思后，不仅积极与军地院校签订了共建共育协议，还规定，凡获得大专以上文凭的官兵，报销一半学费。近两年，共选送16名优秀干部进院校培训、深造，已有2名同志拿到了硕士学位，3名同志正在攻读研究生。
    李浦松 黄文 本报特约记者 饶歆俊
〖-ZW/正文〗
