〖ZQ/总期〗18519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准抓好学习实践科学发展观活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高标准抓好学习实践
    科学发展观活动
    最近，中共中央决定在全党开展深入学习实践科学发展观活动，全军的学习实践活动也将在军委总部的统一部署下，由试点转为全面展开。各级党组织要以高度政治责任感高标准抓好这项事关全局的工作，努力提高学习实践活动的实效。
    防止出现“上紧下不紧”的问题，切实重视科学发展观在基层党组织的落实。要进一步提高基层党组织对落实科学发展观重要性的认识，明确基层党组织是党的“力量之源”。基层是党的全部工作和战斗力的基础，学习实践科学发展观的程度，决定着基层党组织的建设状况，决定着单位的建设发展水平。明确基层党组织是党的“桥梁纽带”。基层党组织和党员既是创新理论的传播者，也是直接实践者。学习实践活动开展得如何，直接影响党组织的先进性建设和能力建设。明确基层党组织是党的“第一窗口”。干部战士看党怎么样，往往是依据身边党员、身边党组织的状况作出判断的。基层党组织有凝聚力，党才会有吸引力和战斗力。
    防止出现“空喊不务实”的问题，切实把科学发展观落实到工作岗位上。要把科学发展观的要求具体化。把正在干的工作干好，把群众关注、期望的事情干好，把各自分管的工作干好。要与提高思想政治素质挂钩，与履行职责挂钩，与完成任务挂钩，与岗位成才挂钩，与党员应尽的义务挂钩。要把落实科学发展观制度化。坚持理论学习制度，制定科学的学习计划，规范学习内容，落实学习时间，采取灵活多样的促学方法，使科学发展观入心入脑。坚持形势分析制度，定期分析落实科学发展观的情况，剖析问题，拿出对策。建立总结讲评制度。利用半年和年终工作总结、评选先进基层党组织和优秀共产党员等时机，上级党组织对下级党组织、基层党组织对党员干部学习实践情况进行讲评。把落实科学发展观经常化。制定年度工作规划、安排月份工作、部署大项任务等，要把学习实践活动作为重要内容；组织检查考核、评比表彰先进等，要把学习实践情况作为重要条件，确保科学发展观的标准和要求在中心工作和各项活动中得到充分体现。
    防止出现“浮浅不求深”的问题，着力解决制约党的建设的突出问题。通过开展学习实践活动，切实提高领导素质。坚持以学习实践科学发展观为重点，通过采取分层次集中培训、组织专题研究、领导定点挂钩帮带等具体措施，逐步提高各级领导干部的能力素质。扎实改进领导作风。坚持深入基层，深入实际，切实掌握第一手资料，研究提出针对性强并切实可行的办法举措。注重抓好工作落实，坚持跟踪问效，把工作落实到基层终端。抓好监督环节。研究制定加强领导干部管理监督的办法措施，通过采取自我监督、上级监督、党内监督、群众监督、舆论监督等方式，促使领导干部正确行使权力，保持良好形象。（毕建强）
〖-ZW/正文〗
