〖ZQ/总期〗8423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新战友们想一想，如何珍惜青春年华？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵学院新战士人人订出三年服役规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年刚过，铁道兵学院71名今年入伍的战士，陆续向新兵连党支部递交了“三年服役规划”。他们表示：要珍惜青春年华，做好本职工作，同时按时间学习科学技术，多掌握一些为人民服务的本领。
    这些新战士到部队后都有自己的理想和抱负，新兵连党支部因势利导，召开了“谈理想”的专题讨论会。会上，大家纷纷摆自己的志向和入伍后的打算，谈得十分热烈。指导员给大家讲了把个人志向与革命需要统一起来的道理，让新战士围绕“怎样处理好革命需要与个人志愿的关系”，“你以什么态度度过服役期”等问题进行讨论。新战士表示，新兵连的训练结束后，不管组织上分配自己干什么工作，都要愉快地服从，并且努力争取做一名优秀义务兵。许多新战士还打算在做好本职工作的同时，根据个人爱好和特长，学习其他方面的一些知识。一些具有初中文化程度的同志表示，要抓紧学习数、理、化等各门课程，积极报考军队院校。
    新战士服役规划订出后，新兵连党支部及时对大家进行了鼓励，并决定训练结束后将各人的“规划”移交给他们所在单位。（宋科）
〖-ZW/正文〗
