〖ZQ/总期〗8423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈司务长从俭办婚事 未婚干部从中受教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马白铁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月11日上午，81779部队一营数十名干部战士代表和全营未婚干部簇拥着一对青年，在欢声笑语中举行了婚礼。参加婚礼的同志都赞扬营连领导帮助司务长陈富亮从俭办婚事，为全营干部战士做了好样子。
    三连司务长陈富亮准备结婚，他的亲友闻讯争相送礼祝贺，女方老人要求婚事不能办得寒酸。陈富亮也就准备破费些钱，热闹一番。营里知道这个情况后，刘教导员教育他要发扬艰苦朴素的作风，从俭办婚事，破旧俗，立新风。陈富亮提高认识后，给自己定了三条：一不请客大吃大喝，二不收受礼物，三不讲排场摆阔气，并做通了老人和未婚妻的思想工作。结婚这天，陈富亮用自行车把新娘接到连队。婚礼仪式上，只简单地准备了糖块和茶水。前来参加婚礼的十多名未婚干部都很受教育。一连刘排长和他的未婚妻，这次也参加了陈富亮的婚礼，有人逗他俩说：“下次轮到吃你们的喜糖，你们准备怎么办？”他俩笑着说：“感情深不在排场大，前头有车后头有辙。”（马白铁）
〖-ZW/正文〗
