〖ZQ/总期〗8423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习上互相切磋 工作上争挑重担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗藏族连长洛荣和汉族指导员李淮同心同德建设连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张仁刘盛福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部/互相配合〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团82无座力炮连藏族连长洛荣，同汉族指导员李淮紧密团结，互相学习，互相支持，积极搞好连队建设，在1980年年终总结时受到团党委嘉奖。
    洛荣和李淮是同时到这个连任职的。洛荣深知一个连队能不能搞好，主要领导干部的团结协作很重要。他们共同制定了一个互帮互学计划，其中包括学习政治理论、军事知识和科学文化等内容。洛荣只读过五年书，汉文和数学基础较差，在工作中经常碰到一些困难。在李淮的热心帮助下，他刻苦钻研，不仅经常锻炼起草工作报告和汇报材料，还结合炮兵业务学习初中数学。经过学习，洛荣的写作水平和炮兵射击技术有了明显提高，进一步掌握了组织训练和指挥射击的能力。同时，洛荣又用自己熟练的技术，辅导李淮学习炮兵业务，使指导员在炮兵考核中取得良好成绩。在连长、指导员的带动下，全连勤学苦练空气浓厚，去年底团里考核，全连军政成绩获得双优秀。
    在共同建设连队的工作中，洛荣和李淮结下了深厚的情谊。他俩在生活上象亲兄弟，互相关心体贴，工作上争挑重担，配合紧密。连里有三个少数民族战士没有入党，怀疑指导员瞧不起他们。洛荣知道后，主动找他们谈心。他一面介绍自己成长进步的体会，一面列举指导员关心少数民族同志的事实，使这三个战士放下了思想包袱，鼓起了干劲。
    洛荣还注意尊重指导员的意见，工作中出了问题主动承担责任。有一次，由于修球场时间安排不当，影响了训练。团里进行军政考核，连队成绩不好，领导上对此提出了批评。李淮和洛荣都主动承担了这件事的责任。（张仁、刘盛福）
〖-ZW/正文〗
