〖ZQ/总期〗8423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要提倡一对夫妇只生育一个孩子？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――计划生育问答〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1979年以来，国务院提倡一对夫妇只生育一个孩子的号召，得到了我军广大指战员的热烈响应。在已有一孩的育龄夫妇中，大多数都踊跃报名，领取了独生子女证。但是也有一些同志还存在着疑虑。因此，很有必要在全军指战员和职工家属中进行宣传教育，使大家了解党中央现阶段的人口政策和制订这种政策的客观依据，以便更好地遵照执行。我们请全军计划生育办公室编写了下面这组问答。 ――编者
    问：为什么要控制我国人口增长？
    答：
    问：我国控制人口增长的目标是什么？
    答：
    问：一对夫妇生两个孩子与只生一个孩子对实现这个目标有什么影响呢？
    答：
    人口发展是有惯性的。据专家们测算，一对夫妇生两个孩子，我国人口还要增长72年，全国总人口达到15亿时，人口可以不增不减；如果一对夫妇只生育一个孩子，人口还要再增长25年才能稳定下来。从这些测算中可以看出，今后二三十年内，人口增长势头还是很猛的。
    问：提倡一对夫妇只生育一个孩子，对四个现代化建设有哪些好处？
    答：
    问：提倡一对夫妇只生育一个孩子，对于提高人民生活水平有什么作用？
    答：
    同样的，少生一亿人，可节省的抚育费和因就业需要的固定资产达3，200亿元。如果拿出10％即320多亿元，用来增加职工工资，每人每年可增16元；用来修建职工宿舍，可建3亿2千万平方米，解决1，000多万户住房问题；用于改善农民生活，每人每年可得益十多元；用于高等教育，每年可增加16亿元投资，按每个大学生一年需消费1，000元计算，可增收大学生160万人，相当去年招生数的七八倍。（未完待续）
〖-ZW/正文〗
