〖ZQ/总期〗8423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让当教师的来队家属度好寒假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仁奎朱哲峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五三七一四部队有百分之三十的干部家属在地方当教师，为了使这些平时难以来队的家属来队度好寒假，部队党委做了三件事：
    第一件事是安排好住房。党委要求管理部门，凡当教师的干部家属可优先照顾来队，安排好住房。连长刘兴、管理员蒋连友的家属都是教师，来队后，部队把招待所的大房间给他们腾了出来，并备好被褥，配齐营具，保证家属住得舒适。第二件事是送书上门。针对她们在学校担任课程情况，购买了三十本文学读物、国外数学题解、物理习题等，供她们学习参考。第三件事是组织参观游览。教师平时工作忙，一般难得有外出游览的机会，部队便利用节假日，派出交通车送她们到公园、农讲所等地参观游览，既使她们得到愉快休息，又扩大了知识面。
    （王仁奎、朱哲峰）
〖-ZW/正文〗
