〖ZQ/总期〗8423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了明天 抓紧今天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，安徽省委第一书记张劲夫同志在合肥市一次动员会上，朗读了自己的一首诗：“多做有益事，一日顶三日，人活七十岁，我活二百一！”这首诗咏出了一个共产党人对党的事业的高度责任感，和必须具有的革命加拚命的精神。
    当前，对全党、全军和全国人民最有益的事，莫过于搞好经济的进一步调整，实现政治上的进一步安定，稳步而健康地建设四化。调整经济，要缩短基本建设战线，但这完全不是说，可以“缩短”人们的干劲，产生“歇口气”“松把劲”的思想。倒是更要以“一日顶三日”的拚命精神去工作，以实际行动去为党和国家分忧，为群众分忧。为了幸福的明天，确实一刻也不能放松今天的努力。我们每天不妨这样思索思索：在这个历史时刻，怎样发扬“一日顶三日”的精神，把当前的学习搞得更深更实，把工作做得更多更好，怎样“有一分热，发几分光”，贡献自己的更大力量。（李昂）
〖-ZW/正文〗
