〖ZQ/总期〗8423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找最甜的物质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人从童年起，就和糖结下了不解之缘。所以一提到甜的物质，大家就会很自然地想起了糖。母亲的奶汁中含有微甜的乳糖。各种瓜果、蔬菜和肉类中，含有使食物具有甜味的蔗糖、葡萄糖、果糖、麦芽糖、饴糖、肝糖等。这些天然糖类中，蔗糖的甜味较强，长期以来被人们认为是最甜的物质。
    随着科学技术的发展和进步，科学家用化学的方法，合成了许多使蔗糖大为逊色的甜味化合物。被称为甘素的对乙氧苯脲，甜度为蔗糖的200倍。另一种对已氯苹果酸酰胺的甜度，为蔗糖的300倍。被称为“糖精”的邻磺酰苯甲酰亚胺的甜度，为蔗糖的425倍。一种叫3―氨基―4―正丙氧基硝苯的甜味剂，其甜度为蔗糖的4000到5000倍。近年来，又合成了更甜的物质――a一门冬氨酰胺丙二酸甲葑酯，其甜度竟为蔗糖的几万倍，在一桶水中只要投入一微粒这种物质，就会变成极甜的糖汤。
    但是，近年来，国际上陆续发现甘素等合成甜味剂对人体有害，先后禁用，糖精也因有致癌嫌疑，被严格限量使用。为此，科学家们便从植物中去寻找新的无毒害的甜味剂。经过孜孜不倦的努力，人们发现在南美巴拉圭东部湿润的草原坡地和灌木林的向阳地段，生长着一种叫甜叶菊的植物（目前我国也有这种植物）。从它的叶片中提取的菊糖甙结晶，其甜度为蔗糖的300倍。它味正，质好，没有副作用，不仅可以代替其它甜味剂，而且还具有强壮身体、避孕、降血压和医治糖尿病、肥胖病、肾脏病的妙用！在塞拉利昂到扎伊尔的多雨的林区中，人们还发现了一种葛郁金科植物。从它成熟果实中提取的名叫“索马丁”的甜味剂，其甜度为蔗糖的2500到3000倍。它的甜味很象糖，但又稍稍不同，甜味出得晚，慢慢扩散，能持续很久，它具有容易挥发的食品香味，而又不会引发虫牙、肥胖病和癌症！
    科学家们在继续探索中，又发现一些更甜的植物。在西非森林中，有一种“喜荫果”，它结出的浆果含有一种名为“梦乃灵”的低蛋白质，甜度为蔗糖的3000倍，另一种叫“西非竹竽”的植物，它的果子的甜度为蔗糖的三万倍。还有一种叫“非洲薯蓣叶防己”的植物，它的果肉更甜，其甜度为蔗糖的九万倍。野生于加纳森林中的“卡坦菲”，从它里面提纯出来的卡坦精，甜度竟为蔗糖的60万倍。卡坦精可以说是已知天然物和合成物中最甜的物质了。
〖-ZW/正文〗
