〖ZQ/总期〗8423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出坚固阵地防御作战课目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军按照战略方针调整训练部署〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴吴科军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练部署〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某军按照中央军委确定的战略方针调整训练计划，决定今年突出坚固阵地防御作战训练。
    这个军在部署今年训练计划时，认真贯彻军委积极防御的战略方针，改变了以往训练内容与本部队作战任务相脱节的现象，从战区特点出发，要求担任坚守防御作战任务的部队，重点研究如何利用坚固阵地，长期坚守，独立作战的问题；担任预备队任务的部队，主要解决如何隐蔽高速地机动、如何依托核心阵地反冲击、如何反空降作战、如何与战区民兵配合开展游击战的问题；后勤机关和分队主要研究严寒条件下吃住打的问题。为了提高训练质量，这个部队还决定今年的战术课目尽量搬到预定作战地区去练。离战区远的所属部队，也尽量选择相似地形进行训练，使部队熟悉预定的作战方案。
    目前，这个部队的司令部正在着手研究阵地战，特别是严寒条件下进行阵地战的一系列问题，为部队制订阵地战训练的实施计划。机关已把训练器材全部发到连队。5个先行连已经开训，为部队摸索经验。（柴吴、科军）
〖-ZW/正文〗
