〖ZQ/总期〗8423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长吴宗富转业前夕不松劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们自觉服从管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢宏年曹元庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 83231部队三机连连长吴宗富，转业前夕工作不松劲，战士们也自觉服从管理。
    吴宗富是1965年入伍的，最近上级确定他转业，他愉快服从组织决定，并决心不松劲不泄气，工作到离队的一天。开始，他曾这样想：过去批评过一些同志，现在自己要转业了，还是多干少管，留下个好印象。战士看到连长珍惜在部队的有限时间，以身作则，工作干劲很大，可是对战士管得不严了。在连务会上，大家热诚地对他说：我们舍不得连长离开连队，现在虽然确定你转业了，我们一定仍然象过去那样尊重你，希望你大胆管理。吴宗富听了很感动，他想：大家说的都是心里话，自己不大胆管理就是对工作的失职，又象过去一样积极负责，战士们也自觉服从他的管理。一天，炊事员刘光新与别人争吵，受到吴宗富的批评，心里有点不乐意，可是事后想到连长这样做，正是对自己和连队负责，便主动向连长作了自我批评。（谢宏年、曹元庆）
〖-ZW/正文〗
