〖ZQ/总期〗8423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某工兵团抓住重点集训营连排干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为搞好新年度训练创造条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈新年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月初至中旬，武汉部队某工兵团采取抓重点填空白的办法，抓紧营连排三级干部的集训，提高了干部的指挥能力和任教水平，为搞好新年度的训练创造了条件。
    开训前集训干部，这个团年年都搞。往年集训，只是按照年度训练计划统一训练方法、步骤，简单备备课，对提高干部的指挥能力和任教水平重视不够，因而部队训练始终没有多大突破。今年，团党委决心改变这种状况。针对干部缺乏对合成军作战中工程兵战术的研究和今年战术应用训练的主要内容，他们组织参训干部重点学习和探讨了合成军在进攻作战中运动保障队如何为步、坦、炮开辟通路、对敌前沿地雷场和其它障碍物的侦察与排除、构筑各兵种急需的各种工事以及对各种工事的伪装等课目。经过半个多月的学习和探讨，参训干部根据敌军的装备、作战特点和侦察手段，拟写出保障合成军作战的14份战术想定和92份教案，并按照这些教案和想定，逐个进行了示教和模拟推演。
    集训结束时，干部们对这种集训办法总结了两大好处：一是有利于群策群力攻破难点，提高干部的指挥能力和教学水平。过去，不少干部对这些课目一知半解。这次经过大家互相摆阵势出难题，共同研究破敌之策，营连排三级干部都能够在本级范围内组织实施运动保障队、障碍设置队的行动，处置各种复杂情况。二是有利于提高部队的战术技术水平。以前对这些训练内容，干部自己讲不清，战士越听越糊涂。现在，各级干部对这些重点课目都能够较好地组织实施和教学，战士们就能够多学多练几手。（陈新年）
〖-ZW/正文〗
