〖ZQ/总期〗8423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪弹的杀伤作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙镇和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗枪弹/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枪，几乎是每个战士都熟悉的武器。但你可知道枪弹是怎样杀伤人的吗？对于这个问题，许多人都认为，那是因为枪弹获得飞行能量后，可以在人体上钻一个眼儿，破坏人体组织，这就起到了杀伤人的作用。当然，这种说法也没有错，但枪弹对人的杀伤作用并不那么简单。让我们做两个简单的小试验，大家就能看到还会有一些奇怪的现象发生。
    我们先用比较厚的纸，做一只尺寸为16×8×8厘米的长方形无盖空盒。浸上蜡，在盒中盛满清水，放到长40厘米、宽20厘米、厚1.5厘米的木板上。再把木板两端架在板凳上。然后，在若干米外，用步枪对准纸盒一端的中心平射。结果，纸盒飞散，水溅出好几米远，纸盒下的木板也被打破了。
    弹头没有打在木板上，为什么木板会破裂呢？道理说起来也很简单。平时，人们向水中投块石子，就会激起水波，石子速度愈大，激起水波的压力也越强。高速飞行的弹头穿过盛水纸盒的一瞬间（约万分之几秒），能激起压力很大的水波。这种压力波冲击到木板上，木板也就断了。这种现象在创伤弹道学上，称为“液体动力作用”。
    对于人体来说，象心脏、膀胱、胃、脑等部位，都是液体和流体聚集的地方。当枪弹以很高的速度射入这些部位时，就不是简单地穿个孔，也可以产生类似爆炸的杀伤作用。所以，子弹要是打到人的心脏上，就会使心肺俱裂；打在头上，就可以使脑袋开花。
    我们再用步枪在10米外瞄准肥皂块开一枪。结果，在肥皂上也不是我们想象的“钻一个眼儿”，而是一个进口小，出口大，有较大空腔的喇叭形（如左下图所示）枪伤。这又是什么原因呢？我们知道，弹头向前高速飞行时，它还在以每秒几千转的速度自转。由于空气的密度比较小，弹头在空气中飞行是稳定的。肥皂密度要比空气大1000多倍，当弹头射入肥皂时，阻力陡增，弹头失去飞行稳定，在里面一边翻斤斗一边前进，最后形成了喇叭形的弹孔。如果弹头射入人体肌肉比较厚的地方，也会产生这种现象。形成的冲击波，还会使离弹孔较远处的肌肉组织坏死，甚至使肌肉附近的骨头折断。这种作用在创伤弹道学上称为“侧向作用”。在战场上，被打死的敌人的身上，弹孔常常是进口小、出口大，这就是弹头的侧向作用造成的。当然，弹头要是进入肌肉很薄的地方，弹头来不及翻滚便穿透出去，那就没有这种现象了。
    弹头除了这些杀伤作用之外，由于人体有血、有肉、有骨头，弹头在人体中并不一定沿直线行走，这又增加了伤道的长度。再就是，伤口内压强低于大气压，空气和污物将被吸入伤口，也加大了杀伤效果。
    小小的弹头，飞行起来具有极大的动能，弹头就是靠这样的动能来产生杀伤作用的。步枪枪弹的枪口动能，可达200―300公斤・米。一颗重为8克的弹头以735米/秒的速度飞行时的动能，竟比180斤重的大胖子，以5米/秒（18公里/小时）的快速骑自行车运动的动能，还要大一倍！所以，增加弹头飞行速度，则液体动力作用和侧向作用将会明显增大。
    为了增大弹头的杀伤作用，还应有易于释放能量的措施。方法之一是，让弹头接触目标后立即翻滚，就能释放出更多的能量。同样道理，增加弹头的长度与直径的比值，也可释放出更多的能量。有的在弹头尖部的一侧，压一个勺形小凹坑，使弹头外形造成很小的不对称，射入目标时也容易造成翻滚。
    子弹穿肥皂的试验
    子弹穿水盒的试验（插图郑宏然）（图片）
〖-ZW/正文〗
