〖ZQ/总期〗8423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过卫星联系的急救网
    不久以前，加拿大西安大略省的一个偏僻的卡舍契万村和伦敦一所大医院，通过卫星对危急病人进行了一次“急救”会诊试验。会诊时，双边用卫星进行电视联系。伦敦医院业务熟练的医生从电视里观察了病人，提出了问题，进行了诊断。这种通过卫星建立起来的“急救网”，可以挽救边远地区危急病人的生命，大有发展前途。
    最安全的“安眠药”
    有许多从事文字工作的人常为失眠而苦恼。他们夜间下班后，长时间睡不着觉，不少人不得不服用安眠药。事实上，现有的安眠药都有一些副作用，睡醒后会感到一定程度的不舒适。而且久之能上瘾，不吃药就睡不成觉了。
    瑞典专家们进行了一项独特的试验，他们给公共汽车司机、电视播音员、空运人员中患失眠症的人，发放了一些脱脂棉球，以代替传统的安眠药。据报道，把这些棉球塞入耳内，半小时后，就可以使患者安然入睡。
    椰壳防护头盔
    为了保护建筑工人和摩托车驾驶员的头部，荷兰专家试制成功了一种新型椰壳防护头盔。
    这种安全帽的主要原料是椰壳。经试验证明，它所承受打击的性能大大超过其它材料。但由于天然椰壳的产量不足需要，专家们又研究成功了内部结构完全和椰壳纤维一样的塑料。用这种塑料制成的“椰壳安全帽”，防护效果和天然椰壳一样好。目前，这种新型安全帽已投入生产。
    液晶体电焊工面罩
    进行高空作业的电焊工，经常要把镶着黑玻璃的防护面罩推向脑后，以便检查焊缝质量，操作很不方便。
    据报道，西德“米谢尔・格里斯哈木”公司，专为电焊工研制成一种能方便操作的新型防护面罩。这种防护面罩上不镶黑玻璃，而是在两层透明玻璃中安装了液晶体夹层。液晶体受光电管控制。只要电焊弧光一爆发，液晶体透视效果就会变得和黑玻璃片完全一样。电焊一停，它又马上恢复透明状态，因此戴这种防护面罩工作起来十分方便。（本栏新闻作者李荒）
〖-ZW/正文〗
