〖ZQ/总期〗8423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师各级领导干部发扬艰苦奋斗的革命精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带动部队保持高昂的练兵热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马望星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月11日，福州部队某师党委表扬了一批领导干部在军事训练中，带头艰苦奋斗的模范事迹，鼓舞干部为搞好新年度的军事训练多作贡献。
    在军事训练中，这个师的党委强调各级领导干部要保持和发扬战争年代的革命精神，做艰苦奋斗的带头人。许师长首先做出了榜样。他为了摸索在实兵实弹条件下步炮协同训练的方法，和师的其他领导同志一起带领战士反复演练，总结协同规律，在全师步炮分队普及了协同的方法。为了抓好后勤训练，他和部队一起在野外先后演练十多个昼夜，风餐露宿在山头。某团张副团长去年分管战术训练，他在战术场上先后蹲了160多天，亲自示范教学，从班到营每一个战术课目都一一进行研练。去年这个师先后有78名各级领导干部在基层埋头苦干抓训练，做出了成绩。
    这个师的老干部注意对新干部进行传帮带，让艰苦奋斗的优良传统发扬光大。有一次，叶副师长组织步炮协同实兵实弹训练，突然下起倾盆大雨，密集的雨点挡住了视线，战术场到处都是积水，给战术动作带来很大困难。是停下来，还是继续演练？叶副师长继续和年轻团长姜善带领干部选择进攻路线、观察炸点、指示目标，坚持把这个演习搞完。领导干部在军事训练中带头吃苦，带动部队始终保持高昂的练兵热情。去年全师发扬勤俭练兵的精神，开挖、扩建了9个训练场，自制训练器材2，170多件，维修各种训练器材3，410多件，圆满完成了训练任务。目前这个师新年度训练各项工作都准备就绪，正士气高昂地迎接开训。（马望星）
〖-ZW/正文〗
