〖ZQ/总期〗8423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立新家风 赛出满堂红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗副政委汤才英全家争为四化立功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋扬/李卫东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：汤才英〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1980年底，沈阳部队某师农场副政委汤才英家里，传出了开展为四化立功竞赛活动的喜讯：全家5人，2人是先进工作者，1人是先进生产者，1人受通报表扬，1人是三好学生。同志们赞扬说：汤副政委一家真象五颗螺丝钉，拧到哪里都闪光！
    去年春节期间，汤才英全家团聚，制定了为四化立功的竞赛条件：一、赛学习，看谁对党的路线、方针、政策学得好，理解得快；二、赛作风，看谁一不怕苦、二不怕死的精神发扬得好；三、赛干劲，看谁的本职工作做得出色，贡献大。竞赛条件制定后，他们都抄在本上，记在心里，在工作中随时对照，经常检查执行情况。
    汤才英带头从自己做起，以模范行动来影响家里人。去年3月，领导上决定他到一个煤矿负责工作。干部战士和工人看汤才英年大体弱，都劝他不要下煤井，在上面指点就行了，但他总是天天和大伙下到井里。他在生活上从不搞特殊化，和同志们心连心。年终他受到师里的通报表扬。汤才英的老伴张帮英是部队家属工厂工人，月月超额完成生产任务，去年年终被评为先进生产者。汤才英的大儿子汤志光，在条件艰苦的西藏高原某部当宣传干事，已经整整十一个年头了，他热爱高原，安心工作，继前年荣立三等功，去年底又被部队评为先进工作者。二儿子汤志荣在某部当干事，由于工作成绩显著，去年年终也被评为先进工作者。三儿子汤卫兵是高中学生，他严格按照学生准则去做，学习成绩优良，被评为三好学生。
    （宋扬、李卫东）
〖-ZW/正文〗
