〖ZQ/总期〗8423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学俱乐部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾加元白云涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科学俱乐部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：为了欢度新春佳节，本栏这期编选了一些科学小实验、科学谜语和数学游戏。这些有趣的活动，既能增添节日的愉快，又能启发智慧，欢迎大家都来试试，想想，猜猜。答案和谜底将在下期《追科学》登出。
    试一试
    哪个鸡蛋是熟的？
    有一堆鸡蛋，其中有生的，也有熟的。如果不许剥皮也不让用眼透视，你有办法确定哪个生、哪个熟吗？不仅会区分，还要能说明道理。
    你能认准要拣出的硬币吗？
    把几枚五分的硬币放在一顶军帽里。你面向墙壁。然后，由一个同志拣出一枚硬币，记住它的制造日期或其它可鉴别的标志，并让它从全班同志手中，一个个地传过去。传币时，每人都要紧握硬币，默数50个数字。轮一遍后，硬币重新放到帽子里。你能从那几枚硬币中，认准要拣出的硬币吗？
    你能吹起10公斤重的书吗？
    在桌子上放一个篮球胆，上面平放10公斤书，大家试试看，谁能很容易地把这堆书吹起来。往球胆里吹气时，要悠着点劲，别太猛了。瞧，这堆书升起来了！
    你知道为什么吹气会有这么大的劲吗？
    你能随意拉断其中一根绳子吗？
    把绳子剪成两段，用一段把厚书挂起来；用另一段拴在书底下。你能准确地将指定的其中一段绳子拉断吗？如果能办到的话，请你讲讲其中的道理。
    耐火的手帕
    用手帕把一个硬币紧紧包住，要注意使布面紧贴在硬币上。然后你把点燃了的纸烟头放到布面上，却不会烧坏你的手帕。如果没有硬币，就会马上烧一个洞。这是怎么回事儿？
    断火柴的秘诀
    把火柴从中间折弯，但不要折断，然后把它架到瓶口上，在上面再放一枚硬币。谁能不接触瓶子、硬币或火柴而让硬币掉进瓶里？谁也不能，除非他知道这个秘诀。秘诀是，在水里浸一下自己的手指，让几个水珠滴在火柴折弯的地方，于是硬币就掉进瓶子里去了。请想想这里面有些什么科学道理？
    一封需要火烤的信
    药房买来一些氯化钴，用水配成稀溶液。这样就制成了一种浅粉红色的隐显墨水。
    用这种墨水写字，一旦干了，字迹就看不出来了。怎样使不现的字迹再现呢？将信纸字迹朝下，放在蜡烛、煤气炉或取暖火炉上加点热，字就能显现出来。在加热过程中，一定要小心，不要把纸烧着，否则你写的东西就会永远看不见了！
    想想看，为什么一加热就能显现出字来。
    手伸进水里能不湿手
    把一个硬币扔到水盆里，怎样才能够把硬币从水里捞出来而又不把手弄湿？手不许抹油，也不能用橡皮手套。聪明的小李从医药商店买了一点滑石粉来，撒一些在水面上，然后手伸进水里拿硬币，结果一点水不沾。你能解释其中的道理吗？
    猜一猜
    1、吹皱池中水
    2、如实相告
    3、涟漪千里
    4、暗藏的间谍
    5、稍为放心
    6、闪电之后（以上各打一电学名词）（曾加元）
    7、储存硬币
    8、对症下药
    9、刻苦攻读
    （以上打一数学或物理学名词）（郑善芳辑）
    10、哥儿三个一般大，加起年龄整十八，别看他们年纪小，除虫灭病威力大。（打一种农药）
    11、我连有个铁娃娃，常梳辫子不戴花。嗓子宏亮嘴巴巧，人家说啥它说啥。（打一物）
    速填数字
    请你将1至24这些数字，分别填入图中24个小圆圈内，而且要使4个大圆圈周围的8个小圆圈中的数字，加起来都等于100。如果在10分钟内填出，成绩为优秀；15分钟内填出为良好；20分钟内填出为及格。请试一试，你需要多少分钟？
    巧发子弹
    军械员改变了发放子弹的办法：他预先把子弹分成10堆，当有人来领取1000发以内的任何数量的子弹时，他只要从10堆中拿出1堆或几堆凑在一起，就正好是所需要领取的子弹数。请你想一想，这10堆数量不等的子弹，每堆应该是多少？
    分辨铁棒
    在某部的一种武器控制设备上，有两根形状、大小、颜色、重量都完全一样的条形铁棒，其中一根带有磁性，另一根是不带磁性的。有一天，王技师在检修设备时，把这两根铁棒都拆了下来。检修完设备，在安装这两根铁棒时，他没有用任何东西帮忙，只双手各拿一根铁棒，一比划，就分清了右手拿的是磁棒，左手拿的是普通铁棒。大家想一想，王技师是怎样区分磁铁棒和普通铁棒的？（白云涛）
〖-ZW/正文〗
