〖ZQ/总期〗8423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市、驻京部队举行春节联欢会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月31日讯 北京市、驻京部队春节联欢会，今晚在北京工人体育馆举行。
    在军民团结的热烈气氛中，驻京部队文艺单位和首都文艺团体演出了精彩的文艺节目，反映军民鱼水情的节目特别受欢迎。北京部队战友歌舞团马玉涛演唱了《看见你们格外亲》，她说：“这个节目表达了战争年代老百姓对军队的一片真情，至今一直使我感动。我再一次把它献给首都人民。”这个歌舞团的耿莲凤、张振富还表演了《远方书信乘风来》、《部队就是我的家》等男女声二重唱节目。首都观众熟悉的马季、侯耀文等相声演员的演出，也博得了阵阵掌声。
    同一万多军民参加联欢会的，有驻京部队和北京市的负责人：迟浩田、黄玉昆、华楠、王政柱、陈瑛、莫文骅、刘凯、叶林、范瑾、马耀骥、闻家驷、雷洁琼、陆禹等。
〖-ZW/正文〗
