〖ZQ/总期〗8423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈总指挥我们打程道口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡炳云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    1941年7月间，日本侵略者对我盐阜地区发动的“大扫荡”，终于被彻底粉碎了。根据新四军总部的统一部署，我们三师七旅十九团集中到益林镇北边的东沟、大冲子一带休整。
    自从我团进入苏北地区以来，就投入了激烈、残酷的浴血鏖战。一年多来，全团干部战士几乎日日夜夜都在硝烟弥漫的战场上驰骋厮杀，部队十分疲劳，严重减员，给养也比较困难。有了这样一个休整机会，是多么难得，多么宝贵啊！可是我们刚驻扎下来没有多久，就接到师部传达陈毅代军长的命令：十九团立即开赴淮海区的泗沭地区集结待命。
    经过几天急行军，部队到达淮阴北部云古寨、刘码头一带。这时接到陈毅同志的来信，命令我团停止前进，原地待命。
    第二天早饭后，陈毅同志来了。他穿着一件土黄色的布夹克，风尘仆仆，精神矍铄，热情地和我们打着招呼。象往日一样，他神态潇洒，言辞幽默，不时发出爽朗的笑声。他一到就立即召集我们团、营干部开会。他告诉我们，这一次的战斗任务，就是打顽固派韩德勤、王光夏，反击顽固派发动的新的进攻。并详细向我们分析了当前的斗争形势，敌人进攻的罪恶目的，以及必须粉碎顽固派进攻的重大意义……。
    我们原来只知道韩德勤、王光夏进犯淮海区，但是并不了解他们这次军事行动的意图和背景。陈毅同志告诉我们，国民党顽固派自抗战以来，从未真正打过日本侵略军。尽管我们一再呼吁联合抗日，但他们就是不听，而且每每乘我军与敌人苦战之际，在我背后下手，掀起一次又一次反共高潮，“皖南事变”就是铁的证据。这次进攻我淮海区，是顽固派的头子蒋介石酝酿的又一个大阴谋。早在年初，蒋介石即已调集30万反共大军，向我华中敌后抗日根据地发动进攻。妄图首先肃清津浦路以西我军，占领我豫皖苏边区，然后再向苏北、山东深入，以实现其将我军驱逐至黄河以北，联合日军对我军实现聚而歼之的毒计。六月份，根据蒋介石的旨意，顽固派汤恩伯以其第三十一集团军等部九个师，约七倍于我的兵力，占领了我豫皖苏边区。就是说，顽固派的第一步计划已经实现，准备进一步东犯我苏北根据地。
    看得出来，陈毅同志的心头也很不平静。他在分析揭露韩德勤、王光夏罪恶企图的时候，显得很激动。他说，根据蒋介石的手令，汤恩伯马上就要东犯我苏北根据地。而韩德勤也就急急忙忙，加紧活动，准备接迎。所以他派了得力干将王光夏侵占我们的程道口，并且把程道口变成了坚固设防的反革命据点。他们打的什么如意算盘呢？这就是以程道口为中心，严密控制运河两岸，尔后向两边扩张，东接曹甸、车桥，西达津浦铁路，从而构成一条横贯我淮北、淮海地区的东西走廊，为汤顽反共军东进准备一条通道。
    陈毅同志不仅是一位卓越的军事统帅，而且具有出色的鼓动和宣传才干。他在讲话中表现出来的爱憎分明的观点，激昂炽热的情绪，深深地感染了我们，有的同志情不自禁地叫起来：“打！”
    “对头！要打！”陈毅同志用人们熟悉的四川语调热情地赞同着，并揽过大家的话头接着说：“顽固派占了我们的根据地，我们并没有马上就和他们交锋，而是首先晓以大义，劝他们走开，劝他们去打侵略者。可是他们的反共方针已经定下来了，已经横下一条心了。既然如此，我们就要自卫！就要坚决反击！就要坚决粉碎顽固派这个反共计划！”
    会议结束后，陈毅同志和我们一起吃了午饭，要给战士们讲讲话。我知道，陈毅同志是要亲自给全团作战斗动员，这是他的一贯作风。十九团跟随陈毅同志转战华中敌后，每逢大的战役，他常常要亲自向部队作动员。
    听说陈毅同志要给全团讲话，战士们可高兴了。全团3千多人很快就在打谷场上集合好了。拉歌子的呼喊声，雄壮有力的歌声，此起彼伏。当陈毅同志来到打谷场时，大家热烈地欢呼，响起了暴风雨般的掌声。
    陈毅同志也显得格外兴奋。他首先简要地向大家讲了国际形势和华中战场上敌、顽、我的斗争，接着讲顽固派的阴谋，我们如何做说服教育工作，而敌人又如何顽固不化。最后，又讲到了十九团的光荣历史。他从“八一”南昌起义的教导团，讲到长征路上的红一军团二师突击四团，讲到进入华中敌后的“胡大队”，历数十九团的战功，期望战士们在即将进行的程道口战役中，敢于斗争，敢于胜利，发扬革命传统，争取更大光荣，为党、为人民、为我们神圣的民族解放事业再立新功。
    陈毅同志热情洋溢的讲话，全都说到战士们的心坎里了。会场上不断响起一阵阵热烈的掌声和会心的笑声。战斗动员结束，已是红日西沉，但战士们觉得还没有听够，希望陈毅同志多讲点，再讲下去……
    第二天早饭后，陈毅同志要我同团政委跟他一起去淮海区党委开会，命令部队向集结地点――川城、大兴一线继续前进。
    在淮海区党委会议上，我们进一步了解到即将进行的这个程道口战役，是一次全军动员的大兵团作战。我新四军二师、三师、四师及一一五师教五旅，都将投入战斗。陈毅同志的部署是：教五旅全部及第四旅、第七旅各一部，共六个团的兵力为战役的突击兵团，第五旅、第九旅集结于皖东北地区，阻击东进的顽固派反共军；第十旅及骑兵团位于淮阴以北地区，第八旅位于淮阴和涟水之间，准备阻击韩顽向程道口增援；宿东游击队靠近津浦路西加强活动，以迟滞顽固派反共军东进。在各兄弟部队共同掩护之下，我十九团及另一兄弟团担任对程道口的主攻。
    听着陈毅同志周详的部署，审视着军事地图上代表我军位置、方向的红色箭头，我仿佛看到陈毅同志已经布好的天罗地网，看到了王光夏一伙已经走投无路，陷入了灭顶之灾，心中有说不出的兴奋和激动。
    二
    部队到达集结地点以后，我们根据陈毅同志的指示，立即开始了紧张的战前准备。侦察英雄们很快与地方党组织取得了联系，依靠群众，依靠打入敌人内部的同志，迅速准确地摸清了敌人的情况。敌人的兵力部署、火力配备、防御设施，全部归我掌握之中。
    程道口据点位于六塘河北岸，有东西相连的三个圩寨，即西小圩子――老圩子――东小圩子所组成。两个小圩子和老圩子相距极近，均以吊桥相通。各圩寨周围，有四道铁丝网，两道1丈5尺深、1丈宽的外壕，两丈高的圩墙，大小六座碉堡，以及地道等坚固设施。距离各圩壕两千米以内全部是开阔地带。据点守敌又是韩德勤反共军的主力、王光夏的保安三纵，共三个团的兵力，约2千余人。据点内物资雄厚，屯粮多达30余万斤。因此，王光夏有恃无恐，自吹兵精粮足、固若金汤。
    很显然，地形易守难攻，对我不利。而且由于我军火力配备较弱，过去很少采用攻坚战和敌人交锋。此次攻打程道口这样设防坚固的据点，对我们来说经验还比较缺乏。从这个实际情况出发，陈毅同志指示我们，一定要充分发扬军事民主，集中群众的智慧，群策群力，确保战斗胜利。战士们一边忙着在敌火下作业，一边抽出时间按班组讨论如何攻克敌堡。大家的积极性可高啦。往往开挖交通沟忙了一整天，夜晚还在热烈讨论，动脑筋、找窍门，确实想了不少好主意。攻克据点最重要的是破铁丝网和越过外壕。怎么办呢？单单破铁丝网这一条，大家就想了很多切实可行的办法：爆破、用剪刀剪、用梯子压等。接着就进一步讨论试验，最后确定主要是用爆破、梯子压。大家认为这个办法很有效，而且梯子还有另外的用处――如果梯子做成一丈七、八尺长，则可当吊桥，用来通过外壕，还可以作为云梯，用来登攀圩墙。大家忙着搜集材料，连夜赶制木梯。
    同时，我们还在部队深入开展了揭露顽固派罪行的活动，激发战士们强烈的阶级仇恨。顽首王光夏本来就双手沾满了泗沭地区抗日军民的鲜血，侵占程道口以后，更是变本加厉的屠杀革命群众，罪恶累累，罄竹难书。泗沭地区五区区委书记丁静波、区长曹光正，八集区区委书记兼区长刘永安，被王顽逮捕以后，严刑拷打，在王集惨遭毒手，壮烈牺牲。有个县四个区，被王顽一口气吃掉了两个，抗日力量已很难立足。为了构筑程道口据点，王顽役使民夫多达数千名。周围七、八十岁的老人，甚至连寡妇都被拉去筑圩寨。民夫们一律自带口粮，昼夜劳作，不得休息，还经常遭受监工匪徒的辱骂、鞭打，苦不堪言。王光夏还向周围群众摊派数千元巨款，并将据点附近10余里以内的树木砍伐一空。我们以连队为单位，组织干部战士会同地方老百姓一起，召开控诉会，一桩桩、一件件，历数王顽祸国殃民的罪行。群情激愤，斗志昂扬，战士们决心打下程道口，严惩王光夏，为死难烈士报仇。
    在淮海区党委的领导下，地方广大干部群众也轰轰烈烈地展开了战前准备工作。从10月15日开始，泗沭地区各乡纷纷召开群众大会，愤怒声讨王光夏的血腥罪行，表示驱逐王光夏的决心，积极参战。一夜之间，工程队、担架队、运输队全部组织起来了。单单六塘河北岸12个乡，一下子就组织起4千余人的支前大军。当时正值秋收时节，满地遍野的山芋、花生、黄豆，都亟待收割。可是，大家说，宁可迟收几天，也要把顽首王光夏锄掉！一支支工程队、运输队、担架队，通过第二运输站，沿着六塘河畔，春潮般地向程道口前线涌来。
    三
    10月20日上午，陈毅同志下达了当天对程道口据点发起攻击的命令，并且作了具体部署：十九团由据点西北方向先向西小圩子攻击，另一兄弟团由东北方向先向东小圩子攻击；夺取东西两个圩寨后，两个团同时向老圩子发起总攻。接到命令后，我们当即迅速调整了部署，把团指挥所移至距程道口只有一里远的交通沟内。那里有一个在沟壁上挖成的猫耳洞式的掩体，用不着望远镜就可以把敌人阵地上的动静看清楚。担任主攻的一营隐蔽在指挥所的前方，二营、三营在指挥所的后面。
    陈毅同志不断通过电话询问我团部署情况，一一给予指示。午后4点左右，陈毅同志在电话上告诉我，他要把军部的作训科长派到十九团，协助我们指挥战斗，我非常感动。刚放下电话，作训科长就到了。我问及陈毅同志的情况，他说，军长指挥所也已移至前沿，位置就在据点正北方向仅仅两里距离的小村庄里。这是陈毅同志的一贯作风，每次指挥战斗，他总是不避艰危，亲临前线！作训科长向我传达了陈毅同志的命令：18时整发起攻击。
    惩罚顽固派的时刻终于来到了。当暮霭沉沉、时针指向18点整的时候，我立即下达了攻击的命令。火炮首先开始轰击，随着一阵阵天崩地裂的巨响，顿时间敌阵地火光闪闪，硝烟弥漫，寨墙在一线段倒塌。接着，火力掩护，突击爆破。十几挺轻重机枪齐声吼叫，巨大的爆炸声震耳欲聋，敌人阵地顿时变成一片火海。
    一阵雄壮嘹亮的军号，响彻阵地上空。一营长刘治国同志大声喊：“同志们，冲啊！”随即跃出掩体，战士们紧跟营长呐喊着，潮水一般涌向圩寨。守敌惊恐万状，一片慌乱。圩寨西北角堡垒已被我火炮击毁，顽敌以为我必将选择这里作突破口，便集中火力，拚命封锁。机警的刘营长一眼看穿了敌人的意图，迅即率领部队从圩寨西南角突破。等到敌人发现我突击方向，我一队队英勇的战士借助云梯已登上了寨墙。我英雄的钢铁红二连，在连长刘富贵同志率领下，首先冲进圩寨，与敌短兵相接，白刃格斗。不久西小圩全部为我占领，守敌大部被歼，残敌逃入老圩营寨。我和二营、三营后续部队一起，随即进入西小圩子。
    我向陈毅同志报告战况，并说明部队已做好准备，等待着向老圩营寨发起总攻的命令。陈毅同志告诉我：兄弟团攻击东小圩子遭遇到守敌的顽强抵抗，打得异常艰苦。他要我部巩固阵地，休息待命。稍顷，陈毅同志又打来电话，他决定把对老圩子的总攻时间改在第二天，即10月21日夜晚。
    次日夜晚，兄弟团在调整了部署以后，迅速攻克东小圩营寨。接着，总攻开始了。
    其实东西两个圩寨陷落后，敌人的士气已十分低落，军无斗志，不堪一击了。后来，我们从俘虏口中了解到，王光夏在我猛烈的炮火轰击之下，早已躲进地道，并且一遍又一遍地向200里以外的韩德勤拚命呼救。可韩德勤的回音却是冷冰冰的几个字：“援兵不至自理。”眼看大势已去，将要全军覆没，这个骄横不可一世的顽首，急忙找他的心腹十三团团长密谋大计。可是这个团长留下了一堆衣服，早已溜之大吉！王顽便也换了衣服，带上十数名残兵做保镖，钻进秘密地道，在我军突入圩寨的当儿，这个狡猾的匪首从地道偷偷溜出了圩寨。
    10月22日，是个难得的响晴天，旭日东升，金光灿烂。战斗结束以后，战士们正在打扫战场。遍地敌尸狼藉，到处扔着枪支、弹药以及顽军衣帽、鞋子和其他用品。一队队垂头丧气、没精打采的俘虏，被押出圩寨。人们欢欣鼓舞，唯一遗憾的是，那个双手沾满人民鲜血的顽首王光夏，竟然溜了。
    这时候，陈毅同志来巡视战场了。他显然非常高兴，不时地和干部战士打着招呼，一处一处地看着、议论着，说到兴奋之处，每每朗声大笑。巡视完毕，他对一切都比较满意。除王光夏带了十余人逃跑外，我们俘获顽县长王乃汉、专署秘书唐凯等以下官兵千余人，缴获迫击炮、轻重机枪、步枪及其他物资甚多。陈毅同志兴奋地告诉我，他要在全军传令嘉奖十九团！我说：“军长，王光夏他跑掉了呀！”陈毅同志随即大声地笑了，拍拍我的肩头：“跑掉就跑掉算了！他是个顽固派，还会来嘛！再来，就坚决消灭他！”
    没出陈毅同志所料，一年以后，即1943年春天，王光夏果然又向我淮北地区进犯了。可他这次再也没有逃脱人民为他安排的彻底覆亡的命运。
〖-ZW/正文〗
