〖ZQ/总期〗8423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞和争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗椰林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些年，“竞争”这个词似与我们的社会主义制度无缘，人们避之唯恐不远。其缘故众所周知，无须赘言。现在，人们真正认识了“竞争”的含义，竞争，给各行各业带来了新气象。这里，也想为科学研究中的竞争摆摆好。
    竞争是自然界的普遍现象，也是事物在矛盾运动中发展的一种表现形式。鸟兽为食而竞争，或利其齿，或健其腿，或展其翼；植物为光和水而竞争，或壮其秆，或繁其叶，或深其根。科学研究中的竞争，是人类物质和精神文明发展的需要，是科学家和科学家集团为解决某项科研任务、确立一派学术观点而你追我赶、相互促进的现象。要是研究成果有利于人类社会的进步和文明，那么这种竞争实在是一件大好事。
    古人云：并逐曰竞，对逐曰争。严格说来，竞和争还是有些区别的。“竞”有如赛跑。在科学研究中，谁都希望自己更快地有所发现，谁也不愿意落在同行的后面，因为创造性的贡献，刷新纪录，从来就是属于那些冲刺在前的人。而“争”则是当自家的观点、理论提出后，往往别人有异议，两派乃至于多派争执不下，为了完善自家的理论，就需要做更深入的探索和补充，极力驳倒对方。基于以上两点，科学研究中的竞争便产生了。它是科学研究发展的内在的动力。
    先举个“竞”的例子。1977年，美籍科学家安德鲁・沙利与法国科学家罗歇・吉耶曼同时获得诺贝尔生理学奖和医学奖。这两位科学家，20多年来争先恐后，各自埋头研究同一课题。经过22年的顽强苦战，在为分离促皮质素的下丘脑因子的竞赛中，沙利和吉耶曼都对科学做出了重大贡献。
    科研竞争的另一层含义就是“争”。因为真理越辩越明，越争越清。正确的观点往往是在同错误的东西进行争执中不断完善自己，最后战胜错误的。科学史上“热之唯动说”与“热素说”的争论就是例证。1797年伦福德根据实验提出了“热之唯动说”。“热素说”的信奉者们便搬出好几个理由反对他。那么究竟谁对呢？谁是真理的占有者呢？双方在争执中更细致地寻找自己的论据。伦福德在“热素说”者们提出的诘难中，又做了许多有针对性的实验，驳倒了对方，完善了“热之唯动说”，并为能量守恒和转化定律的发现奠定了基础。
    当然，事实上“竞”和“争”往往不可分，“竞”中有“争”，“争”中见“竞”。科学研究中的竞争，使科学研究在矛盾运动中得到健康、迅速地发展，使人们增长硬碰硬的真才实学。竞争要有对手，这就逼着对手们取长补短，奋发钻研，扫除惰性，培植进取心，发扬首创精神，从而造就出大批人才。我们要反对那种损人利己，唯利是图的竞争，但我们要保护、提倡、鼓励那种造福人类的竞争。因为，它必将使社会主义科研事业充满蓬勃的生机和无穷的活力！
〖-ZW/正文〗
