〖ZQ/总期〗8423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师联系学习中提出的问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗师团党委书记带头谈体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗随春发高炳强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师党委召开的团以上干部会议在讨论“当前国民经济的形势和为什么要实行进一步调整方针”这一问题时，师团党委正、副书记带头在会上谈自己的学习体会。
    他们用中央工作会议文件的精神，回答和解决学习中提出的问题，统一对调整的认识，促使每个同志做到无条件地保持同党中央政治上的一致。例如，关于这次调整的有利条件，炮兵团政委、党委书记任风杰在谈学习体会时，把1962年的调整和今年的调整作了对比，列举了当前贯彻国民经济进一步调整方针的一些有利条件：首先是物质基础不一样。这次搞调整，无论工农业生产都有很大发展，物质基础比以前雄厚得多。二是那次调整，“左”的思想没有清理，经济情况一好转，头脑就发热，老一套“左”的方针政策又贯彻执行起来。这次调整，全党对“左”的错误有了深刻的认识，大家头脑清醒，方向端正。三是这次调整是有关经济建设走什么路的根本性转变；并强调做好调整的思想工作和组织工作。四是国际环境不一样。那次调整时美国封锁我们，苏联社会帝国主义卡我们的脖子。现在，国际环境对我们有利，我们可以在自力更生的前提下利用外援和国外的先进技术。
    这次会议通过学习和讨论，进一步增强了胜利的信心。
    （随春发、高炳强）
〖-ZW/正文〗
