〖ZQ/总期〗8423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敌后办学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――抗大胶东支校生活片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾若瑜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    1939年冬天，在巍巍太行山上，我们抗大一分校正紧张地进行学员结业分配的时候，奉命进驻山东。根据上级指示，校长何长工同志留守太行山等待罗瑞卿等同志率领的总校，而一分校则从沙河附近越过平汉路，跨过冀南平原，通过泰西、鲁南地区，经过长途艰苦转战，突破敌人层层封锁，于1940年4月间到达濒临渤海和黄海之滨的胶东根据地。
    4月的胶东大地，春意盎然，迎春花伴着和煦的春风竞放。虽然当时的备战和生产都很紧张，但胶东抗日军民对我们却给予了盛情欢迎。在招远境内毕郭附近的下洼，我们同山东纵队五支队司令部会合后，随即转至掖县境内的三元。在这里，我们抗大一分校一大队同胶东军政干校会合，正式合并成立了抗大胶东支校，对外称八路军第一纵队教导团，起初由刘汉同志任校长，廖海光同志任政委，我是副校长（对外称教导团长），参谋长是黄经深同志。不久刘汉同志调到五旅政治部工作，我接任校长。这所学校建制上仍隶属于抗大一分校，归胶东区党委领导，任务是培养胶东区的营、连、排三级军政干部。课程的设置有军事课：战术（包括游击战术）、兵器、射击、刺杀、投弹、土工作业（后来增加了爆破）和条令条例，教范以及制式教练等；政治课：社会发展史、马列主义基础知识、中国革命的基本问题、党的建设、政治工作、时事政策和党在抗日战争中的统一战线政策；文化课：语文、数学和理化常识。教员主要是从延安抗大来的，一部分是原军政干校的，有一定的军事、政治理论知识和实战经验；教材也是使用抗大一分校编写的教材。这个教材思想性、系统性和实践性都比较好，我们又根据教学对象的实际和战争的实际对个别地方略加增改，因此迅速完成了教学准备工作。5月份，学校开始上课，军事、政治穿插进行。由于教学环境处于敌后，没什么象样的课堂与操场，教具和学习用品十分缺乏。教材是油印的，教具是自制的，吃的主要是玉米，生活很艰苦。但教员为抗战而教，教学态度端正；学员为抗战而学，求知欲望很高。学校里充满着一派团结、紧张、严肃、活泼的革命气氛。
    二
    那时，正是抗日战争的艰苦时期，日伪顽勾结反共非常嚣张，敌人的“扫荡”一天比一天频繁，手段一次比一次残忍，根据地也缩小了。从5月底开始，日寇调兵遣将，策划再次大规模对胶东地区进行灭绝人性的“扫荡”。这时，我们正组织以战术科目为内容的军事教学。于是，学校就提出，教学服从于反“扫荡”，把理论与实践结合起来，争取教学和反“扫荡”的双胜利。
    6月1日，敌人的“扫荡”开始了。日伪顽军从四面八方向胶东招（远）、掖（县）地区扑来，我们的处境十分危险。学校组建以后，直属六个队，每队有100多学员，还有一个青年班，都是十五、六岁的男女青少年。武器装备也很差，除从山西带来的少数三八式步枪外，其余都是各种不同口径的土造杂枪，子弹既少，又多是自装的，每人只有四枚手榴弹。在反“扫荡”开始时，胶东区党委又决定把党校划归我们学校临时指挥，编为支校第三营。我校还要掩护胶东区党政机关。这些干部有男有女，既没有武器，也没有打仗经验。不难想象，在反“扫荡”中，带着这样近千名的非战斗人员同敌人周旋是很困难的。我们那时面临的首要任务，就是保存革命力量，避免遭受敌人的包围，假如遭敌合围时，就抓住有利时机，坚定地组织突围，争取反“扫荡”的胜利。
    敌人分路合击的行动开始后，我们冷静地分析敌情，按照预定的行动方案，派出侦察员监视敌人的行动，战斗部队进入战斗位置，非战斗人员分散隐蔽在马尾松覆盖的山头上。整个小山寂静无声，气氛异常紧张。上午10时左右，山下的敌人分两路沿着小山的两侧包抄过来。敌人壮胆的枪炮声和不堪入耳的叫骂声不时传来。可是，他们万万没有想到，就在他们的眼皮底下，隐蔽着我们抗大胶东支校的教员、学员和胶东区的成千干部。太阳渐渐偏西，当黄昏来临的时候，我们安全地离开了冯家村附近的小山，避开了敌人的第一次合围。接着，我们主动地在敌人的合围圈外同敌人周旋，打退了敌人的进攻，使非战斗人员安全转移。
    为时一周左右的反“扫荡”，成了学校一个很好的实兵演练。学员们夜行晓宿，爬山越岭，不仅使教员和学员得到了很好的锻炼，而且也在实践中学会了行军、宿营和战术、政治工作，军政素质得到了全面锻炼。
    三
    以建设革命根据地为课堂，这是抗大胶东支校办学的又一个特点。为了培养既懂军事，又懂政治的全面指挥人材，我们充分利用建设和保卫根据地的有利条件，一面组织教学，学习军事、政治理论知识，一面参加建设、巩固根据地的实际斗争，在实践中巩固提高学员具备解决实际斗争问题的本领。
    1940年秋，我校配合五支队在祝沟、刘河家（平度东北）等地给顽军保安第18旅张金铭部以歼灭性打击后，又奉命留在平度县以北的大泽山区，执行发动群众、巩固和建设根据地的斗争，并在建设根据地的斗争中进行教学工作。根据这一新的斗争任务，我们在学校编制体制上进行了适当的调整，将支校整编为两个学生营，一个警卫连，一个侦察排和一个通信排。整编后的学校体制既适应战斗要求，又可以坚持以营为单位不间断地实施教学，把作战和教学、建设根据地和教学有机地结合起来。
    这样做，困难是很大的，特别是大泽山区，西临平（度）掖（县）公路与烟（台）潍（县）公路联接的地方，受平（度）西的顽军阎珂卿、董希瞻部队和掖县的高玉璞旅威胁、封锁，西面、南面和东面都是日伪和张金铭残部和赵保元的部队，对我形成半圆形的包围。在敌我兵力对比上，敌人还占有一定的优势。他们都想侵占我大泽山区，阻我向南、向西发展，再加人民群众还没有充分发动起来，因此，斗争形势残酷、复杂。为了把教学与根据地建设紧密地结合起来，我们把建设根据地的任务，作为学校教育的重要内容，做到根据地建设大发展，干部、学员思想政治水平大提高，在斗争中长才干、出人材。在制定教学计划中，我们注意把根据地建设作为教学的重要任务之一，坚持教学为根据地的巩固和建设服务，在巩固和建设根据地的实践中，促进教学质量的提高。
    我们派出工作组开展群众工作。为了使广大群众了解党的政策，了解我军的性质，学校特别强调注意用我军的实际行动，以各种办法减轻群众负担，如取消派饭、助民劳动、为人民治病等等，使群众拥护我们，支持我们，相信我们。在根据地开展减租减息，改善人民的生活，同时武装群众，建立民兵和抗日自卫队。军队本身严格遵守群众纪律，不拿群众一针一线，公买公卖，处处爱护人民利益，尊重当地的风俗习惯。我们还注意认真贯彻执行党的抗日民族统一战线政策，做好各阶层的抗日统战工作，最大限度地孤立敌人，打击死心塌地的汉奸、卖国贼。在边缘区，我们还对一些伪保甲长做了争取工作，使其中有的人搞两面政权，为抗日工作。山区人民从实际斗争中，把国共两党和两个军队相对比，认清了只有共产党、八路军才是救国救民的，国民党及其军队是同日本侵略军、汉奸部队差不多的祸国殃民部队。这样，群众的眼睛亮了，对我们更亲了。他们把支校教员、学员看成是自己的子弟。每到一个地方，群众就把最好的房子让给我们，把最好的粮食支援我们，把炒好的花生，煮熟的鸡蛋，新鲜的水果，包好的饺子亲自送到我们支校。每离开一个地方，不论男女老少总是依依不舍送出好几里地。他们还把自己的子女送到部队当兵，壮大人民革命武装力量。每当我们打仗时，人民群众就自动组织起来支援战争，抬担架、送粮食、押俘虏、担任侦察、警戒等等，甚至不惜牺牲自己的生命抢救和掩护伤员。每当打仗归来，群众就热情慰问。后来，我们支校到了栖霞县的牙山山区，大泽山区的群众还念念不忘我们，每当逢年过节还派出代表不辞几百里的艰苦行程，专程到学校探望。
    在建设根据地的斗争中，支校及时的把这些建设根据地的经验总结起来，作为教学的重要内容，使学员们在党性、作风上，军事指挥艺术和战斗作风上，组织部队的军事、政治训练上，特别是对建设根据地的经验上有了很大程度的提高。在他们回到部队后，对于部队的训练、作战、作风和根据地建设等方面都起了一定的作用。
    四
    在战争年月里，学校办得好不好，有一个最好的考核方法，就是通过战争的实践，检验培养的干部能不能坚定地执行党的路线、方针、政策，能不能打仗，能不能在斗争中获得群众的拥护和支援。我们胶东支校也是这样做的。经过一段时间的教学，许多同志学习了一些军事知识，有了一定的指挥作战能力。我们就把战场作考场，在战争中检验学习成果，用战绩作为评定学习成绩的试卷。
    一次战斗中，我校奉命配合五支队作战。五支队主力隐蔽集结在郭家店西南、代田以北地区待机，抗大在第一线同敌人保持接触，并为主力歼敌创造条件。在我们支校正面的敌人是赵保元的主力――第一团，它的前身是伪满康德皇帝的警卫团，是由日本关东军一手培植起来的一支汉奸武装，它的装备都是日本制造的，并且按照日本操典进行过训练。战前，我们进行了充分的准备和周密的战斗部署，决定用侦察分队同敌人保持接触，一面查明敌人的兵力、行动企图，一面以警卫连利用有利地形构筑野战工事，大量杀伤、消耗和疲惫敌人，为主力歼敌创造战机。
    上午9时许，战斗打响了。敌人首先分路向代田发起进攻，我侦察分队与敌接触，展开了一阵激战。在我侦察分队完成阻击任务，查明了敌人行动企图后，撤出代田。尔后，敌人为了抢占代田西山有利地形，在迫击炮、轻重机关枪和掷弹筒的支援下，向我警卫连阵地猛冲。我们沉着地隐蔽在构筑的工事里，凭借居高临下的有利地形，把敌人放到手榴弹的有效距离后再狠狠地打。炮声一停，他们就嚎叫着向代田西山上冲来，企图抢占制高点。可是当他们进入我射击和手榴弹的有效距离时，我阵地上的各种火器突然开火。霎时间，密集的子弹射向敌群，一颗颗手榴弹在敌群中开花，打得敌人鬼哭狼嚎，惊慌失措，调头逃跑。敌人吃了亏，恼羞成怒，又重新组织火力，以连为单位轮番向我冲锋。从早上9点一直到中午，敌人一连几次冲锋都被我们打得丢盔卸甲，狼狈不堪，便退回代田村内抢粮、杀猪、宰羊，忙造午饭。趁敌麻痹、松懈之际，我们以两个学生营从敌人侧翼突然发起进攻，敌人措手不及，丢枪弃械，仓皇向东逃跑。这时，我军五支队主力十三团已从北向代田以东敌侧后穿插、迂回，打得敌赵保元的所谓“王牌团”溃不成军，一败涂地，“王牌团”不可战胜的神话，在我抗大胶东支校和兄弟部队紧密配合的打击下破产了。这次战斗的实践证明，抗大胶东支校培养的学员是能打仗的。
    抗大胶东支校从1940年春天成立以后，在党和上级的正确领导下，在胶东人民的支援下，历尽千辛万苦，转战胶东半岛，在敌人的夹击中一面战斗，一面教学，把理论与实践结合起来，培养了一大批有真才实学的军政干部，在我军军事教育史上留下了难忘的一页。
〖-ZW/正文〗
