〖ZQ/总期〗8423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师领导首先学好中央工作会议文件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗列出专题 学透精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵守义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京卫戍区某师领导干部带头学好中央工作会议文件，他们在反复阅读文件的基础上，分成专题一个一个地进行深入讨论。他们列的专题是：认清当前大好形势和调整方针的深远意义，增强克服困难的信心；认识建国以来经济工作的基本经验教训，加深理解党的现行方针政策；认清坚持四项基本原则的重要性，加强党的领导，增强组织纪律性，维护和发展安定团结的政治局面；认识加强思想政治工作的重要性，认真解决各种思想认识问题，把思想统一到党中央的精神上来。
    每学习讨论一个专题，他们都注意澄清一些模糊认识，解开思想上的扣子。在讨论经济建设的经验教训时，大家看到，经济上存在的某些比例失调问题，主要是“左”的指导思想造成的。他们进一步分析了“左”的指导思想为什么长期存在并发挥影响的社会历史原因、思想原因，进一步从“左”的束缚下解放出来。（赵守义）
〖-ZW/正文〗
