〖ZQ/总期〗8423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有生命的武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庆生连发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前西方的许多通讯社、报刊，纷纷披露苏联正在加紧研制生物武器，准备进行生物战争。人们看到这个消息后，很可能提出什么是生物武器和生物战争的疑问，这里就向大家介绍些有关的知识。
    生物武器、生物战争的名字，过去确实很少听到。但要说细菌战，恐怕不少人就会说古道今，讲出许多战例来。最早在英法百年战争（1337―1453）期间，就曾用患鼠疫的尸体来污染水源，使对方军民传染上疾病，丧失了战斗力。第一次世界大战中，德军也用细菌作武器，毒害协约国的军队和马匹。日寇在1931年侵占我国东北后，也秘密培育了大量的鼠疫菌和霍乱菌来伤害我国军民。这些可算作早期的生物武器，细菌战就是一种生物战争。近十几年来，由于微生物学、病毒学、遗传学等学科的迅速发展，除了病菌之外，病毒真菌、立克次体、生物毒素、农作物病原菌、基因等有生命的致病微生物，也被一些国家秘密地研制成武器，还可能用于未来战争。生物武器也就是这些有生命的致病微生物武器的总称。
    目前，生物武器按它的杀伤对象分类，有危害人的生物武器；危害动物的生物武器；同时危害人与动物的生物武器；危害农作物的生物武器。生物武器在战争中的使用方法，早先是用蚤虱、蚊蝇、老鼠、兔子、羽毛等物携带致病微生物，然后施放到战场上或居民稠密的地方去杀人害命。或者，派遣特务携带致病微生物潜入作战对方，放出致病微生物去污染水源，污染食品企业和重要机关的环境。例如日本侵略军于1940―1941年，就曾在我国浙江宁波、湖南常德等地，空投过带鼠疫杆菌的跳蚤。侵朝美军于1952年，在朝鲜和我国东北，也空投了带鼠疫杆菌的老鼠、跳蚤和带炭疽杆菌的黑蝇、狼蛛、羽毛等。不过昆虫、动物在投撒过程中，容易受到损伤而减弱活动力，污染面积也比较小，并且容易被发现和消灭。所以那些热中生物战争的国家，今日的主要使用方式是，把致病微生物的粉剂或液剂，装在容器或喷洒装置内，用飞机或火炮、导弹发射出去。这种生物战剂喷出后，会形成约为1―5％毫米的许多小颗粒。这种小颗粒在空气中悬浮着，肉眼不易发现，可以大面积覆盖目标区，并能透入非密闭的建筑物或工事。人在呼吸时，如果把致病微生物吸入体内，那就会得病死亡。
    生物武器在战场上的效果，虽不象其它武器那样，能立竿见影。但它有很强的毒性，用少量的战剂，就能危及大量的人畜和农作物。同时，致病微生物都是有生命的东西，它们还能够生长蔓延。所以生物武器对有生力量的杀伤能力延续的时间长，波及面广，能造成一个地区长时间的混乱。如果昆虫吸了患者的血后，传染能力能保持40多天。由于这样，生物武器被世界各国人民称为非人道的武器。国际上也曾经多次开会，制定国际公法，禁止生物武器的使用。但是，社会帝国主义和帝国主义国家的所谓防御性研究，从来也没有中断过。特别是生物武器的成本低，生产简便，有些抗菌素制造厂稍加改造就能生产。再加生物武器的生产速度也快，一个病菌，只要有适当比例的盐、糖和有机物，一夜之间就能繁殖数十亿，乃至数百亿。因此，在未来战争中，帝国主义国家随时都有可能使用它，我们万不可掉以轻心。
〖-ZW/正文〗
