〖ZQ/总期〗8423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团奋勇灭火保护森林资源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到四川省人民政府的表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣邵杨丁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一月十三日，在四川省召开的护林工作会议上，省人民政府表彰了成都部队某团干部战士舍生忘死、奋勇扑灭林火，保护了近六万亩森林资源的事迹，并给他们颁发了奖状和奖品。
    前不久，四川省米易县坊田公社境内四一二林场失火，近六万亩原始森林面临毁灭危险。在这紧急关头，某团立即组织了二百余人赶到现场。团长邓继成一马当先，带领大家奋勇灭火。七连指导员张延才、九连一排长侯绪成，在灭火中一直冲在前，多处负伤不下火线。五连战士王跃军刚出医院，也参加了灭火突击队，衣服被烧烂了，腿被扎破了，仍坚持战斗。九连一班在班长邱建成的带领下，不怕烟熏火燎，他们冒着被火包围的危险，滑下三十多米高的陡坡，用身体滚压柴草，开辟防火带，截断了火路。经过二十多个小时的战斗，终于把烈火扑灭，保护了林场。
    （曾祥荣、邵杨丁）
〖-ZW/正文〗
