〖ZQ/总期〗8423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵之锁众人开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三连帮助战士韦学志后进变先进的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤文德张升伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1976年，韦学志入伍来到三连不久就接到家信，未婚妻提出要解除婚约。理由是男女同年同月生，婚后不能白头到老。韦学志本来希望到部队学点技术，将来退伍也好有个出路。入伍后被分到施工连队，紧张艰苦，这已经使他苦恼了。现在未婚妻又提出要解除婚约，韦学志觉得自己的命不好，绝望了。正当他寻死时，幸被发现，送进医院抢救。
    连队党支部分析，韦学志所以要走上绝路，主要是他对人生的意义缺乏正确认识，遇到问题就想不开。经研究，确定派平时与韦学志相处比较好的排长李雅智到医院陪住，做他的思想工作。
    韦学志开始不吃不喝也不说话。李雅智帮他洗脸洗脚，多方照顾，同时给他讲战斗英雄的故事，讲人活着是为了什么的道理，讲革命青年应该怎样正确对待婚姻恋爱问题，又讲了家中亲人和全连同志对他的希望，韦学志终于说话吃东西了。
    韦学志要出院了。连队党支部开罢支委会，又开骨干会、军人大会，议题都是：要满怀深厚的无产阶级感情，迎接心灵上受到创伤的战友。韦学志坐在车上，暗暗思忖：听说自杀是一种背叛行为，这次回连去是判刑，还是开除军籍？可是事情完全出乎小韦的意料。一下车，连长和指导员热情地迎上来，把他送到班里，嘱咐他好好休息。战友们打来洗脸水，司务长端来热气腾腾的鸡蛋面条，床上铺得整整齐齐。这些使他很感动。一天傍晚，柳指导员向他传达了党支部的决定：“你的错误是个认识问题，属人民内部矛盾，一不给处分，二不搞批判。”接着，又开导他认识犯错误的原因，启发他好好向雷锋学习，把自己的命运紧紧地和革命事业联系在一起，从全心全意为人民服务的实践中，去深刻理解人生的意义。
    在小韦继续养伤的日子里，大家主动帮他洗衣服，洗鞋袜；一日三餐，饭菜端到他手里。全排十个党员，轮流找小韦谈心。排长王兴凤见小韦好久没有给家里写信，特意给他送来邮票、信封和信纸，叫他写封家信。小韦的母亲有病，来信要药，王排长知道后，买了药以小韦的名义寄到他家里。家里又来信说给他找了个对象，要他寄张照片回去，连里特意安排小韦到二百里外的团部出了趟差，顺便照了像。
    阶级兄弟的关怀，象热流传遍韦学志全身。韦学志身体稍好，看见大家上工很累，就在家里干些洗洗刷刷的活；排里抬土的筐子坏了，他拿来修好；炊事班忙不过来，他又成了编外炊事员。对小韦每一个微小进步，领导上都及时表扬。不久，小韦参加施工了。时过半年，小韦认识到了过去的做法是错误的，政治上开始要求进步了，他想要求加入共青团。但又想：同志们可以在生活上照顾我，在精神上安慰我，在工作上表扬我，在政治上能信任我吗？党团支部对这件事很重视，认为这是促使小韦转变的关键一步，做好了可以调动小韦的积极因素，对全连同志也是一个教育，对小韦应当是“坚持标准，不记旧账，向前看”。经过一段时间的帮助教育，1977年，韦学志入团了。这是韦学志进步的又一个新起点。在学雷锋活动中，他自制了一套补鞋工具，先后为大家补鞋二百多双，经常利用业余时间替别人洗被单、鞋袜，为连队菜地松土、浇水、施肥，被大家称为“闲不住的人”。在施工中，他不怕苦，不怕累，被同志们赞誉为不怕苦的硬骨头战士。前年抽他管理冬菜时，十多万斤大白菜刚拉来时已经冻坏了，可是由于他精心管理，三连成了全团保存冬菜最好的单位之一。1978年，他荣立三等功一次，评为团里学雷锋积极分子。1979年，他光荣地加入中国共产党。去年被评为全团模范共产党员。三连的干部和部队的领导同志从韦学志的进步过程中得到一条深刻的体会：帮助暂时后进的同志进步，一定要怀着深厚的无产阶级感情，积极给他们创造条件，做好耐心细致的思想工作；作为一个暂时处于后进的同志则要有勇气，要有信心。这两者结合起来，熔炉是会炼出好钢的。
    汤文德 张升伦
    仓小宝插图（图片）
〖-ZW/正文〗
