〖ZQ/总期〗12740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创建实体型综合服务机构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黑龙江省退伍军人安置办公室〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗培养开发使用两用人才利国利军利民之举（全国培养和开发使用军地两用人才经验交流暨表彰会议代表发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创建在退伍军人安置部门直接领导下的实体型专业化的服务中心，由单纯的服务型变为以实体为依托，将育才、荐才、用才融为一体的综合型服务机构，是适应政治经济体制改革需要，保障开发使用两用人才工作健康发展的有效途径。
    自1986年以来，我省市、县（区）服务机构直接兴办经济实体50个，年创产值1808万元，获利润351.43万元，直接安置退伍军人1400余名；以两用人才为主体创办经济联合体108个，年创产值3470万元，利润487万元。
    根据农村乡镇的实际，我们采取了就地开发、就地消化的办法，在乡镇就地兴办退伍军人经济实体。退伍军人经济实体能够在激烈的商品竞争中生存发展起来，提高退伍军人的政治素质和技术素质是关键的一环。几年来，我们本着干什么学什么的原则，采取集
    中培训与分散培训相结合，走出去与请进来相结合的办法对退伍军人进行了技术培训。据统计，近3年来，全省共培训、轮训实体在岗人员3470人次，培训合格率达85％。
    兴办退伍军人经济实体是一项社会性很强的工作，需要有关部门的大力扶持，服务中心积极做好与有关部门的协调工作，疏通各种渠道，争取他们的理解和支持。仅1990年以来，全省共获得各种捐助扶持资金达21万元，各种物资1500余件。我们还同税务、工商等部门协商，争取到了伤残军人享受减、免税等优惠政策待遇，有力地促进了经济实体的不断发展壮大。
    兴办退伍军人经济实体，发挥了安置退伍军人基地的作用，为农村退伍军人安置工作开辟了一条新的渠道。同时，为退伍军人的生活提供了可靠的保障。这些退伍军人每月工资平均都在150――250元以上。自1986年以来，全省两用人才开发使用率逐年递增，截至1991年底，全省共开发使用农村退伍军人两用人才62039人，占接收两用人才总数的87.3％。
〖-ZW/正文〗
