〖ZQ/总期〗12740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走自学成才之路实现人生价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈纪元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗培养开发使用两用人才利国利军利民之举（全国培养和开发使用军地两用人才经验交流暨表彰会议代表发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我出生在西北一个贫困乡村，入伍后被分配到我国第一个导弹卫星发射基地。十几年来，在培养军地两用人才活动中，我以顽强的毅力和科学态度，在高寒地区人工繁殖鱼苗和大水面养鱼方面取得了一些成绩，改变了部队依赖内地供应鱼苗的状况，为部队增加了40多万元的经济收入。
    我被分配到后勤部农场水产养殖队后，为了不断提高自己的专业水平，1989年，我还报考了中国农业干部学院函授班，经过两年的努力，学完了十几门课程，以优异的成绩获得了农经管理专科毕业证书。1984年以来，我利用休假和出差的机会，先后到甘肃、陕西、江苏、湖南、天津等地学习取经，近两年又与酒泉、张掖、武汉、河北等省市地县鱼种场，甘肃水产研究所、全国淡水渔业研究中心等单位和技术人员建立和保持了长期的通信联络，从业务上得到了他们的大力指导和帮助。我边学习，边实践，边总结，先后撰写了《谈高原淡水养鱼》、《高寒地区养鱼人工繁殖的探讨》等论文，获得了基地科技成果一等奖，其中《高寒地区养鱼人工繁殖的探讨》一文，发表在军队农副业生产杂志上，得到了外界的好评。我还根据工作实践写了10多万字的学习笔记和心得体会，为今后部队养鱼业的发展提供了第一手资料。1989年转干后，我担任中队长兼鱼场技术员。为了让更多的战士掌握养鱼技术，我把学到的技术和多年摸索的经验，毫无保留地传授给战友。每年冬天，我都采取“以会代训”的办法，对战士进行军地两用人才培训。目前，在中队几十名战士中，有2人转为志愿兵，成了中队养鱼技术骨干，其他入伍两年和两年以上的同志，绝大多数都能单独进行常规下鱼苗孵化的程序操作。经全队同志共同努力，近几年，我们共孵化鱼苗153.1万尾，培育大规格鱼苗55.23万尾，培育亲鱼450余尾，为部队养鱼节约了大量资金。1989年至1992年，我们中队共捕鱼20282公斤，孵化投放水库大规格鱼苗70多万尾，中队被评为学雷锋先进单位。
〖-ZW/正文〗
