〖ZQ/总期〗12740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视细节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪永文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗侦察与情报工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争中的细节，因其细小而容易被人们所忽视。其实，在某些情况下，细节问题往往成为影响全局的关键，处理得当与否，将导致迥然有别的结局。1989年12月20日午夜，美军对巴拿马实施闪电式攻势行动，不到3个小时，即攻占了巴拿马的重要军事目标和设施，达成了作战目的。这场近乎于演习的作战之所以轻易取胜，除因对手实力较弱外，还在于美军并未轻视对手，不惜花费大量时间、精力对作战行动中的每一个细节“精雕细刻”。为了实现突然性和速战速决的目的，美军早在攻击发起前的5个多月中，不仅重视攻击目标、兵力投入、火力使用和协同动作等关键性问题，还反复研究了作战中可能遇到的诸多“细枝末节”，并对处理这些细节进行了若干次模拟训练，甚至对哪一个班通过哪一座房子的哪一扇门等情况，都作了安排。
    与此形成鲜明对比的是，美军1980年营救被伊朗扣押的人质的行动。尽管这次行动进行了长时间的准备和训练，但由于对机种选择、气象条件、降落地点、相互协同等细节考虑欠周，结果遇到意外情况处理不妥，损失8架飞机，伤亡13人，营救行动归于失败。
    战场上，许多意外情况往往出在细节问题上。细节问题具有偶发性的特点，往往事先很难预料。但仔细研究作战中的细节问题，便不难发现细节并不是孤立存在的，它与战斗准备、组织计划的充分和周密与否息息相关。例如，对地形、天候或敌人的异常活动等情况掌握不充分，就可能造成判断失误；对协同动作的细节关照不够，就会给部队行动带来诸多困难，甚至造成误伤；在实施伪装时，一个细节不合理，便极易被敌识破，轻则前功尽弃，重则被敌利用。此外，如果仔细研究细节问题，还会发现细节有时恰恰反映了全局的关键。善于发现和抓住细节，往往会取得意外的成功。
    现代战争，整体化趋势十分明显，任何一个环节，哪怕只是一个极其微小的细节，都会对整个作战产生影响。此外，随着武器装备日益自动化、电子化、智能化，战场空间广阔，参战兵种多，战场情况错综复杂，细节问题也更显得重要，“一着不慎，满盘皆输”的局面将更为常见。面对这种变化，指挥员和参谋人员必须下大功夫培养严谨缜密的工作作风，善于发现细节，把握细节，从小见大，见微知著。组织计划战斗时，要想到问题的各个方面，预见情况的各种可能变化，对战场上任何一种微小的情况都不轻易放过。这样，便可能创造更多胜机。
〖-ZW/正文〗
