〖ZQ/总期〗12740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利国利军利民之举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国培养和开发使用军地两用人才成果展览巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由国家民政部、解放军总政治部联合举办的全国培养和开发使用军地两用人才成果展览，吸引着众多的参观者。
    记者随着人流走进中国人民革命军事博物馆四楼展厅，首先映入眼帘的是江泽民、邓小平等同志为培养和开发使用军地两用人才工作的题词。“大力培养既能打仗又能搞社会主义建设的军地两用人才”，许多人在邓小平同志题写的烫金大字前伫立凝视。人们不会忘记，是他早在1977年就根据国家、军队现代化建设的需要，重申毛泽东同志关于把军队办成大学校的指示，最先提出把干部战士培养成军队和地方都合用的人才。15年来，这一利国利军利民的宏伟事业沐浴着改革开放的春风，在军营内和共和国广袤的土地上迅速发展。展厅内陈列的1200多幅照片、4000多件实物，生动形象地向社会展示了培养和开发使用军地两用人才取得的丰硕成果，规模之宏大，内容之丰富，成果之辉煌，令人赞叹不已。
    “军营热土培养军地建设本领”。在展览的第一大部分，人们透过一帧帧大幅照片，看到了全军各级党委和领导重视、关心、支持科学文化教育和培养军地两用人才工作的情景：中共中央总书记、中央军委主席江泽民视察南京军区“勤俭创业修理连”时，对该连开展科学文化教育、培养军地两用人才工作给予高度评价；1986年，中央军委召开扩大会议，决定把注重科学文化教育、培养军地两用人才作为我军新时期政治工作的一项重要内容；1983年，总政在江苏徐州、浙江金华召开全军学习科学文化知识、培养军地两用人才经验交流会；广州军区某师党委拨专款建起了育才楼；空军某旅党委拿出28万元建立了育才基金……一份图表显示：从1985年至1992年间，中央军委下拨部队的文教经费累计为1.56亿元。
    目睹一组组反映军营学习热潮的照片，记者感受到了我们的干部战士求知成才的愿望是多么强烈。展览以大量的典型事例，介绍了两用人才在部队全面建设中发挥的重要作用――提高了官兵的科学文化素质，促进了军事训练和各项任务的完成，丰富了部队的物质文化生活，支援了地方两个文明建设，增强了部队吸引力和凝聚力。展览介绍的两个情况很能说明问题：一个是1990年至1991年，军队代表队参加4次在全国举办的专业知识大赛，4次都拿了第一名；两用人才研制、发明的6487项科技成果获国家或军队科技进步奖。
    漫步展览大厅，我们认识了许多军营两用人才的先进典型。空军某航校战士史玉亭，自学俄语、英语、日语、世界语，取得4个大专文凭；海军装备论证研究中心上等兵荣剑刻苦钻研现代军事理论，先后有28篇论文在全国10多家报刊上发表；济南军区某部教导队副队长尚自席刻苦学习军事知识，总结了科学的训练方法，共培养出2000多名“四会”教练员……这些两用人才犹如百花竞放，璀璨绚丽。
    军地两用人才的培养使用，是军地双方的共同事业。参观展览的第二大部分“祖国大地盛开两用人才之花”，使我们“读”到了地方做好开发使用两用人才“下篇文章”中最精彩的一些内容。
    展览公布了全国开发使用两用人才的一个统计：1985年63万，1988年203万，1991年268万。妥善安置这么多的两用人才，使其各尽所能，人民政府、民政部门和社会各界为这项工程要做多少艰巨而细致的工作啊！他们与部队搞好“预约培养”，签订培养协议；他们把两用人才纳入当地经济发展规划，制订颁布了有关地方法规和制度；他们健全服务组织，完善服务机制……从展览介绍中，我们深深地感受到了我们的政府、我们的人民对军队建设和两用人才的爱心。两用人才之花盛开在祖国大地，是各地政府和广大人民辛勤培育、浇灌的结果。
    这次展览以令人信服的事实，展示了广大军地两用人才在社会主义两个文明建设中发挥的重要作用，推出了一大批在各条战线上创造出光辉业绩的两用人才明星。他们中有的走上了重要领导岗位，有的管理着现代化的大企业，有的登上了科学研究和文化艺术的神圣殿堂。他们抓住改革开放时代赐予的机遇，大展才华，各领风骚。江苏省吴县退伍军人邹宝如，运用科学管理方法，几年时间使欠债10万元的小厂，发展成为年产值近亿元、创利近500万元，生产的网罩占全国同类产品总产量1/5的大厂；黑龙江省退伍军人张广恩承包2000亩地办起了家庭农场，大搞科学种田，两年向国家交售商品粮70多万公斤，个人收入36万元；吉林退伍军人王振国以他发明的抗癌新药“复方天仙胶囊”，在第38届尤利卡世界发明博览会上获“世界个人发明最高研究奖”，并被授予比利时王国荣誉勋章，成为迄今我国在一次国际发明博览会上获得奖牌最多、级别最高的发明家。类似这样的“大王”、“状元”、“名家”、“能手”，在全国城乡各地，难以数计。
    我们坚信，在党和政府的亲切关怀下，在军地共同努力下，培养和开发使用两用人才工作，必将更快、更好地向前发展，为国家和军队的现代化建设做出更大的贡献！
〖-ZW/正文〗
