〖ZQ/总期〗12740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄罗斯总统叶利钦访华将有力地推动中俄关系的发展彭定康的唯一出路是回到《中英联合声明》轨道上来 对德国内发生的排外事件表示关注并谴责新纳粹分子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周树春杨兆文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外交部答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月26日电（记者周树春、杨兆文）外交部发言人吴建民今天说，应国家主席杨尚昆邀请，俄罗斯联邦总统叶利钦将于12月17日至19日对我国进行正式访问。这将“有力地推动”中俄关系的发展。
    吴建民下午在记者招待会上评论叶利钦总统关于中国在俄罗斯外交中占有优先地位、中俄关系开始进入新时期的表示时说，俄罗斯是中国的最大邻国，中俄双方在经济上互补性很强，合作潜力巨大。“相信叶利钦总统即将对我国的访问将有力地推动中俄睦邻友好关系在和平共处五项原则基础上进一步发展。”
    他说，这不仅符合两国人民的根本利益，也有利于亚太地区乃至世界的和平、稳定与发展。
    吴建民在回答有关港督彭定康最近四出活动为其政改计划寻求国际支持的问题时重申，“香港问题在1997年7月1日前是中英两国之间的事，在这之后则纯属中国的内政，其他任何国家对此说三道四是不适宜的。”他说，“彭定康最近四出活动寻求国际支持是无济于事的，唯一的出路是重新回到根据《中英联合声明》的规定进行磋商与合作的轨道上来。”
    发言人对德国新纳粹主义分子杀害外国侨民发表评论说，“我们对德国内连续发生严重的排外事件表示关注，并谴责新纳粹主义分子杀害外国侨民。”
〖-ZW/正文〗
