〖ZQ/总期〗12740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好科学管理这篇文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁振华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛军队质量建设纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军需物资管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    管理，管理，管理。近年来，突出的军费供需矛盾，成了推动我军加强和改进管理的动力。
    据80年代末统计，我们用仅占世界军费总额0.5％的经费，保障了占世界军队总额11％的军队的正常运转。军费供应水平只及世界平均值的二十分之一。10多年来，军费在递增，而实际购买力却呈递减之势，但我们靠科学管理，提高军事经济效益，弥补了这一差距。
    军事消费领域不同于国民生产领域。据专家测算，对我们每年的国防费管理得好，提高效益5％似乎不难做到；而管理不善，损失浪费5％也容易产生。这一正一负，是个十分可观的数字。
    如果我们把眼光放得更远一点，世界上发达国家的军队在现代化进程中，无不把科学管理作为推动力。甚至有人断言，决定今后乃至21世纪国家军队现代化发展速度的，主要取决于科学管理的水平。
    总后勤部一再强调：要把全军后勤工作的着重点，转移到管理上来。这既是克服当前供需矛盾的钥匙，也是长谋远虑的大计。
    2
    我军供需之间的矛盾并非始于今日，各级后勤部门的“管家人”对科学管理的认识也不是刚有所悟。随着改革开放的春风吹进军营，人们对新的社会环境下军队后勤的管理问题进行着积极探索。
    责任制管理，标准化管理，目标管理……新的管理思想、管理方法先后被引进军营，并形成一阵阵的“热浪”。
    在新的管理思想和方法引进军营的过程中，对于增强和提高后勤人员的科学管理意识起到了积极的作用，并促进了我军后勤人员对现代管理科学的学习。据北京军区后勤部对13个团队的调查，他们在推行目标管理的5年间，有8407名后勤人员参加了各种现代科学管理的学习和培训，其中有1872人获得了管理学大、中专文凭或专业证书。
    新的管理思想和方法引进军营，提高了后勤工作效率和军事经济效益。我军建设指导思想实行战略转变后，各个专业的后勤干部减少了，新的工作任务反而加重了，在经费不足、人少事多的情况下，较好地完成了上级交给的各项保障任务。
    3
    然而，在复杂的管理环境中，当人们习惯于用一种方法取代另一种方法去追求既定的目的时，实现的结果常常是两个，一个结果接近目的，一个结果则背离原定的目的。
    为什么实行责任制，容易导致短期行为？为什么实行标准化管理，易出现办事机械僵化的倾向？为什么实行目标管理，又往往带来一些形式主义的东西？
    我军后勤部门的管家人经过认真思考后悟出：
    引进新的管理思想和方法，必须同改革旧的管理保障体制相结合，离开了后者，就是舍本求末。
    现代军队的后勤管理，是一个复杂的系统工程，靠引进一两种新方法来解决军队后勤不同层次、不同行业的全部管理问题，实践证明是一种天真的想法。某部从推行单一的标准化管理、目标管理，发展到综合发挥各种管理思想的“集合”效应：以目标管理方式，解决后勤管理的导向问题；以标准化管理方式，解决后勤管理的规范问题；以责任制管理，解决后勤管理的动力问题，使后勤管理活动更符合提高基层后勤保障力的要求，更加有利地体现后勤管理的目标，并为实现这个目标，使管理对象充分发挥积极性和责任感。
    4
    一种新的管理思想、方法和制度的顺利贯彻和推行，必须有与之相适应的管理环境、管理对象和管理者的素质。与此同时，新的管理思想、方法和制度的推行过程，也在改造着管理对象，提高着管理者的素质水平，影响着管理环境。某疗养院在推行标准化管理的初始阶段，要求医护人员对各种操作包括填写病历等平时不起眼的事，都必须严格按照新规定的标准办，动作稍不规范，就要求再来一次。一些医护人员开始不适应，甚至感到这种搞法有点烦琐哲学。然而，我们的管理要走向正规化，就不能没有标准约束。我们的同志对每一操作过程按标准来做不习惯，正说明过去在无约束的条件下工作习惯了，而这种习惯，正是和军队建设的现代化、正规化相背的。这个疗养院经过一段“强行”推行标准化管理后，医护人员培养出了一种新的习惯，一种办事认真、一丝不苟、动作制式、操作规范的新习惯，这标志着，在新的管理制度中，人员的自身素质大大提高了。
    5
    新的管理思想、方法和制度的顺利推行，还需要有相适应的技术手段相配合。管理必须讲效益，考察效益必须有科学的尺度，这就是现代管理中所必须强调的指标体系。指标体系，也是管理者实现决策科学化的重要依据，是检查、监督的有效工具。在包括有许许多多专业门类的军队后勤机构中，管理的宏观目标体系的确立，规范人员操作的标准体系的制定，考核、评估效益的指标体系的建构等，必然给管理者带来大量的量化工作，如果我们还靠传统的经验式管理，凭管理者个人的大脑记忆、计算，来解决这些现代管理问题，困难重重，同时也就感到这些量化工作是无法办到的，是烦琐哲学。然而，如果采用电子计算机，这些工作便非常容易做到。我军在引进现代管理的思想、方法和制度的同时，也购进了大批的电脑。可惜的是，这大批的电脑并没有在科学管理上发挥其应有的功效，多数还仅仅作为打字机使用。新的技术手段和管理思想、理论、方法相脱离，也是我们实现管理现代化的一大障碍。
    6
    科学管理，从本世纪初提出后，走过了一段“以物为中心”的路程。以物为中心，先明确管理目标，便于量化分析，有许多合理性。但是，人们从实践中逐步认识到，在整个管理过程中，人是一个最活跃的因素。人的感情、觉悟、责任心、创造性等许多无形的东西，很难用固定的数学公式计算出来。兵法中讲，“朝气锐，昼气惰，暮气归”；善战者“避其锐气，击其惰归”。这是说的士气在战斗过程中随时间的变化而变化。士气这个可变量，不仅随战斗时间的长短而变化，还随军队所处形势、指挥员的威信与指挥能力、保障条件等不同而变化。这类问题，靠数学公式解决不了。
    七八十年代以来，在新技术革命的推动下，世界管理领域里，先后出现了“战略热”、“系统热”、“权变热”，与此相适应，科学管理的重点是强调激励人的积极性、创造性，重定量也要重定性，重科学也要重艺术。军队的后勤管理，不能见物不见人。对人的管理，离不开“约束”与“激励”；运用“约束”与“激励”，妙在因时、因地，把握“度”。“赏不逾时”，“罚不迁例”；“赏不避小”，“罚不避大”。这些都是经验之谈。实际工作中常常看到，花钱不一定就能买到积极性，赏不到点子上，还可能花钱买骂。激励说来简单，其实奥妙无穷。
    7
    部队的管理，通常是把行政管理和后勤管理，把思想工作和管理工作分开的，其实，愈往基层，这些工作愈趋于一致，相通、相同。比如一个战士弄坏了窗子上的玻璃，应该由连长管，还是副连长管，还是指导员管？应该说，都可以管。弄坏玻璃是现象，而究其原因就多了。简单地把物的损坏归为后勤管理，把物坏人伤归为行政管理，把政治事故归为思想教育等，分是分的明确，但有点机械。
    管理这个词，也是泊来品，从广义上讲，管理等同于中国传统说法中的治理。治理带有整体性、综合性。讲治理，容易理解为主官的事，讲管理常常被认为是副职的事；与此同时，把主官称作当家人，把副职或后勤部门的领导称作管家人，当家不管家，这种倾向应当逐步克服。
    8
    随着国家改革开放的扩大，我们管理者的眼界也拓展了。于是，提出了大后勤观，大管理观。如果说，小管理只注重内部，只要求对内部各管理要素的科学结合；那么，大管理不仅注重内部，更注重环境，通过不断调整内部，以适应环境的变化。
    一个时期，为了提高保障能力，我们主张把门关起来，在军营内搞“小而全”，似乎凡是社会上有的，部队都要有，以为这样靠自己保障自己，可以抗住市场涨价的冲击。实践证明，离开社会，部队的保障终究是无源之水。于是，许多部队提出依靠社会提高保障能力，把军地一些通用项目，部队单独搞花钱多、浪费大的项目，如汽车修理、物资存储、保管等，就尽可能推向社会，推向市场，逐步克服部队“办社会”的现象。这些思路和作法，使我们的管理工作从狭窄的胡同里走了出来。
    总之，改革开放10多年，也是我们探寻科学管理的10多年。未来的竞争，在一定意义上说，也是管理水平、管理能力的竞争，在我们研究军队的质量建设时，做好科学管理这篇大文章，努力实现管理的现代化，是颇有意义的。
〖-ZW/正文〗
