〖ZQ/总期〗12740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一拚到底后来居上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区女篮勇夺全国冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万元曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月23日晚，“翡翠杯”全国女篮甲级联赛的冠亚军决赛轰动蓉城。
    苦战之后，1990年全国女篮联赛冠军沈阳军区队力克上届状元辽宁队，成为“翡翠杯”主。
    “姑娘们很投入，很拚命。”记者在赛场采访沈阳军区队主教练姜天宝时，她眼含泪花。
    的确，沈阳军区队赢得极为艰难。开场，辽宁队便采用全场紧逼战术，比分一路领先。沈阳军区队虽紧追快赶，上半时仍以37比48落后11分。
    沈阳军区队运用联防遏制辽宁队的进攻，并加强前后场篮板球的争夺，在下半场打出几个小高潮：11号李昕两次断球成功，5号李冬梅和7号展淑萍配合强攻连连得分，接着，李昕断球强攻，与王红配合，远投3分，到4分14秒时，竟以52比51第一次领先。此后，双方都使用全场紧逼与夹击防守的战术，比分交替上升。11分钟以后，沈阳军区队连续反击得手，再掀高潮，很快以77比67领先10分。这时，辽宁队教练柳继增急得站了起来，指挥队员全力反击，但大势已去，只得以81比89签城下之盟。
〖-ZW/正文〗
