〖ZQ/总期〗12740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索新疗法奉献在军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿娜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗培养开发使用两用人才利国利军利民之举（全国培养和开发使用军地两用人才经验交流暨表彰会议代表发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入伍时年仅14岁，初中文化。在部队22年来，我坚持走自学成才的道路，先后补习了初中、中专、大专文化；以后又大胆涉足中医的边缘学科。经过反复研究和长期实践，摸索出了耳廓、口周望诊以及运用耳廓经络压迫和八卦全息针诊治疾病的新方法，先后接诊2万多人次，其中有来自50多个国家和地区的外籍人员，包括一些国家驻华使馆的官员和夫人近2500人次，临床总有效率达98.3％。
    我是经历10年动乱的初中生，没有学到多少知识。入伍后，在总政文艺单位的卫生部门当卫生员、护士。组织上送我到北京顺义医专学习医士专业，毕业后我又用1年时间补习高中课程。我工作的主要医疗对象是演员。长期以来，一些演员经常患有化妆过敏症或其它面部疾病，这些病症一般不易治愈，使他们非常苦恼，甚至影响正常演出。为此，我萌发了医治皮肤过敏和研究面部美容的想法，踏上了一条艰辛之路。
    治疗演员的脸部皮肤过敏的职业病，过去主要依赖药物，结果屡治屡犯，产生了抗药性，形成顽症。我决心探索新的医疗方法，全力以赴投入了紧张的自学。我除了正常工作外，几乎把所有业余时间和精力都用在了学习上，很少上街，很少看电视、电影，有时一学就是大半夜，早晨5点起床背外语。经过几年的自学和研究，我终于摸索出了耳廓、口周望诊以及运用耳廓经络压迫和八卦全息针诊治疾病的新方法。运用这两种方法或其中一种方法，我不但治愈了演员的面部化妆过敏，而且对脱发、痤疮、扁平疣、色素斑、黄褐斑等面部皮肤病的疗效也十分显著，对医治高血压、糖尿病、不孕症、神经衰弱、过敏性鼻炎、更年期综合症等病症，以及在戒烟、减肥等方面也取得了良好的疗效。
    目前，我每天工作量很大，日接待患者都在数十人以上，一天下来疲惫不堪。尽管如此，我感到内心很充实。因为我在为成就一番事业而进行的追求和奋斗中，在为患者服务、解除病人痛苦的过程中，找到了自己的价值和欢乐。
    DW：八一话剧团卫生科
〖-ZW/正文〗
