〖ZQ/总期〗12740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗荣桓元帅铜像在衡东县揭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在铜像座基上题写了“罗荣桓元帅铜像”七个大字。铜像矗立在衡东县城郊河南岸杨山岭新建的罗荣桓纪念园，全身站立，像高4米，底座高3米。罗帅头戴军帽，身着元帅服，再现了他当年叱咤风云的英姿。
    《罗荣桓同志诞生90周年》纪念邮票首发式同时在县城邮局举行。
    原中顾委常委王平受党中央和中央军委的委托前来参加纪念活动并讲了话。原中顾委委员刘志坚、梁必业，有关领导周子玉、高天正、熊清泉、杨正午、金锋及罗帅家属和各界群众600多人出席今天的纪念活动。在隆隆的礼炮声中，王平、熊清泉为罗荣桓元帅铜像揭幕。
    罗荣桓元帅是伟大的无产阶级革命家、军事家，是我党我国和我军的杰出的领导人，他为创建和发展我党领导下的人民军队建立了不朽功勋，深受全党全军和全国人民的爱戴。
    新华社记者 龙启云摄（传真照片）RW：罗荣桓；铜像揭幕
〖-ZW/正文〗
