〖ZQ/总期〗12740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍不退色甘当育苗人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦造祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗培养开发使用两用人才利国利军利民之举（全国培养和开发使用军地两用人才经验交流暨表彰会议代表发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是广西东兰县大同乡和龙村人。原在某炮兵部队服役，退伍回乡后，我先后担任民兵营长、村党支部副书记、书记。1985年，为了发展山区的文化教育事业，我自愿到边远的山区弄甫小学当代课教师，为壮乡瑶寨的经济建设和教育事业的发展，做了一定的工作，取得一定的成绩。
    弄甫是和龙村一个自然屯，位于红水河畔海拔1000多米的高山弄场里，文化教育事业十分落后，自古没有一个小学毕业生，被人们称为“文盲区”。弄甫小学原有12个学生，只有1间不足15平方米、四面通风的茅棚教室，室内也只有1块不到1平方米的小黑板，教学无法正常进行。我到职后，摆在面前的第一件事就是建新校舍。我征得爱人同意，卖了家里两头大肥猪，所得600多元钱一部分用来买瓦片，一部分用来雇请人工砌墙，还让出自留地作建校基地。教室有了，但设备不齐全，我又拆自家的楼板、屏风板，自己动手先后制成40多套课桌椅、一块大黑板、两张乒乓球台，掏钱建成1间20多平方米的阅览室。
    当地群众经济不宽裕，生活比较困难，有不少孩子因家里穷交不起课本费、学杂费，不能入学。我家里5口人，经济并不宽裕。但为了使当地的学龄儿童能全部入学，我把每月的代课金全用在学生身上，还从家庭副业收入中拿出1240元，对有困难的学生实行免费入学。入学率由原来不到50％上升100％。为了不使一些学生因家务拖累而影响学习，我用家里的碾米机、粉碎机给学生家长免费加工粮食和饲料上万斤。1987年以来，我在家里增设床位，让离校较远的学生住宿。
    我只有初中毕业学历，从事教学有一定的困难。于是，学习中师课程，取得了小学教师《专业合格证书》，并于1989年由民办教师转为公办教师，1991年又被破格晋升为小学一级教师。1986年以来，我所教的班级中，各期末统考成绩合格率都在95％以上。近几年我校小学升学率和学科平均分都列全乡各校前茅。
    DW：广西壮族自治区东兰县大同乡弄甫小学
〖-ZW/正文〗
