〖ZQ/总期〗12740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国培养和开发使用军地两用人才经验交流暨表彰会议在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张震陈俊生等领导同志出席开幕式并参观两用人才成果展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月26日讯 记者唐平岳、卢天义报道：国家民政部和总政治部联合召开的全国培养和开发使用军地两用人才经验交流暨表彰会议、联合举办的成果展览今天同时在京开幕。
    中央军委副主席张震、国务委员陈俊生、总参谋长张万年、总政治部主任于永波、总后勤部部长傅全有、国家民政部副部长多吉才让等出席开幕式并参观展览。
    会议由民政部副部长范宝俊主持。总政治部主任于永波宣读了江泽民、邓小平、杨尚昆、李鹏、刘华清、张震同志为培养和开发使用两用人才工作的题词，宣读了国家民政部和总政治部的表彰通报。这次受通报表彰的共有88个先进集体和202个先进个人，其中军队先进集体29个，先进个人83个，地方先进集体59个，先进个人119个。出席会议的领导同志为先进集体和先进个人代表颁发了奖旗、奖牌和荣誉证书。
    这次会议是在党中央、国务院、中央军委领导亲切关怀下召开的。会议的主要任务是：以十四大精神为指针，总结交流开展培养和开发使用军地两用人才工作以来的经验，表彰先进，展示成果，适应加快改革开放和建立社会主义市场经济新形势，进一步把千百万军地两用人才推向经济建设、改革开放的主战场，推动培养和开发使用军地两用人才工作再上新台阶，为实现党的十四大提出的总任务做出贡献。
    参加会议的300名代表来自全军各部队和地方各条战线，他们凭着军营培养出来的良好素质，在部队革命化、现代化、正规化建设中作出了重要贡献；退伍后，经过地方各级人民政府及其民政部门大力开发使用，成为经济建设的一支重要力量。
    开幕式结束后，与会领导和代表一起兴致勃勃地参观了在军事博物馆举办的培养和开发使用军地两用人才成果展览。军委张震副主席高兴地说，这个展览办得好，应当制成录像，编成画册，让更多的同志了解培养和开发使用军地两用人才的成果，使广大干部战士更加热爱军队，安心工作。
    出席会议和参观展览的还有民政部顾问杨琛、财政部副部长刘积斌、劳动部副部长朱家甄、总政治部主任助理徐才厚、武警部队政委徐寿增、军委办公厅副主任程建宁等。
    图为中央军委副主席张震和军委委员张万年、于永波、傅全有参观两用人才成果展览。 本报记者 林茂兰摄（照片）
〖-ZW/正文〗
