〖ZQ/总期〗12740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导两用人才走进市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辽宁省盖州市民政局〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗培养开发使用两用人才利国利军利民之举（全国培养和开发使用军地两用人才经验交流暨表彰会议代表发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我市位于辽东半岛西北部，是辽南沿海对外开放的前沿阵地。现有1982年以来的退伍军人6714人。
    开发使用退伍军人两用人才工作伊始，我们把工作着眼点单纯放在解决退伍军人的工作安置上，眼睛只盯在集体或全民企事业单位用了几个退伍军人上。虽然在一段时间内安置了一大批两用人才，取得了可喜成果，但随着商品经济的发展，经济气候、用人环境的变化，两用人才开发使用工作几番陷入困境。退伍军人王连富曾被我们介绍到乡派出所工作，被解聘后不久就患了病，负了债；为帮助他摆脱困境，重新树立起生活信心，我们从有限的安置经费中批给他500元钱，安排他住院治病，病愈后又帮助他从银行贷款2000元，扶持他搞起短途贩运。他利用农闲季节，走街串巷贩卖海产品，很快有了生活收入，日子一天比一天好起来。
    这件事给了我们宝贵启示，使我们感到开发使用退伍军人两用人才，一是要紧紧围绕党的中心任务开展工作，使之纳入党的以经济建设为中心的轨道，结合经济活动去做，才有生命力；二是必须与发展农村经济相结合，努力发掘退伍军人两用人才的智力潜力，帮助他们寻找市场，引导他们在商品经济大市场中找到位置，站稳脚跟，敢为商品经济大潮的“弄潮儿”；三是必须有坚实的经济基础作依托，否则只能打响雷，下小雨。基于这种认识，我们于1986年在成立盖县军地两用人才服务中心的基础上，解放思想，先后办起了物资供应站、小商店、旅店、建筑工程公司、水产品加工厂等8个经济实体。这些经济实体统由服务中心管理，从转退军人中选拔管理人才任经理、厂长，实行承包经营，独立核算，利润上缴。
    经过几年的艰苦奋斗，现在我们服务中心已拥有固定资产150万元，年创产值已达760万元，共安置了110名退伍军人就业。几年来，这些实体累计上缴服务中心利润45万元，除去一部分用于服务中心自身开支外，其全部用于有偿或无偿扶持退伍军人发展商品生产。
〖-ZW/正文〗
