〖ZQ/总期〗12740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨学点“野路子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程铁军周贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一次“象棋大王”胡荣华来到某地，棋迷们纷纷前来与他对弈，结果一个接一个败下阵来。唯独一位青年得胜而归。当问及这位青年靠什么战胜“象棋大王”时，他回答说：“我靠的是野路子。”
    所谓“野路子”，就是打破常规，不循定式，在对方意料之外去冒风险。它常常给对方以完全陌生的感觉，使其在对策上面临困难的抉择，甚至一时手足无措，铸成败局。下棋如此，用兵作战也不例外。抗日战争时期，刘伯承率领八路军一二九师在山西平定七亘村的“重叠设伏”，重创日军，就是一个很有说服力的例子。
    岳飞说：“阵而后战，兵法之常；运用之妙，存乎一心。”七亘村“重叠设伏”是战例之奇，它奇就奇在“重叠”二字上。按常理，战法上最忌重复。恐怕没有一本军事教科书告诉人们怎样在同一地点、用同一方式打仗。日军指挥官认为刘伯承谙熟兵法，绝对不会三天之内二次在七亘村搞伏击，所以放心大胆地二走七亘村。刘伯承偏偏出奇用兵，再次设伏，使日军重蹈覆辙。在血与火的战场上，缺乏胆识的指挥员大多追求保险系数大的决策，忌讳险，因此，难以创造出辉煌的战绩。而那些胆略超群、智谋深远的指挥员，却敢在敌意料之外用兵，敢走“野路子”，故常有惊人之举。
    战争从来都是敌对双方的斗智斗勇。要想取胜，重要的一条就是要敢于从奇处着眼，险处动手，敢用“野路子”，在不可能中寻觅可能。那种事事乞求“书本”，处处照搬“模式”，鄙视“野路子”的思路和做法必然窒息创新精神，也将难有大的作为。尤其是在未来反侵略战争中，我军要以劣势装备战胜优势装备之敌，更需要在战法上闯新路，用奇招，利用敌人思想上的“不意”，部署上的“不备”，以小的代价换取大的胜利。为此，不妨多试试“野路子”。
    当然，敢用“野路子”并非是脱离实际的异想天开，也不是瞎碰乱撞的胡来蛮干，而是建立在知己知彼、深思熟虑基础上的智勇之举。须牢记这一点，切莫弄巧成拙。
〖-ZW/正文〗
