〖ZQ/总期〗12740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军专用枪射击选拔赛鸣金我军选手又超三项亚洲纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈美林赵蓓蕾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月26日讯 陈美林、赵蓓蕾报道：历时3天的全军专用枪射击选拔赛今天在广州军区射击场结束。有1人打破1项全军纪录，6人超过3项亚洲纪录。
    24日，沈阳军区选手李对红在女子气手枪资格赛中，以389环的成绩超过亚洲纪录7环。她的孪生姐姐李双红和北京军区选手李俊香也都以385环的成绩超过该项382环的亚洲纪录。在10发子弹决赛中，李对红又打出了97环的好成绩，最后以486环的成绩再超482环的亚洲纪录。南京军区选手叶旺在男子手枪速射资格赛中，以584环的成绩超过韩国选手林长株于1990年创造的583环的亚洲纪录。沈阳军区的张鹏和广州军区的李凯也以583环的成绩平了该项亚洲纪录。
    在10米移动靶比赛中，广州军区选手马志旺以664环的成绩，超过朝鲜选手罗哲植于1990年创造的660环的亚洲纪录。南京军区选手邹新良也以663环的成绩超过该项亚洲纪录3环。
    女子运动手枪比赛爆出冷门，名不见经传的广州军区新手曹英以685环的成绩战胜该项亚洲纪录保持者、沈阳军区的李对红夺得第一名。
    在26日进行的男子气手枪比赛中，北京军区的陈曦和兰州军区的陈寅宇都以581环的成绩平了亚洲纪录。
〖-ZW/正文〗
