〖ZQ/总期〗12740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给人启迪催人奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读最近军报发表的重要言论有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了最近军报发表的关于《发扬优良传统保持老红军本色》、《军队要听党的话》、《高举团结的旗帜》、《执行严格的组织纪律》等社论和评论员文章，受到很大教育。它犹如敲响了几声洪钟，振聋发聩，给人启迪，催人奋进。
    重要的社论和评论，被称为是报纸的灵魂，或者叫旗帜。党的十四大召开以后，军报发表的这几篇社论、评论，抓住了军队学习和贯彻党的十四大精神的核心，即用十四大精神特别是建设有中国特色社会主义的理论武装全军，统一思想和行动，毫不动摇地坚持党的基本路线，始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，不失时机地推进军队的改革和建设。它站在全局的角度，善于从历史和现实的结合上论述问题，阐明道理，给人以理论的启迪。记得恩格斯说过这样的话：一个民族要想站在科学的最高峰，就一刻也不能没有理论思维。同样的，报纸一个时期的社论、评论，只有表现出足够的理论深度，才会产生持久的魅力。
    这些社论、评论，被干部战士称为“及时雨”。党的十四大闭幕后，广大干部战士迫切盼望看到中央军委机关报的重要社论和评论。正在此时，社论、评论及时发表了，迅速和准确地把党中央、中央军委的主张宣传贯彻到全军干部战士中去，这无疑会促进十四大精神的贯彻落实，最快地变成他们的自觉行动。对一张党报来说，这不就是和读者同呼吸、心相连吗！事实证明，一篇社论、评论，政治上的原则性、严肃性，思想上的尖锐性、深刻性，都会借着传播时效上的快捷性而更加充分地显示出来。
    这些社论、评论连续发表，逐篇引向纵深，一层层分析透彻，符合读者认识和接受事物的规律，能给读者打下比较深的烙印。如在社论《发扬优良传统保持老红军本色》中，援引邓小平同志关于新时期军队建设的论述，将我军的优良传统概括为十条，全面而系统地阐明了我军在长期的革命战争和保卫、建设祖国的英勇奋斗中，形成的独具优势的“传家宝”。社论和评论将这十条逐篇列题连续加以阐述，引导干部战士逐条加深理解，让这十条在干部战士的头脑里扎根。这些优良传统在新形势下不断发扬光大，那么，我军就会无愧于老红军的后代，无负于党和人民的厚望。
    这些社论、评论密切联系部队的实际，有的放矢地阐述我军的优良传统，一个个回答人们认识上和实际工作中容易出现的问题，满腔热忱，循循善诱，以情感人，以理服人。不仅旗帜鲜明地表现提倡什么，反对什么，而且讲清为什么提倡，为什么反对，乃至指出怎样提倡，怎样反对。
    这些社论和评论，已经被许多部队剪辑起来，作为进行我军优良传统教育的教材。
〖-ZW/正文〗
