〖ZQ/总期〗12740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军营沃土攀登砚雕高峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟佐民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗培养开发使用两用人才利国利军利民之举（全国培养和开发使用军地两用人才经验交流暨表彰会议代表发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在培养军地两用人才活动中，我结合本职工作学习雕刻和绘画，立足岗位成才，几年来不仅在掌握砚雕工艺技能上有了丰实成果，而且在文化艺术和思想修养上也有了很大提高。我的部分砚雕和绘画作品参加了《国际华夏艺术展》、《九十年代中国画展》、《中华杯中国画大赛》，曾获一、二等奖及佳作奖，部分作品被玲珑美术馆、新华社清凉阁和新加坡、日本、美国及港台等海外人士收藏；有的作品被选入画集出版。
    入伍前，我是一个普通的农家子弟，并不知道洮砚为何物。部队创办了洮砚工艺厂，作为培养两用人才的基地，并让我担任洮砚工艺厂的厂长兼美术设计。为了挖掘和继承洮砚艺术，部队派我到洮砚乡求教于老艺人。学艺期满后，我带着师傅的勉励，回到小小的砚雕厂领着大家一起做砚。我在设计思想上大胆突破传统的造型，根据石料的自然形状和纹理特点，不拘一格，灵活地设计图案。为了攻克镂空雕砚这一难点，我先在方砖上反复试验，锻炼技巧，摸索感觉，改进刀具。经过一段试验、摸索，我的第一个作品《九龙戏珠》获得成功。我继续努力提高雕刻技艺，在几年的实践中，先后创造了将洮砚图案镂空5层和雕出重达75公斤巨砚两项砚史之最。我雕的洮砚《二龙戏珠》，曾摆在北京荣宝斋和城乡贸易中心展卖，标价4万元。几年来，我先后创作了《哪吒闹海》、《伎乐飞天》、《古梅逢春》等几十个镂空雕作品，有的多次参加工艺美术博览会，获得大奖；有的作为礼品被国外政府首脑收藏。中国书协前主席舒同为我写下了“虎踞龙盘”四个大字，获得著名画家蒋志鑫“鬼斧神刀、镂空金石”的赞誉，并在题言中写道：“洮砚艺术近百年来，几经艺尽人绝，今观佐民制砚，技高艺绝，真乃鬼斧神刀也。”几年下来，我们洮砚厂创收几十万元，培养了十几名砚雕人才。
    DW：总参兵种部机关
〖-ZW/正文〗
