〖ZQ/总期〗12740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看似寻常最奇崛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评通讯《八连扫帚过剩现象》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王开斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为一战士用津贴费为公家买扫帚受到表扬，家底有“赤字”的八连骤然有了43把扫帚；因为掏钱可以买到表扬，八连的拖把、锁头、推子之类常“坏”常新……《解放军报》11月17日二版通讯《八连扫帚过剩现象》给读者娓娓道出了这么一个故事，也引起了人们的思索，“扫帚过剩现象”在别的单位是否也发生过？
    小事非小，《八连扫帚过剩现象》的内涵及价值，自有读者评说，我想就此通讯的写作方法谈点看法。
    我以为，这篇通讯在写作上有三个特点。
    其一，开门见山。作者不舍细微，着意开掘。先写“一个可观的数字”，以一个墙角拥挤着四五把扫帚来直抒胸臆――“扫帚过剩”。笔者认真地数了数，连小标题和标点符号在内，仅125个字就点明了主题。首段末句更是精彩，“43把扫帚后面却隐着一个并不和谐的故事”，既是对上文的总结，又吸引读者注意下文。
    其二，条理清晰。通讯采用剥竹笋的手法，用4个小标题，步步深入地叙述了扫帚过剩的始末，有数字，有分析，有思考和对策，特别是对“扫帚问题的利弊”分析，虽然着墨不多，但概括性强，说理充分实在，一针见血地指明了“扫帚过剩”弊多于利，给读者一种对这种现象必须纠正的感觉。
    其三，语言生动。全文没有难懂的语言，更没有堆砌华丽的词汇，但朴实之中不乏生动活泼。如“团里卫生检查，说他们是‘扫帚展览’”、“结果，八连的营房前面比兄弟连队明显凹出了坑”、“怎样把这个包袱卸掉”等等。
〖-ZW/正文〗
