〖ZQ/总期〗12740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战控制与协调十着〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一是以作战命令、指示规范部队行动，使三军“鼓之则进，金之则止”，“进却有节，左右应麾”。
    二是以协同动作计划和其他计划为准绳，约束各参战部队的行动。
    三是在陆、海、空和导弹部队联合作战的情况下，宜采取时间协调的方式，对各部队行动的方向、地区、夺占的目标，加以明确，以时限控制诸部队的行动节奏。
    四是将一个战役或战斗划分成几个阶段，每个阶段的起始时限、诸参战部分队应到达的位置、完成的任务以及行动过程中应注意的协同事项，逐一明确，以便使所有参战部队的行动有个限度，避免进退不一，人为地造成混乱。
    五是当指挥系统因遭敌干扰或破坏失灵时，下级部队在与上级、友邻失去联系的情况下，应按原命令或计划准时攻占既定目标。
    六是在战场情况变化大，原计划不便于实施时，指挥员应根据变化了的情况，及时下达个别命令，调整有关部队的部署与行动。
    七是当诸多战役军团和诸军兵种，为了一个总的作战目标，在几个战场或几个作战方向上同时采取行动时，宜采取委托式指挥方式，以便达到“分而行，合而制”之目的。
    八是随着科学的发展，高技术广泛地用于侦察、传感、通信与控制系统，战役指挥员应在指挥所里遥控部队的行动，使千军万马“动若一人”。
    九是对遂行作战任务的部队，应严明军纪，防止令不行，禁不止，合不成。
    十是以积极的行动配合兄弟部队作战，是我军的光荣传统。
    外因是条件，内因是根据，若没有这一条，上述九条就失去了前提条件和重要保证，就难以充分发挥其作用。因此，无论何时，对这一条都应引起足够的重视。
    （孙国摘）
〖-ZW/正文〗
