〖ZQ/总期〗12740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老鼠吃猫”的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨二昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天下之大，无奇不有。据资料介绍，非洲有一种鼠，以猫为食。这种鼠跟家鼠模样相仿，只是嘴边有层硬壳，很坚硬。当它看见猫时，会发出浓烈的臭味，使猫全身麻痹，动弹不得。这时，老鼠就跳了过去，用锐利的牙齿咬断猫的喉管，把血吸尽，然后再把猫拖进洞里，慢慢享用。
    这段令人毛骨悚然的介绍，引发了笔者的一些联想。
    猫吃老鼠，靠的是实力；老鼠吃猫，靠的是“特异功能”。在活力对抗中，大与小、多与少、强与弱、刚与柔都可以相克，而没有定式，这中间充满了辩证法。宇宙造就了猫，同时也造就了鼠。猫吃老鼠，在这方土地上可谓天经地义；老鼠吃猫，在另一方土地上亦可谓地义天经。自然法则的公平就在于：适者生存，优胜劣败。
    竞争激烈的商界有句俗话：“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米；虾米没的吃，只好吃污泥。”而今，对这句话有了新的补充，即：在大鱼――小鱼――虾米这条生物链上，“吃”是相互的，并非一概以大吃小。近年不是有一些揭不开锅的大企业，主动“下嫁”小企业，送上门让人家“吃”么？
    在军事领域，竞争不只是表现为战场上的较量，看不见硝烟的拚斗同样令人惊心动魄。本世纪40年代以来的科技革命（也有人称“第三次浪潮”），使核裂变技术、电子技术、航天技术、激光和人工智能等作用于现代战场，导致“老鼠吃猫”的现象不仅增多，而且在“吃”法上总是花样翻新，不落窠臼。这一现实冲击着人们的常规思维，逼着你重新观察世界、思考问题，检验这样那样的传统观念和战法是否需要变革。从这个侧面讲，就是要既有“吃猫”的力和术，又要寻求谨防被“鼠”咬伤、吞噬的对策。
    当然，问题的实质在于要做到“道高一尺，魔高一丈”。如此，“猫逮耗子”或是“老鼠吃猫”都是有戏可唱的。
〖-ZW/正文〗
