〖ZQ/总期〗12740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗过去一边看现在“看我的”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮旅“常委炮班”堪称习武标杆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝新越李文彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 祝新越、李文彬报道：秋雨绵绵。地处渤海之滨的某炮兵旅训练场上，一场特殊的军事训练考核正在紧张进行。随着炮长一声口令，8名老炮手迅速开架、脱炮衣、瞄准目标至收炮，比大纲规定时间提前30秒。只看娴熟的操炮动作，不看服装和肩牌，很难想象，他们正是该旅的8名常委。
    为激发干部战士的训练热情，全面提高部队的训练质量，该旅“一班人”首先把部队的各项训练内容落实到党委成员头上，针对以往“连队训，首长看”的惯例，变为“看我的”。8名常委按建制班编组，旅长、政委当士兵，由训练尖子当教练，接受正规化训练和管理。他们采取“轮流训练，轮流值班”的方法，既保证有足够的人员处理日常工作，又使参训人员安下心来搞训练。旅政治部主任因外出开会3天，耽误了炮班操作训练，归队后他利用一周的早操时间进行补训。训练难度较大的科目，他们也都一项不漏地严抠细训。1年下来，“一班人”不仅个个熟练掌握了本旅所装备的各种武器的技术操作，还对新装备的激光测距机、射击诸元计算器，以及微机系统等都运用自如。旅领导率先垂范，全旅官兵练兵热情高涨，训练质量一步一个台阶。不久前，全旅首次实施对海实弹射击演练，所有连队以首发命中、群群覆盖目标的好成绩，创下新纪录，受到上级通报表彰。该旅已连续两年被北京军区评为军事训练先进单位。
〖-ZW/正文〗
