〖ZQ/总期〗12740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗干等看望空难死者亲属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文萍鲁炜〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社桂林11月26日电（记者文萍 鲁炜）今天上午，国务院秘书长罗干、国家民航局局长蒋祝平、广西壮族自治区主席成克杰等有关方面负责人到接待“11・24”空难死难者亲属的各个场所，亲切看望了他们。
    罗干代表江泽民总书记和李鹏总理向死难者亲属表示慰问。他说，党中央国务院十分重视“11・24”空难事故，并要求尽一切努力做好善后工作，尽快查明事故原因。他说，他的心情和所有死难者亲属的心情一样悲痛。他对死难者亲属配合政府工作表示感谢，并希望大家继续配合党和政府做好善后工作。
    记者了解到，桂林市和民航抽出200多人专门接待死难者亲属，火车站、飞机场均设有接待站，24小时有人值班，专人、专车接送，每个接待的地方都配有救护车和医务人员。
    另悉，死难者亲属从昨天起已陆续抵桂，赔偿方案亦已确定，有关部门还将组织死难者亲属赴空难现场。
    今天，罗干一行还到驻桂部队营地看望了曾日夜战斗在空难现场的广大官兵。RW：罗干；视察工作
〖-ZW/正文〗
