〖ZQ/总期〗12740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身残志坚为民造福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗培养开发使用两用人才利国利军利民之举（全国培养和开发使用军地两用人才经验交流暨表彰会议代表发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是退伍回乡的一等伤残军人。1986年担任村党支部书记。几年来，我拖着随时可能瘫痪的伤残身体，忍受着常人所体会不到的痛苦，克服重重困难，带领乡亲们为摆脱贫困落后面貌，开发山区，建设山村，尽了一名退伍战士应尽的责任。
    我是1975年应征入伍的，分配在兰州军区某工程兵部队当了一名推土机手，不幸在一次国防施工中因坑道支撑板塌落身负重伤。从此，我就靠着一副铝合金腰卡和一根铁拐支撑着身体。如果把钢卡取下来，我就变成了一个不能动弹的人。
    1979年，23岁的我退伍回到了家乡。1982年春我担任了村团支部书记。1986年初村支部党员大会选举我担任党支部书记。我们杨庄村是沂蒙山腹地的一个穷山村，直到1985年人均收入还不足200元，集体的帐簿上写着“欠贷款9000元”，村里的“光棍汉”足有一个排。当时，最迫切的问题是订出今后脱贫致富的方案来，我和村里其他领导一起，走遍了杨庄村的大小7座山头和每一块土地，提出了“山、水、林、田、路、村综合治理”规划。在上任后的第一个村民大会上，我拿出了治村的谱儿，给村民一讲，多年没有的掌声响起来，这掌声也给我增添了工作信心和勇气。我和支部“一班人”带领大伙开始实施我们的方案。
    我们从1986年开始，建桥1座，通街3条，解决了走路难问题；把高压电架到村里，家家户户安上了电灯，条条街道安上了路灯，解决了用电难；建起水塔一座，全村都吃上了自来水；盖起了“六配套”小学教室10间，解决了全村孩子上学难。短短的6年时间，人均纯收入整整翻了两番。俺村也因此成了我县西部贫困山区率先致富摘掉穷帽子的县级“文明村庄”。
    DW：山东省苍山县大炉乡杨庄村
〖-ZW/正文〗
