〖ZQ/总期〗12740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为振兴养猪事业求知成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐中华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗培养开发使用两用人才利国利军利民之举（全国培养和开发使用军地两用人才经验交流暨表彰会议代表发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我现任总后沉湖基地养猪一分场场长。入伍十几年来，我响应邓小平同志的号召，在养猪场里努力学习科学文化知识，钻研母猪配种技术。经我负责的母猪配种受孕率达到98.3％，产仔率达到95％，平均窝产仔猪12.3头，最高窝产28头，使母猪产仔率达到国内第一流水平。同时，与湖北省畜牧研究所共同培育、繁殖出的新品种“杜湖猪”及进一步改良的“沉湖猪”，瘦肉率达到63.1％至66.7％，超过了外贸出口规定的良种标准，在香港市场上赢得全国首家挂牌销售的资格，获得香港国际肉猪评比银牌奖，国内肉猪评比金杯奖。
    总后沉湖基地是全军第二大农场。1979年，我应征入伍来到这里。配种是一门科学，是一项技术性很强的工作，需要专门知识。农场开展两用人才培训，举办了业余农业技校，我第一个报了名，每课必到，而且都是提前到教室。经过两年的努力，我系统地学完了农业技校的全部课程。为了摸清每头猪的个性，我利用业余时间反复研究、辨认，建立了“猪档案”，使每头猪的品种、年龄、性格以及三代血缘关系都有了可靠数据。功夫不负有心人。经过长期钻研，我终于练就了一套硬功夫，600多头种猪，只要随便赶一头在面前经过，我就能辨出这头猪的栏号、代号、品种、年龄、特点等；对每头母猪只要看一眼，就知道它处在哪个阶段，该不该配种。
    1990年初，我又被调到了养猪一分场任场长。该场仅1989年1年就亏损96万多元。经过冷静思考和调查分析，我拿出了三条对策，大胆进行技术革新，加强管理，严格制度，调动了全体人员的积极性。短短几个月的时间，濒临倒闭的猪场就有了很大起色，当年获利14.4万元，去年获利26.7万元。今年，我们和“二汽”签定了产销合同，我们生产多少，他们要多少。不难想象，今年的收益肯定会更好。
    DW：总后沉湖基地
〖-ZW/正文〗
