〖ZQ/总期〗12740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使培养两用人才工作迈上新台阶〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在深入贯彻党的十四大精神，加快改革开放的新形势下，全国培养和开发使用军地两用人才经验交流暨表彰会议在京隆重召开。党中央、国务院、中央军委对这次会议非常重视，中共中央总书记、军委主席江泽民等党和国家领导同志专门为这次会议和展览题词，这是对全军指战员和广大转业退伍军人的巨大鼓舞。我们谨向受到表彰的军队和地方先进集体和个人表示热烈祝贺！
    邓小平同志倡导培养军地两用人才15年来，在地方各级党委和政府的热情关心、大力支持和全军同志的共同努力下，这项工作取得了显著成绩，正在朝着经常化、规范化方向发展；尽管前进中遇到过一些困难，但始终保持了旺盛的生命力。这次会议和展览就是对15年来开展这一工作取得的丰硕成果的全面检阅。大量事实证明，培养和开发使用两用人才，顺乎时代潮流，深得军心民心，利在当前，福及后世，是一个利国利民利军的伟大创举。
    党的十四大作出加快改革开放和现代化建设步伐的重大决策，并对军队赋予神圣使命，这为培养和开发使用两用人才工作进一步指明了方向，注入了新的活力，创造了十分有利的社会环境，同时也提出了新的更高的要求。我们一定要站到党的十四大精神的高度，站到邓小平同志关于新时期军队建设思想的高度，认清进一步做好这一工作的重要性。以贯彻落实邓小平同志视察南方重要谈话为标志，我国的改革和建设进入了新的发展阶段。这个新时期的一个突出特点是，国家更加需要大量的建设人才。同时，军队要适应现代战争的需要，加强质量建设，走有中国特色的精兵之路，除了调整编制体制、改善武器装备外，最重要的仍然是邓小平同志早就说过的，“必须有知识，有人才”，必须全面提高官兵的政治、军事和科学文化素质。人才问题是国家兴衰，也是军队建设成败的关键所在。国家急需人才，军队需要人才，官兵渴望成才，家长望子成才。邓小平同志提出并倡导“大力培养既能打仗又能搞社会主义建设的军地两用人才”，作为适应相对和平时期的特点所进行的一项具有远见卓识的改革，是加强军队现代化建设，提高战斗力的迫切需要，是部队支持、参与国家改革开放和现代化建设的实际行动，是稳军心，固长城，满足干部战士求知成才愿望的客观要求，也是把教育训练摆到战略地位，加强和改进思想政治工作的题中应有之义。我们务必认清形势，统一思想，加倍努力，使这项工作迈上一个新的台阶。
    培养军地两用人才，必须坚持以干部为重点。邓小平同志1977年讲到将军队办成一个大学校时，首先并着重强调了加强对干部的培训，指出：每年“将有大批干部离开军队到地方工作，从军事战线转到社会主义建设各条战线。如何使他们尽快适应新的任务呢？办法就是为他们创造到地方工作的条件”。要通过训练，“使干部既学到现代战争知识，又学到现代科学知识和生产知识，还要学会做政治工作和管理工作。这样，我们的军队干部既能在军队建设中发挥作用，到地方上也能发挥作用，打起仗来，又可以在战争中发挥作用，就成为军队和地方都合用的干部”。干部是部队建设的骨干。干部科学文化和专业技术水平提高了，将有助于增强教育训练的效果和各项任务的完成，有助于部队战斗力的提高；转到地方后，又能成为社会主义现代化建设的骨干。干部的学习抓好了，尝到了甜头，就会更加自觉地组织带动战士的学习。过去一讲培养两用人才，有的同志就以为是战士的事情，与干部关系不大。这是一种误解。培养军地两用人才，既要抓战士，更要抓干部，才能从整体上提高部队两用人才的素质。
    做好培养两用人才的工作，要求我们打开思路，勇于改革创新，着眼形势的发展，不断调整、丰富育才内容和形式。例如，怎样随着全军干部大专文化程度比例的提高，抓好大专后的继续教育，增大现代科技知识的分量，使干部的知识结构适应改革开放的需要？怎样在社会主义市场经济不断发展和第三产业逐步兴旺的情况下，适当加强智力和才能的训练，培养更多适应社会需求的通用型、服务型、管理型人才？怎样根据各自的特点，因地制宜，创造有效的育才形式？诸如此类的新课题，都有赖于我们开动脑筋，勇于探索，趟出新路，从而使育才工作与时代同步，与军队建设和社会需求相一致。
    开展培养两用人才的工作，关键是要加强领导。各级党委要将这项工作列入议事日程，与教育训练紧密结合起来，做到有计划、有组织、有检查。司政后机关要分工协作，密切配合，为基层育才排忧解难，多办实事。要坚决摒弃形式主义，注重实际效果。两用人才最终要受国家、社会和部队建设的检验。衡量育才工作的成绩，主要不是看办了多少个班，搞了多少种形式，而是看培养了多少有真才实学的人才。各级领导一定要以对国家和军队建设高度负责、对官兵成长高度负责的精神，切实把这项工作抓好。
    回顾过去成绩喜人，展望未来任重道远。这次会议既是对15年来培养和开发使用两用人才工作的总结表彰，也是对新形势下继续做好这项工作的深入动员。只要军队和地方进一步解放思想，密切配合，研究新情况，解决新问题，就一定能把这一方兴未艾的事业不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
