〖ZQ/总期〗12740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就法国与台湾签署出售幻影战斗机合同〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府向法提出最强烈抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中法关系/台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田副部长指出：“据报道，法国达索等公司于11月18日与台湾签订了出售60架幻影2000―5型战斗机合同。我们对法方不顾中国政府的多次严正交涉和强烈反对，坚持与台湾签订出售战斗机合同，感到十分震惊和极大愤慨。这是法方恶化两国关系的严重步骤。我奉中国政府之命，向法国政府提出最强烈抗议。”
    他说：“众所周知，世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表中国人民的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。这是国际社会公认的事实，也是自中法建交以来法国历届政府都予以确认的。现在法方竟公然违背两国建交原则和国际关系基本准则，同意法国有关公司向中国的台湾省出售先进战斗机，法方的这一行为粗暴干涉中国内政，严重侵犯中国主权，干扰和破坏中国的和平统一大业，这是我们决不能接受的。”
    田曾佩还指出：“中国政府一贯重视中法关系，并为维护和发展中法关系作出了巨大努力。然而，法国政府近几年来在双边关系中不断制造困难和障碍，现在又悍然采取向台湾出售幻影战斗机的行动，这必将给中法关系造成严重损害。”
    田曾佩最后强调指出：“中国政府严正要求法国政府恪守中法建交原则，取消售台战斗机合同。如果法方不顾中方的强烈反对，一意孤行，坚持其侵犯中国主权、危害中国安全的错误作法，中方将不得不作出强烈反应，由此产生的一切严重后果，法国政府必须承担全部责任。”
〖-ZW/正文〗
