〖ZQ/总期〗12740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“亿元村”当好家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹宝如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗培养开发使用两用人才利国利军利民之举（全国培养和开发使用军地两用人才经验交流暨表彰会议代表发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1978年，我带着三等乙级伤残退伍回乡后，挑起了江苏省吴县渭西村党支部书记、星火五金厂厂长的担子。
    当时五金厂产品销路不畅，技术力量不足，负债10多万。我上任后，带领全厂干部职工狠抓质量管理，开发了自行车零件、手表搭扣、手表轴等新的加工业务。第1年实现产值15万元，获利4.6万元，第2年又开发出了新产品――电扇网罩，用手工方法生产了9万套，实现产值90多万元，创利15万元，为全村解决了150多人进厂就业的机会。
    1985年，我在企业内部实行改革，推行岗位承包责任制，使企业生产得到了飞速发展，产品质量、企业信誉不断提高，生产规模空前扩大。网罩生产形成了从原材料到成品出厂的一条龙生产体系，年产量达到350万套，在当时占全国网罩产量的1/5以上。1988年星火五金厂先后与吴县“骆驼”、安徽“黄山”、“扬子江”、杭州“乘风”等名牌电扇厂喜结良缘，当年产值达7500万元，人均收入2000元以上，使全村人民走上小康之路。
    现在全村的工业已拥有大小企业13个，职工人数1850多人，固定资产达4500多万元。1990年全村实现工业总产值1.03亿元，成为全县首家“亿元村”。1991年工业产值实现1.2亿元，经济净效益640多万元，职工人均收入2850元。
    集体经济的壮大，为改善公共福利事业提供了物质基础。全村家家户户翻建了新楼房，装上了立体声广播，用上了自来水，50％以上农户有了液化气灶，全村主要干道铺上了水泥路，装上了路灯。
    工业的发展，促进了农业机械化进程。全村先后投入450多万元购置农业机械器具，使农田机械化作业面达90％以上，农田、水利基本建设也得到了同步发展。我先后被评为省劳动模范、省先进退伍军人、市优秀共产党员。
    DW：江苏省吴县渭西村党支部
〖-ZW/正文〗
