〖ZQ/总期〗12740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为抓好育才工作尽心尽力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗培养开发使用两用人才利国利军利民之举（全国培养和开发使用军地两用人才经验交流暨表彰会议代表发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1986年至今，我一直负责科学文化教育和培养军地两用人才工作。俗话说，打铁先得自身硬。我边干边学，白天处理业务工作，晚上加班加点学习科学文化知识。通过3年的刻苦努力，取得了南京政治学院政工专业函授大专文凭，写出了30多万字的育才工作笔记和研究文章，15篇论文被军区以上的刊物发表。
    为了取得领导对育才工作的进一步支持，开创育才工作的新局面，我的做法是多汇报，多请示，多出主意，多提建议。在实际工作中，只要一有机会，我就向领导讲部队育才工作的信息，讲干部战士的呼声、社会需求以及自己抓这项工作的打算和措施。为了使领导了解部队育才工作情况，及时给予指导，6年来，我坚持对育才工作的重要情况及时汇报，一般情况定期汇报，平时利用跟首长下部队、外出开会等机会主动汇报。搞好育才工作，离不开社会各方面的支持与配合。6年来，我先后走访了部队驻地18个市区、27个乡镇、120多家机关、学校和企业单位，使部队与驻地32个地县级单位和地方6所院校建立了共建共育关系，促成了军地双方共同举办各类两用人才专业培训班116期，培训1万余人。全部队建立了有师资、有教材、有实习场所和教学管理制度的育才基地86个，军地共建育才班（点）143个。
    在育才工作中，我努力多为干部战士成才办实事，扎扎实实解决一些具体困难和问题。几年来，我先后帮助学员购买、发放教材和辅导资料4500多本，为参加军地自学考试的官兵联系复印辅导材料5000余册，复制辅导录像带120余盘，录音带780余盘，整理复习资料800余份约60万字，打印下发部队供学员参考。我先后为缺课人员补课和帮助文化基础差的同志单独辅导213人次，帮助学员解决疑难问题180多个，受到学员的好评。
〖-ZW/正文〗
