〖ZQ/总期〗6736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修在日本海掀风作浪〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，苏联社会帝国主义加紧与美帝重点争夺欧洲的同时，不断在日本海周围掀风作浪，加强对日本的军事威胁，大大加剧了这一地区的紧张局势，严重威胁着日本的安全。
    据报道，苏联在其滨海地区、库页岛、千岛群岛等地，已部署了三十多个陆军师。基地设在符拉迪沃斯托克（海参崴）的苏联太平洋舰队，舰艇总数由过去的五百四十艘，增加到现在的七百六十余艘，其中潜艇一百三十艘，总吨位达到一百多万吨。苏修部署在这一地区的空军，已经达到四千二百多架。此外，苏修还在这里设置了许多导弹基地，配置了导弹部队。
    被苏修霸占的日本北方四岛及其附近海域，已经成为苏修的重要军事战略据点。在择捉岛的天然良港单冠湾，驻扎有苏联的舰队；在国后岛的东佛、古釜布、择捉岛的天宁，修建了供喷气式飞机起降的大型机场；国后岛上还建有中程导弹基地。苏修建在国后岛上的伪装用于气象的雷达，已于今年二月份开始工作，搜集驻北海道东部的日本自卫队的电子情报，并配合通过日本上空南下的苏联间谍飞机的活动，掌握日本航空自卫队的飞机紧急出动的情况。最近，苏修为了在不冻条件下建设军事基地，又在国后岛修建地热发电站。
    现在，日本海事实上已经变成受苏联海军控制的“苏联海”。苏修一九七○年四月举行的世界规模的海空军联合大演习，就扩展到了日本海。一九七五年四月，作为苏联海军全球大演习的一部分，苏联太平洋舰队又在日本海进行了以对潜水艇作战和发射导弹为主要内容的演习。事后，苏修国防部长、副部长、海军司令于七月初赶到符拉迪沃斯托克（海参崴），专门视察了太平洋舰队，可见这次演习很不寻常。苏联太平洋舰队的舰艇，经常在日本周围海域游弋，频繁地通过宗谷海峡、津轻海峡、对马海峡。近几年平均每年要有三、四百艘舰艇通过这三个海峡驶进太平洋。苏修各种伪装的间谍船更是经常出没于日本近海及周围海峡进行侦察活动，刺探日本的情报。据日本报纸最近报道，苏修搜集情报的军舰于五月中、下旬和六月初，又频繁深入到日本的“大门”――东京湾附近和福井县的若狭湾活动。
    苏修还不断派遣军用飞机在日本附近海域上空进行侦察和挑衅。它在日本海中部上空非法设置了南北长约一千一百公里、东西宽约二百二十公里的巡逻、侦察区，经常出动战略侦察机在距日本西海岸五十至二百八十公里的海域上空进行侦察活动。近几年苏修飞机环绕日本列岛进行临境侦察平均每年要有三、四百架次，肆意侵犯日本领空。日本报刊最近揭露，从去年一月到十二月，日本航空自卫队飞机平均每月要紧急出动二十三点四次，以应付苏修飞机的侵犯，就是说，几乎每天都有苏修飞机侵扰日本领空。
    苏修加紧在日本海域的军事行动，是因为这一海域具有十分重要的战略地位。苏修控制了日本海域，可以使其太平洋舰队出入畅通，有利于它维护从大西洋经地中海、红海、印度洋到南太平洋的欧非亚弧形海上通道，争夺制海权，加强同美帝争夺世界霸权的地位，实现称霸全球的野心。苏修在日本海掀风作浪，还妄图以军事威胁为手段，压日本就范，强迫日本接受它的“政治要求和经济要求”。但是，推行霸权主义是不会有好下场的。苏修的霸道行径，遭到了日本人民和世界人民越来越强烈的反对，到头来，必将搬起石头砸自己的脚。
〖-ZW/正文〗
