〖ZQ/总期〗6736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血腥镇压扑灭不了斗争烈火〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新华社记者述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南非问题/种族问题/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月十六日，南非约翰内斯堡市郊黑人聚居的索韦托区的数千名中学生，举行大规模的示威游行，抗议南非当局强行规定黑人学校必须用南非少数白人统治者的语言――南非荷兰语讲课。南非当局无视学生们的正义要求，悍然出动大批军警对示威学生进行野蛮镇压，制造了骇人听闻的惨案。
    南非当局的血腥暴行激起了广大黑人的极大义愤。他们不畏强暴，用石块、木棒、铁棍等同武装警察展开英勇搏斗，并放火烧毁了一些官方建筑物和车辆。南非当局对此十分惊慌。种族主义政权头目沃斯特叫嚷，“将不惜以任何代价来维护法律和秩序”，并继续调集军警、出动直升飞机和装甲车辆，对斗争中的黑人横加镇压。据报道，三天来已有近百人被打死，一千多人被打伤。目前，广大黑人的抗暴斗争正在迅速扩展到约翰内斯堡以外的许多地区，并且得到了各阶层人民的支持。一场声势浩大的反对种族主义的斗争正在蓬勃开展。
    南非黑人学生的正义斗争是南部非洲人民长期以来反抗南非种族主义统治的斗争的新发展。南非沃斯特种族主义政权曾经颁布了“种族隔离法”、“通行证法”等一百多项法令，推行其极其野蛮的种族歧视和种族隔离政策，在政治、经济和社会生活各个方面剥夺了南非黑人的一切权利和自由，使他们过着非人的生活。南非黑人稍有反抗，就会遭到野蛮的镇压。一九六○年三月，南非当局在沙佩维尔残酷镇压为反对“通行证法”而举行示威的非洲人，杀害了七十多名当地非洲人，造成了“沙佩维尔惨案”。但是，压迫愈残酷，反抗愈强烈。不管南非当局如何镇压，南非黑人反对种族主义的斗争却持续不断，日益高涨。一九七三年初南非东部最大港口德班工人的罢工斗争，参加者达六万五千人，罢工时间长达一月之久，使南非的这个第二大工业城市的工业生产、港口运输和市政部门陷于瘫痪。近几年来，工人罢工斗争彼伏此起。其他各阶层非洲人民也不断奋起斗争，反对种族主义政权的反动政策。
    这次索韦托区黑人学生在斗争中明确提出“这不是语言问题，而是制度问题。”这充分反映了黑人群众的日益觉醒，说明他们逐步认识到，只有推翻种族主义制度，南非黑人才能得到解放。
    南非黑人的正义斗争得到非洲各国人民和世界人民的广泛同情和支持，近几天来，非洲统一组织、非洲国家的领导人和非洲各国报刊纷纷发表言论，强烈谴责南非种族主义政权的血腥暴行，坚决支持南非黑人的抗暴斗争。肯尼亚《旗帜报》说，这一残暴和令人发指的事件“应该受到全世界最强烈的谴责”。加纳最高军事委员会在声明中说：加纳保证支持南非斗争中的非洲人。声明指出：南非少数白人政权的暴行说明，它“只能用越来越野蛮的镇压来维持其统治”。
    事实充分说明，反对南非种族主义政权的斗争是非洲人民的共同斗争。非洲人民在这次斗争中又一次显示了他们团结对敌的强大力量。南非人民反对种族主义统治的熊熊斗争烈火是扑不灭的。沃斯特政权的种种倒行逆施，必将激起南非人民更加猛烈的反抗，并将使这个反动政权加速走向灭亡。
〖-ZW/正文〗
