〖ZQ/总期〗6736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本工人党中央机关报《劳农战报》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼吁日本人民行动起来反对苏联军事威胁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反霸权主义/报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七六年六月十九日电 日本工人党中央委员会机关报《劳农战报》六月十五日发表一篇文章指出：“日本已成为美苏两个超级大国激烈争夺的对象，目前正面临着来自苏联社会帝国主义方面的危险的军事威胁。”文章呼吁日本人民行动起来，反对苏联的军事威胁。
    文章说：“近年来，苏联大力扩充它在远东地区的军事力量，尤其是海军力量，并在日本周围频繁地进行各种各样的军事活动。这一事实引起了愈来愈多的人们的关注。”
    文章列举了苏联在捷克斯洛伐克、南亚次大陆、埃及和安哥拉的侵略和扩张行径之后说：“苏联对于日本人民收复日本固有的领土――北方领土的要求采取敌对的态度，一直非法地占领着这些领土，并在那里建立大规模的军事基地。仅从这一事实来看，苏联政府采取的政策是帝国主义的扩张政策；它的军队显然是旨在进行侵略和对外膨胀的工具。”
    文章说：“美苏两个超级大国以它们庞大的军事力量作后盾，正配合使用政治、外交、经济、文化等各种手段，在激烈地争夺世界霸权。”日本位于东北亚，这里也是美苏两个超级军事大国争夺的地区。
    文章说：“苏联使用前所未有的外交威胁手段，干涉缔结日中和平友好条约，在日本国内公然多次进行军事间谍活动，并派出大型海盗式的渔船队，欺压日本渔民。这些事实难道与苏联加速扩充它在远东的军事力量毫无关系吗？”
    文章指出，苏联太平洋舰队的“舰艇不仅经常通过宗谷、津轻和对马三个海峡到外洋去活动，而且还游弋在日本周围海域，监视美日两国海军动向，搜集情报。”
    文章强调：“苏联社会帝国主义不仅企图依靠它的侵略性的军事力量压倒美帝，而且也直接威胁着日本民族的独立和生存。”“事实证明，勃列日涅夫所谓的‘缓和紧张局势日益深化’等等，只不过是用来掩盖他们的霸权主义和扩张野心的烟幕而已。”
〖-ZW/正文〗
