〖ZQ/总期〗19746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友家：年就像一枚话梅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军区军兵种报社记者“新春走基层”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月23日 空军报
    战友家：年就像一枚话梅
    ■《空军报》记者 董 宾
    腊月二十三，农历小年。按照事先的约定，我们赶到北空导弹某营二连指导员刘建永的老家，代表空军党委和机关向他的亲人拜年。
    作为一名连队主官，刘建永和成千上万名空军官兵一样，在春节的团聚时刻总是坚守战位，留给父母亲人的，多是守望和相思。这一次，记者想用自己的行动弥补一下这样的缺憾。
    眼前一个普普通通的农家小院，就是刘建永家。毕业7年来，刘建永只陪家人过过一次春节。他告诉我们，今年元旦过后，尽管连队有些离不开，但他愣是被教导员“逼”着回家，踏踏实实休了9天假。
    春节临近，假也到期了。过去几年来，连队先后上高原、赴海岛，有大半时间都是在外执行任务。尽管成绩没少得，可官兵对家人的亏欠总是难以释怀。刘建永心想，连长和嫂子是双军人，平时更是聚少离多，今年无论如何，也要让连长陪嫂子过个年。
    就这样，腊月十六，他用手机给才满月的宝贝女儿拍了几张照片，又吻了吻她熟睡中红扑扑的小脸蛋，便匆匆赶回几百公里外的连队。
    坐在记者面前的，是刘建永的爱人肖建，一个漂亮温婉、通情达理的军嫂。对她而言，年就像一枚话梅，酸里带着甜。
    记得前年，也是新春将至，她和刘建永完婚的大喜日子定在腊月初六。请客的帖子下了，菜都备齐了，家里打了几遍催归电话，可刘建永实在太忙，直到腊月初四才匆匆赶回家。婚后第3天，刘建永就返回了连队。
    没办法，肖建只好追到连队去过年。在肖建的叙述里，那年春节的记忆，是塞外呼呼的风声，以及刺骨的寒冷。
    “虽说春节他不能回家，但我们的婚礼如期举行、生孩子时他守在身边，在这些人生的重要时刻，我没有什么遗憾，比起其他军嫂，我已经幸运多了。”
    得知记者要去给指导员父母拜年，连队的官兵也备好了一份特殊礼物――一段精心拍摄的拜年视频。视频中，连队门前的大红灯笼已高高挂起，官兵们整齐列队，向指导员的家人送上祝福。看到这里，刘建永的父母非常激动。下午4点多，记者拨通了刘建永的电话。他的妈妈接过电话说：“永啊，守边防咱光荣，家里好好的，你陪战士们好好过年！”
    在建永父母的叮咛里，记者体会到，年味儿，就是千里相望的期待、心灵相守的幸福；年味儿，就是国泰民安的和谐美景，是国防长城的坚强永固。
〖-ZW/正文〗
