〖ZQ/总期〗19746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“顺溜”呼唤聪明的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振江/罗茂夫/鲁晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202020901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202020901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    1月31日 前卫报
    现代士兵，除了勇敢与坚毅外，更不可或缺的是勇于善于破解难题的智慧
    “顺溜”呼唤聪明的兵
    ■《前卫报》记者 张振江 罗茂夫 鲁 晨
    龙腾虎跃闹新春，顺溜竞猜火军营。龙年春节长假期间，从齐鲁大地到中原沃野的座座军营，顺溜竞猜成为广大官兵学知识、长智慧、丰富文化生活的新鲜元素。《前卫报》自去年12月初创办《聪明的顺溜》专栏以来，在基层官兵和广大读者中产生的反响超出预期……
    “顺溜”诞生记
    手托下巴，弯眉大眼，眉目间透着机灵，神态上成竹在胸。《聪明的顺溜》专栏一推出，这个机智活泼的肖像栏头便吸引了读者的眼球。顺溜？聪明的顺溜？是电视剧里的顺溜吗？顺溜火爆军营后，许多读者谈起对这个专栏的第一印象，都对“顺溜”的形象赞不绝口。
    从接受顺溜的形象到喜爱顺溜的智慧，部队官兵的认知过程快捷而明晰，但专栏创办之初的艰辛，却颇有些甘苦自知。为了高标准落实军区领导关于开办军事益智栏目的要求，满足官兵求知识、长智慧的期待，报社从栏头设计、宗旨确定、题库储备到互动方式，一一作了认真推敲和细致筹划，最终明确办栏宗旨――传播军事智慧、提高分析能力、拓展官兵视野、培养高尚情趣，并成立“顺溜小管家”栏目组，建立供稿评报联系点，制作网上互动专区，明确刊登题目和答案的办法。就这样，“聪明的顺溜”以“军事化”的速度诞生了。
    为让读者尽快了解顺溜、认可顺溜、喜爱顺溜、争当顺溜，报纸在刊登征稿启事后不久，适时刊发了《“顺溜”自述》――
    亲爱的战友们，如果你近期稍加留意，会在《前卫报》上发现，一个新的面孔出现了。哈哈，那就是我，顺溜，一个机智勇敢、精于计算，擅长“灵机一动”的侦察兵。请不要把我当成电视剧中的那个“顺溜”，我其实就是你们中的一员，我会出入于你曾经参与过的战斗与演习中，出入于你根本想不到的高科技信息化战场上，出入于反间谍高智商对抗的“智斗”现场。总之，哪里有智慧的博弈，哪里有谋略的比拼，哪里就会有我的身影和故事。
    现在，我正以急切的心情，期待你们来充实我的形象，为我披上信息化、智能化战袍，让我在更富有现代化特色的练兵场上叱咤风云，彰显现代士兵的风采，张扬信息尖兵的潇洒！
    “顺溜”追捧记
    融兵味与机智于一身，《聪明的顺溜》专栏一推出，便如投石于平湖，涟漪绵绵，浪花朵朵，迅速在基层官兵中引发共鸣。
    “春江水暖鸭先知”的是网络。与报纸同期推出的济南军区政工网“‘聪明的顺溜’互动专区”中，广大官兵纷纷留言，积极参与。有的战士把自己“压箱底”的益智题挂上网页；有的战士主动联络身边战友互动竞答；还有的连队干部则组织战士踊跃拟题。
    据“顺溜小管家”统计，不到两个月时间，互动专区的网上点击率已超过6万人次，发帖过千个。《聪明的顺溜》专栏不仅受到青年官兵的热捧，还受到离退休老干部的青睐。某集团军干休所78岁的老干部胡屏山提供了别出心裁的答案，被官兵们称为“聪明的老顺溜”。
    让“顺溜小管家”感动的是，许多官兵视推介顺溜为己任。某高炮团中士徐光华、干事刘慧超主动当起远程网络管理员；军区机关组织人员结合工作供题答题；某红军师高炮团和某海防团政治处专门发出通知，组织官兵学习竞猜。某炮兵旅政治部主任魏建勋给编辑打来电话说，“聪明的顺溜”像一面镜子，让带兵人思考：不仅要让战士练出牛气虎气英
    雄气，还要练出精劲巧劲机灵劲。
    “顺溜”启发记
    《聪明的顺溜》专栏引起各方关注和好评，报社的编辑记者在深受鼓舞的同时也不禁沉思――
    当前，履行新世纪新阶段历史使命的重大课题，迫切需要培养和造就更多有文化、有智慧的高素质官兵。在新的形势任务面前，报纸宣传也需要“转型升级”。《聪明的顺溜》这种小巧灵活、利于互动、充满朝气睿智的专栏，可以抓住官兵的兴奋点，培养官兵的兴趣点，训练官兵的思维，展现官兵的智慧。“顺溜”成为热词启发我们：面向基层、服务官兵，是新闻工作的永恒主题，既要长期坚持，也要与时俱进、勇于创新，不能端着架子、板着面孔说话，要贴近基层实际，为官兵所喜闻乐见。
    时代在变，官兵成分在变，但他们在军营学习成才的追求始终没变。当前有的官兵不愿开动脑筋、深入思考问题，尤其是在钻研军事谋略、积累人生智慧方面还有一些“短板”弱项，其中一个很重要的原因是缺乏组织引导，没有相应的平台与氛围。《聪明的顺溜》产生的影响让我们感到：给官兵搭一个舞台，官兵就会还一份精彩。比如，有的官兵看了 “巧分刀把地”“智破密码电报”“巧使水壶复原”等竞答题目后，觉得开眼界、长智慧，处处留心皆学问。有的战士说，成长成才不光是考个证书、拿个学历，更重要的是思维方式的转变、人生阅历的丰厚，只有“聪明”，才能“顺溜”。一些边远海岛单位的官兵感慨，在信息时代，更需要有过滤信息、明辨是非、把握自己的智慧，顺溜让他们懂得，遇到复杂难办的事情，只要开动脑筋，谁都能成为难不倒的顺溜。
    （右上图：济南军区某通信团女兵八连开展“我和顺溜一起成长”活动，组织官兵利用业余时间进行答题竞猜。毕华明摄。刊于1月22日《前卫报》）
    1月22日 前卫报
    《聪明的顺溜》热题选登
    巧使水壶复原：明天就要拉练了，顺溜的战友小王却愁眉不展，原来他的军用水壶在昨天训练时被器材箱压瘪了，拉练时水壶注水量肯定不能达标。顺溜接过小王的水壶，前后左右认真看了看，突然心生一计。“别急，我有办法，水壶给我，保你明天水壶复原。”顺溜说完，就拿着水壶去了炊事班。战友们想一想，顺溜是如何使水壶复原的？
    智破密码电报：“前卫决胜”演习激战正酣，“红军”通过技术侦听，截获“蓝军”一份密码电报。“红军”侦察员顺溜经侦听得知，敌军集群分为东西两路，但兵力员额被狡猾的对手用代码隐去。初步破译可知，东路兵力为“ABCD”，西路兵力为“EAED”，东西两路总兵力为“FCDDD”。如何仅凭这些字母得出兵力的实际数据？顺溜经过一番推算得出答案。战友们想一想，顺溜是如何破译的呢？
    妙计辨手雷：顺溜参加处突维稳行动，缴获了9枚手雷。据被俘的恐怖分子讲，9枚手雷中有一枚置入了起爆装置，比其他手雷略重，但仅凭肉眼无法辨别真假。此时，顺溜手头只有一架没有砝码的天平。顺溜只用这架没有砝码的天平称了两次，就找到了那枚装了起爆器的手雷。你知道顺溜是怎么办到的吗？
    ★71496部队吴 亮：知识海洋里遨游，智慧皓空中穿梭。“顺溜”不仅是快乐智慧的代名词，更是我们的良师益友。真诚祝福这个栏目越办越好！
    ★71777部队陈保龙：“顺溜”是我们全连最欢迎的战友，我们会用集体的智慧继续向难题发起挑战，相信协作产生精品，团结就是力量。
    ★71625部队王明涛：新春新气象，“聪明的顺溜”带给我们成功的喜悦。衷心期待“顺溜”带动大家学习提高，为战友们送去欢乐。
    ★71281部队王云桧：“顺溜”走进我们的生活，融入我们的工作，加深了战友情谊。“顺溜”是我们成长的家园，让大家共同呵护，倍加珍惜，精心经营。
    ★72463部队胡玉攀：希望战友们与“顺溜”为伴，刻苦学习长知识，千锤百炼砺精兵，争当未来信息化战场的“顺溜”。
    ★71867部队贺小龙：“顺溜”给我们插上了思维的翅膀，让火热的军营生活更加精彩。感谢“顺溜”陪伴我们成长，期待龙年将益智进行到底！
    南京政治学院新闻系教授刘亚、余琦和部队官兵寄语《聪明的顺溜》。
    （刊于1月22日《前卫报》）
〖-ZW/正文〗
