〖ZQ/总期〗19746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向善向美当永生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在已经过去的辛卯年的寒冷冬季里，著名作家柯岩――一个曾以多部优秀文艺作品为人民鼓与呼的鲜活生命离我们而去了。斯人已逝，大爱永存。在包括网络微博在内的各类媒体缅怀她的那些文字和画面里，我又一次感受到作家这个职业的崇高与神圣：生命停止了，但声音还在、思想还在；我又一次感受到先进文化的作用与力量：启迪心智、催人奋进；我又一次感受到具有向善向美高尚品格的人给世人留下的激动和震撼：如火似炬、虽死犹生。
    军旅诗人石祥曾以《柯岩是一团火》为题赋诗这样赞美她：“火一样的热心/火一样的热情/火一样的爱心/火一样的爱情/火一样的真诚/火一样的丹心/火一样在冰雪中缩放的红梅/火一样燃烧在癌症病人群体中的活菩萨”。诗言志、歌言情，凝炼优美的诗句是对人民作家柯岩笔耕生涯的真实写照。
    柯岩从新中国诞生的1949年开始从事写作，她一直把文学创作与理想追求紧密联系在一起，保持着高昂的为人民鼓与呼的热情和追求光明、抨击黑暗的明朗格调，以笔为生，几乎把投身文学创作当作追求光明未来唯一的生活方式。在漫长的82载人生旅途中，她经历过阳光灿烂，也跌入过生活深渊；跋涉过急流险滩，也享受过鲜花掌声。无论顺境逆境，她都做到昂扬向上、不屈不挠，善于发现身边的鲜活亮点，热情歌颂人间的真善美，用手中的笔抒发情怀，激励自己，启迪他人，保持心灵完满的幸福感和真正的安宁。正如她在解释自己笔名“柯岩”时所言：“中国古代把绿绿的小树称为柯，岩呢，当然是大而硬的石头。取这个笔名，因为我知道，写作是件很难的事，决心终生扎根大地，终生奋力攀登，从而使作品能像岩石上的小树那样富有生命。”
    正是凭着这样一种坚定的信念，使她把自己写作的兴趣变为人生的理想和追求，终身把眼光投向光明、投向美好的事物，用美的心灵拨动读者的心弦，把笔触伸向社会的底层，努力使字里行间洒满阳光。与此同时，她也从不回避生活的矛盾、社会的阴影，抒发自己对不公平的愤慨、对弱势群体的同情、对底层人群的关注，留下了众多被人们称为“心如日月诗如光”的佳作。上世纪七十年代后期出版的诗选集《小迷糊阿姨》，成为“迷茫年代的良心”，彰显出人民作家特有的担当；诗作《周总理，你在哪里？》，让众多的人看到了崇高的力量，道出了亿万人民的心声；报告文学《寻找回来的世界》，成为一代人成长记忆里不可或缺的情节，不知引领多少人步入人生的正确轨道；《癌症≠死亡》，鼓起了无数突遭病魔厄运绝望的人活下去的勇气，又改变了多少人困境中的命运！
    正是凭着这样一种坚定的信念，使她成为精神充实、从不懈怠、锐意进取、愈挫愈奋的人，“对革命、对人生，无法朦胧”，做到了泰山压顶不弯腰，厄运临头不气馁，以战争年代那样一股劲儿，那样一种精神，深入实际，贴近群众，勇于坚守，在严峻考验面前保持了弥足珍贵的“人民情结”。十年动乱年代，有人给柯岩戴上了诸如 “地主阶级的孝子贤孙”“混入党内的阶级异己分子”“篡党夺权的野心家”“黑线干将”等反革命的帽子。柯岩对此嗤之以鼻、坦荡应对，爱憎分明、痴心不改，保持了敢说敢做敢当的人格魅力。她后来总结说：“我总是在黑暗里也看得见光明，在绝望时找到希望。”上世纪80年代初，她因心脏病住院。出院不久，又因被疑患肾癌重新住院。癌症病区气氛紧张、阴云密布，每天都在见证死亡。后来排除了自己患癌症的嫌疑，但她却因有机会接触到癌症患者群体，得以接受了新的医学理念，创作出报告文学《癌症≠死亡》，用文学作品讲述生命的顽强与感动，探索用不屈精神战胜病魔之道，使无数重症患者看到了生的希望。由此，她的家即成为癌症咨询中心，她也自然成为众多癌症患者的贴心人和代言人。过去人们往往习惯于把一个人比作一滴水，但在柯岩身上，我们何尝不能说，一个充满爱心的人，足以成为一片爱的海洋呢！
    正是凭着这样一种坚定的信念，使她成为一位惜时如金、高效多产的多面手作家。纵观柯岩一生，她的好奇心从未泯灭过，探索新知的脚步从未停止过。她写过儿童诗，编过戏剧、电影剧本，创作了许多小说、报告文学作品，被人称为“20世纪全能式作家”，留下了10卷近600万字的著作。在晚年的10多年里，她先后两次做手术，长期病患缠身，疼痛难忍。当手术后双手哆嗦、不能拿笔写作时，她又克服困难，反复摸索学会了用电脑写作，不少作品都是在病中完成的。在人生晚期终日住院的日子里，她不是坐在电脑前写作，就是斜卧在床上校对书稿。腰疼得下不了床，就趴在床上校改，任谁也劝不住。这位时代的歌手、人民的作家，是在用实际行动，更确切地说是在用自己的全部生命模范履行着神圣使命，为我们创作出有形的作品《追赶太阳的人》《美的追求者》《中国式的回答》《永恒的魅力》……还有那无形的崇高精神，给我们留下了无尽的财富与力量，必将影响和激励更多的人为这个时代去奉献、拼搏。
    当年，有人曾这样评价巴金先生：“他的存在，像一盏明灯，照亮了无数在黑暗中摸索与苦寻出路的迷途者、失落者和残缺者。他是中国知识分子的良心，是亚洲理性的象征。”今天，我们何尝不能把这样贴切赞美的话送给令人肃然起敬的柯岩――我们伟大国度里又一位优秀的文学艺术家，一部令我们百读不厌的人生大书！向善向美，如火似炬，当永远活在我们心中。看，作为一名文艺老兵，她分明还走在推进社会主义文化大发展大繁荣的队伍前边……
〖-ZW/正文〗
