〖ZQ/总期〗19746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节期间全军军需油料库站安全无事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月1日电 陈勇、记者范炬炜报道：记者昨天从总后有关部门获悉，全军军需物资油料系统采取有力措施狠抓军需油料库站安全工作，实现了春节期间全军军需油料库站无任何安全问题，为做好新年度行业安全稳定工作奠定了良好基础。
    据介绍，春节期间，总后机关利用监控视频等手段对全军40多个油库进行了安全抽查，并派出由主要领导带队的工作组深入30个基层军需油料库站，现地检查储油罐区、物资库房、值班哨位等重点部位管控情况。各大单位联（后）勤部和军需物资油料部门领导，分头到所属300多个军需油料库站，开展节日安全巡查，实时掌控库站安全动态。
    为确保油料库站安全万无一失，军需物资油料系统近期还集中开展油罐管线、消防安防等安全专项整治，创新构建安全风险评估与预警、安全检查责任关联、违章行为问责、安全奖惩调控、安全整治经费保障、设备设施淘汰更新、应急处置等安全管控机制，建立健全多层次、成系列的规章制度体系，广泛采用视频监控等先进安防手段，增强了油料库站安全防范能力。他们还大力培育油库安全文化，积极营造具有行业特色的安全文化氛围。统计资料显示，全军98%的后方油库实现了连续20年以上无业务等级事故。
〖-ZW/正文〗
