〖ZQ/总期〗19746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国两会欢迎中外记者前来采访〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月1日电 第十一届全国人民代表大会第五次会议和政协第十一届全国委员会第五次会议，将分别于2012年3月5日和3月3日在北京开幕。全国人大常委会办公厅和全国政协办公厅今天宣布，欢迎中外记者届时前来采访。
    十一届全国人大五次会议、全国政协十一届五次会议将在中国北京西长安街北侧的梅地亚中心（北京复兴路乙11号，邮政编码100038）设立新闻中心，负责接待和安排中外记者对会议的采访。新闻中心将于2月26日正式开展工作。
    凡要求采访两个会议的记者需提出申请。中央新闻单位记者向新闻中心提出申请，地方随团记者由各代表团向新闻中心提出申请。记者报名截止日期为2月28日。
    为方便记者采访，两个会议新闻中心网页将及时发布采访信息及与采访相关的资讯。十一届全国人大五次会议新闻中心网页地址为：htp：//www.npc.gov.cn/pc/11_5，全国政协十一届五次会议新闻中心网页地址为：www.cppcc.people.com.cn，2月1日起同时开通。
〖-ZW/正文〗
