〖ZQ/总期〗19746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营长用枪打出“武”字激励新兵尚武情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202020501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    当兵就当精武的兵，从军就当备战的人。从军尚武，代代传承。兰州军区某机步旅新兵打靶现场出现动人一幕――
    营长用枪打出“武”字
    激励新兵尚武情怀
    ■本报记者 李秦卫
    1月31日上午，兰州军区某机步旅组织新战士打靶，记者随行采访。
    “营长，我们打完了，你不露一手？”10时45分，最后一组新兵射击完毕后，大学生新兵孔晓宇突然起身，嚷嚷着让一旁的新兵营营长姚伟鹏也打几枪给大家瞧瞧。
    “发弹员，压子弹！”接过弹夹，姚伟鹏向靶台走去。
    望着姚伟鹏的背影，孔晓宇对记者说：“听我们班长说营长是全军优秀参谋，曾被军区表彰为训练标兵和优秀大学生干部，4次荣立三等功，旅里的新式坦克、步战车等新装备他样样精通，军事素质了得，不知枪打得咋样？”
    “啪！啪！啪！”靶标后面扬起尘土，一看靶标上的弹孔，孔晓宇有些失望地说：“10环、9环好像没几个。”
    射击完毕，姚伟鹏起身验枪，向靶壕喊了一声“把靶标扛过来”，随后向大家走来。
    “同志们，我刚才没有弹弹穿心，是想给新战友们送上寄语。”说着，姚伟鹏掏出一支绘图笔，抬手将靶标上的弹孔连接起来。
    当一个清晰可见的“武”字出现在靶纸上时，在场的新战士报以热烈掌声。
    “用枪打出字，真厉害！太震撼了！”孔晓宇对姚营长的崇拜之情溢于言表。
    姚伟鹏接着说：“战友们，尚武、练武、精武，是咱军人的本分。我今天用枪写这个‘武’字，是想告诉大家，练、练、练，练成精兵才是好汉；练、练、练，练成精兵才军旅无憾！”
    话音一落，掌声再次响起。
    回营区的路上，记者感到，新兵们今天的歌声格外嘹亮，十分带劲……
    上图：营长姚伟鹏用笔连接靶标上的弹孔。 胡 泊摄
〖-ZW/正文〗
