〖ZQ/总期〗19746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于郑板桥教子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王高原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    史载，清代大画家、“扬州八怪”之一郑板桥，老来得子，取名宝儿，对其疼爱有加。郑板桥在病危时把儿子叫到床前，指名要吃儿子亲手做的馒头。父命难违，儿子只得勉强答应。可他从未做过馒头，请教了厨师，费了九牛二虎之力，终于把馒头送到床前，却发现父亲早已断气。儿子跪在床边痛哭，忽然发现几案上留有一张纸条，上有郑板桥写的几行字：“淌自己的汗，吃自己的饭，自己的事情自己干，靠天，靠地，靠祖上，不算是好汉。”郑板桥这样做是否有点过分？非也。正如他给其弟信中言：“余五十二岁始得一子，岂有不爱之理！然爱之必以其道。”
    无独有偶，在关于毛岸英的文献记载中，笔者也读到了毛泽东“以其道”的教子之方。毛泽东同志虽然身在高位，仍然不搞特殊化，要求儿子自立自强，靠自身奋斗实现人生价值。毛岸英自幼受到严谨家风家教的熏陶和教育，常用“谁让我是毛泽东的儿子”来激励自己，最终为了革命事业献出宝贵的生命，成为一名让后人敬仰和缅怀的国际共产主义战士。
    古人与伟人在教子问题上的相似看法与做法，给我们今天有些同志对待子女教育问题以颇多教益。如今有些同志不是想着如何教育子女自力更生，靠长才干、出实绩谋求成长进步，而是不惜屈尊为其 “找关系”、 “走后门”，想方设法为其成长进步“走捷径”。这样做，名曰爱之，实则害之。这种教子“不以其道”的做法，反而让家长尝尽苦头，当家长“为伊消得人憔悴”时，子女却养成养尊处优，惟我独尊的坏习气。轰动一时的“我爸是李刚”事件即是一例。因为“我爸是李刚”，所以就敢横行霸道，无拘无束，就敢置法规于不顾。屡见报端的因家庭教育不当而引发的各类事件，无不昭示着父母教子“不以其道”所产生的恶劣后果。
    “望子成龙”本是好事，可本身没有过硬的能力素质，即使别人为其铺好“金桥银路”，自己也只能是“扶不起的阿斗”，最终将会被社会所淘汰。靠关系求进步，不仅走不远，而且走不稳；不仅招非议，而且惹祸端；不仅坑自己，而且害大家。前苏联教育家马卡连柯说得好，过分关爱是父母送给孩子“最可怕的礼物”，是可以杀死孩子的“毒药”。所以，为人父母者应当认识到，在对待子女成长进步问题上，最重要、最根本的还是让他们懂得要靠自己的努力，“淌自己的汗，吃自己的饭，自己的事情自己干”，在自立自强中实现自我发展。
〖-ZW/正文〗
