〖ZQ/总期〗19746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事前沿，基层读书新追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 濮 照
    《复杂电磁环境知识》 《一体化联合作战研究》 《陆军发展趋势》……在广州军区某团七连连长何志远的书架上，前沿军事理论书籍占了一半。
    他从书架下方抽出一本发黄的“绿皮书”告诉记者：“过去我们看的都是训练教材，基层带兵人搞好按纲施训就够了，现在可大不一样了！”
    何连长给记者讲述了去年参加演习的一段经历。
    作为主攻连指挥员，何志远所在连队拥有步枪、火箭筒、迫击炮等装备构成的强大火力，还担负与友邻部队协同作战任务。
    拟定作战决心，制订火力协同计划，一套程序何志远自认为驾轻就熟：“基层连队不就是‘火力打，兵力冲’嘛，应该和过去区别不大。”可计划刚呈到营长那里就挨了一顿狠批：“拥有这么多侦察手段、打击力量，没有合理的优化组合，怎么能发挥整体威力？”说着，顺手丢给他一本 《联合作战指挥》。
    何志远连夜通读全书，感慨良多：作为一名现代基层指挥员，只靠过去 “三板斧”明显不够用了，大到体系作战，小到各种武器性能；近到当前部队作战思想的转变，远到外军的军事理论创新，都需要了解掌握。
    记者走进该团三营训练场，新兵、上等兵、各级士官在训练不同课目，组训方法和标准各不相同。 “部队在进行训练改革，我查阅了世界各国新的训练理论书籍，结合本营实际创新了训练模式。”营长林朝阳说，只有汲取百家之长，才能跟上军事变革的脚步。
    “现在前沿的军事理论书籍可成了香饽饽！”团政委韦晓东高兴地介绍说，除了上级配发、团里购买之外，许多干部都会通过各种途径寻找军事理论书籍，要是有人到院校学习，帮战友们买书已经成了一项重要任务。
    （本报广州2月1日电）
〖-ZW/正文〗
