〖ZQ/总期〗19746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基于信息系统，探寻体系作战能力生成之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧继辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202021201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202021201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202021201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●系统融合、要素集成上演1+1>2联合对抗时代活剧
    ●以快制慢、小打精控演绎全维一体高技术战争传奇
    基于信息系统，探寻体系作战能力生成之道
    ■臧继辉
    视点提示
    统领20世纪战争舞台的机械化战争，在经历了非凡的世纪辉煌之后，而今辉煌不再，拱手让位于宛如破晓之光升腾而起的信息化战争，并异彩纷呈地演绎出基于信息系统实施体系对抗的时代活剧。
    近期几场高技术局部战争表明，当今世界以信息技术为核心的新技术革命，正以不可阻挡的强劲动力加速推进新一轮全球军事变革。迎接这场新变革新挑战，提高基于信息系统体系作战能力，加快转变战斗力生成模式，成为各国军队核心军事能力建设的必然选择，对此大势必须明其理、悟其道、践其行、强其力。
    以信息系统为重要战略支撑
    物质、能量和信息是作战能力的基本构成要素。当今世界，因信息化战争形态的出现使得信息悄然超越物质和能量，成为作战能力重要的主导因素。历史上，任何时期从来没有像今天这样，因为信息技术广泛而成熟地应用，使得战争面貌发生如此巨大的变化。而其前提，是基于信息和信息系统为重要战略支撑。
    伊拉克战争中，美军先后动用90多颗卫星，与预警机、侦察机、无人侦察机以及地面侦察系统联网，构成全天候、全时空的立体侦察监控体系，使得指挥中枢能够直接与各作战单元互联互通，中央司令部甚至可以近实时地掌控战场态势，指挥联合作战。按照作战系统流程，完成侦、控、打、评全过程已从海湾战争需要100分钟，大幅缩减至伊拉克战争仅需10分钟，使得作战时效提高了10倍以上，这当中信息和基于信息系统的联合作战体系有效运转，无疑成为达成全维一体战略目的的重要基本保证。
    围绕强化信息主导，2011年7月美国防部最新发布了《网络空间行动战略》，首次将网络电磁空间列为与陆、海、空、天并列的“行动领域”，同时将网络电磁空间的战略地位由以往所谓的“关键赋能领域”，提升到可以“发动作战行动”的“重要行动领域”；其网络电磁作战部队也从“作战支援力量”，一跃而升格为新兴的“作战力量”。
    近年来，各国兵家研究认为，加强基于信息系统联合作战能力建设，重在强化信息主导观念，正确把握体系作战科学规律，把有效开发利用信息资源，构建结构合理、功能完备的信息系统和健全信息系统安全防护体系，作为体系作战能力建设的当务之急和重中之重。
    优化体系作战系统结构
    基于信息系统的体系作战，与科技变革紧密相关，所以必须善用科学方法优化系统结构，根本打破以往评价作战能力分量相加的线性模式，从而创造出新的非线性聚能形态，使作战体系内各个要素、单元、系统独立性削弱而开放性增强，作战能力得到整体跃升和体现，实现系统耗散最小而效能最高、效益最大。
    目前，各发达国家的军队正加速从以往基于平台构件叠加来提升作战效能的传统思维，向强调整体促进联合的系统集成思维实现重大战略转型。伊拉克战争中，进入伊境内美机步3师、101空中突击师、英国皇家海军陆战队等作战力量虽然分散于伊境内，但依靠信息栅格网和通用数据链等先进信息系统，将各种作战力量连接成为一体化的作战体系，从而形成联合作战绝对优势。联军作战指挥中心可以通过Link-16等数据链和“漫游者”软件，实时掌控战场的态势和作战需求，随机优化组合作战力量结构形式，取得了高效集约精确打击战绩。这种基于信息系统对多维空间分散作战力量实施动态内聚式融合的联合作战体系，已俨然成为现代信息化作战力量结构形式的重要发展趋势。
    全面提升整体实战能力
    信息化条件下作战，只有在信息高度融合的基础上，围绕统一作战目的，将各种作战力量、武器装备和各类作战行动有机地聚合成一个整体形成合力，才能最大限度地发挥整体作战效能，实现体系与体系对抗。20世纪90年代末，美军提出了网络中心战思想，并在战略、战役、战术“三个层次”上构建基础、传感器、决策和交战“四重网格”，从而拉开了打造网络化作战体系的帷幕。2010年美军又提出新的战略构想，意在以信息技术为支撑，通过加强军种间的整合与互通，实现超越传统意义的深度融合，在更高层次实现一体化。近来外军专家尤其强调，加强基于信息系统联合作战能力建设，必须明确战略需求搞好顶层设计，抓住关键环节，突破系统“瓶颈”，全面提升整体实战能力。
    推进系统要素集成建设
    在基于信息系统联合作战体系中，由于信息在其间有序高效流转，使实现作战要素对战场信息实时感知与共享成为可能，并依据共享结果随机调整要素结构形式和运行状态，从而确保了作战体系能有效保持动态平衡与运行功能。正如外军世界新军事变革理论先驱者之一约翰・博伊德所言：“作战冲突各方都在努力将各作战要素联结起来，重复进行观察、判断、决策和行动的循环，能够更快地完成这一循环过程的一方，往往是战争取得胜利的一方”。所以，外军强调推进作战要素集成建设，必须着重抓好自适应信息系统建设，以最大限度地谋求体系作战优势，切实走好“从系统到要素再到系统”的发展路子。
    形成1+1>2的作战效能
    现代兵家认为，作战单元合成其存在形式集中表现为模块化，可以使不同作战力量在信息系统支持下，实现作战效能聚合，使不同空间的作战力量实现精确协同作战。如外军近年在数字化部队建设中，通过对作战单元优化合成，实现了作战单元“联得上” “合得成”，使整体作战能力比原类型部队提高了4倍以上。
    从近几场局部战争情况看，作战取胜已由 “以大打小”转向“以快制慢”“小打精控”；指挥控制方式已由按级指挥转变为战术行动-战役指挥-战略决策三位一体，更为有效地把握了作战单元向下合成的基本走向。这一点，国外学者麦格雷戈曾在其专著《打破方阵》中这样论述：美陆军现在需要的是一种能够将作战职能和作战活动向越来越低的层次转移的编制。
    科索沃战争中，俄军“以快制慢”“小打精控”撰写出让世人为之瞠目的信息化战场传奇，当时为与北约争夺对南联盟的控制权，俄军迅速组成200名精干的空降兵特战分队，急驰500公里，抢在英军第五空降旅之前占领南联盟斯利季奇机场，迅速达成了战略目的。无独有偶，2011年5月美派出4架武装直升机和地面24人的特战分队，采取空地联合作战形式，在40分钟内迅速清剿了基地组织一号头目――本・拉登，取得了反恐行动的重要战果。所以，而今基于信息系统实施“小打精控”联合作战行动，无疑能够产生1+1>2的体系作战功效，这已成为达成战役或战略目的的重要作战模式。
    推动高度融合的体系革命
    以网促融合。回眸20世纪90年代以来一系列高技术局部战争，参战国家的军队最多有近20个，最少也有4至5个，参战的军兵种数量之多前所未有，这种分散部署于广域空间的诸军兵种联合作战力量，在庞大而复杂的信息网络支撑融合下，能够同步感知战场态势，动态进行力量组合配置，随机调动和运用作战资源，使“依网凝神” “依网聚力” “依网制胜”表现得淋漓尽致。
    以整合促融合。融合是整合、联合的高级形式，呈现的是“你中有我、我中有你”的基本形态。因此，提高基于信息系统体系作战能力，必须着眼深化作战系统融合，对现实作战资源进行深度整合，从而实现信息体系整体优化。
    以创新促融合。实现基于信息系统体系作战，加快转变战斗力生成模式，无疑是一场意义深远的重大变革。而这场以信息时代为显著特征、以信息技术为重要核心的深刻变革，必然会对传统理念等带来前所未有的冲击挑战和影响。因此，为应对世界新军事变革的挑战，必须以创新为动力，以创新谋发展，深入探寻和掌握体系作战的科学规律，来真正推动一场以头脑为中心、基于信息系统驾驭联合作战体系的革命。
    图片： 高超音速体系作战系统
    天基体系作战系统
    海基体系作战系统
〖-ZW/正文〗
