〖ZQ/总期〗19746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从苦难辉煌中汲取制胜之力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔见〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●未来作战波诡云谲，我们应当如何继承毛泽东兵法――
    从苦难辉煌中汲取制胜之力
    ■孔 见
    毛泽东兵法，是毛泽东革命实践与理论创新的结晶，它产生于上世纪20年代末30年代初的第二次国内革命战争（又称土地革命战争）时期，丰富在抗日战争时期，完善于解放战争和保卫国防的斗争中。南昌起义后，是毛泽东在 “八七会议”上提出了“枪杆子里面出政权”的著名论断，从那一天之后他参与了人民军队的创建与革命战争的伟大实践活动。毛泽东从一个没有受过正规军事教育的革命者成长为人民军队的英明统帅，主要是由于他无所畏惧、灵活用兵的军事天赋在敌强我弱的战场上经受了胜负的检验。毛泽东站在无产阶级革命的立场上，把人民战争作为实现党的政治任务的重要手段，运用历史唯物主义和辩证唯物主义的思想方法研究与指导战争，创造性地提出了一整套以弱胜强的战略战术，亲自指挥人民军队战胜了一切国内外强敌，实现了民族解放和保卫国防的伟大胜利。毛泽东兵法正是建立在这一实践上的丰硕成果。
    ●始终以无产阶级的战争观、方法论认识和指导战争
    毛泽东基于马克思主义的战争观，深刻揭示了战争的本质，指出战争是流血的政治，是用以解决民族和民族、国家和国家、政治集团和政治集团之间，在一定发展阶段上的矛盾的一种最高的斗争形式；战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中，人民战争必胜。毛泽东站在无产阶级政治的高度认识自己的对手，指出：一切反动派都是纸老虎，反对唯武器论，提出人是战争的决定因素；战争的客观力量因素固然重要，但人的主观能动性更重要，主观指导正确，弱军可以战胜强军。毛泽东认为战争不是神物，乃是世间的一种必然行动，是有规律可认识的；战争的规律是任何指导战争的人不能不研究和不能不解决的问题；我们既要研究一般战争的规律，更要研究特殊的革命战争的规律和更加特殊的中国革命战争的规律；研究和指导战争，一切要从实际出发，着眼其特点，着眼其发展；反对战争问题中的唯心论和机械论。作为人民军队的缔造者，毛泽东提出的“党指挥枪”的建军原则、政治工作的基本制度和措施，为我军成长壮大、以弱胜强奠定了根基；他提出的“为人民服务”的思想，也成为我军一切建设和行动的根本宗旨。
    ●军队选择战场和确定战法必须充分利用人民支持这一最为重要的物质条件
    人民战争思想是毛泽东兵法的核心，也是毛泽东兵法战无不胜的根本之道。在人类历史上，许多战争指导者都认识到民众对于战争力量和胜负的重要性。然而，毛泽东却是最彻底、最出色的组织人民战争的胜利者。毛泽东创造性地提出建立主力兵团和地方兵团相结合，正规军和游击队、民兵相结合，武装群众和非武装群众相结合的 “三结合武装”思想；他要求人民军队作战的任务是帮助党建立革命政权和巩固政权，并依托革命政权组织人民军队和群众开展人民战争；他高度重视战争的政治动员，并通过广大人民武装的非正规作战支援军队作战；毛泽东要求军队选择战场和确定战法必须充分利用人民支持这一最为重要的物质条件；他高度重视运用政治优势建立统一战线斗争，瓦解和分化敌人战略阵营，并广泛开展敌后斗争，支援前方作战。
    ●善于保存自己，消灭敌人，并认为积极消灭敌人是第一位的，保存自己是第二位的
    身为战略统帅，毛泽东兵法中首先是高超的战略指导艺术。面对战略上敌攻我守的态势，毛泽东提出了积极防御的战略总方针。他反对分兵把守的消极防御，提出以外线速决的进攻战，在敌多路进攻中，择其弱而全歼一路，从而粉碎敌之企图；面对敌强我弱的客观存在，毛泽东在战略上坚持持久作战，积小胜为大胜，逐步改变敌我力量对比和攻守形势；他针对敌人凭借强大军队企图速决速胜，而选择正规战、阵地战的战法，提出实行游击战略，化整为零，保存军力，陷敌于人民战争的汪洋大海之中，以非正规作战行动克敌制胜，并适时组织战略反攻、战略进攻、战略决战、战略追击，直至夺取战争胜利。运动战、歼灭战是毛泽东的拿手戏，解放战争中的“十大军事原则”就是经典杰作。
    伟大统帅不是纸上谈兵吹出来的，而是真刀真枪打出来的。毛泽东把作战指挥建立在对战场情况准确掌握与科学分析判断的基础上，他认为军事的规律只有孙子提出的“知彼知己，百战不殆”是千古不移的真理；毛泽东善于保存自己，消灭敌人，并认为积极消灭敌人是第一位的，保存自己是第二位的；他总是立足于最困难的局面，善于站在战略和战役的全局，围绕关乎全局的枢纽，组织战役和战斗；毛泽东总是精心筹划与组织作战，反对滥打，提出不打无准备无把握之仗；他善于用将，精于把集体决策与个人机断专行结合；毛泽东精通兵法，善于谋略，但他更通武道，将战争谋略建立在政治优势的基础上，贯穿于指挥作战的全过程，以革命的策略和政策感召为先，分化敌垒，扩大我之优势，真正实现得道多助，以弱胜强。
    ●始终把备战作为第一要务，强调对战争的威胁要常备不懈
    新中国成立后，面对帝国主义在经济和军事上的封锁，毛泽东指出，我军肩负的任务已由武装夺取政权转变为防卫战争，巩固和保卫政权，维护世界和平，提出了积极防御的战略方针，并把“建设一支优良的现代化革命军队”确定为社会主义建设时期军队建设的总方针和总任务。毛泽东高度重视发展原子弹和尖端技术，提出“我们不但要有更多的飞机和大炮，而且还要有原子弹”。毛泽东能够居安思危，始终把备战作为第一要务，强调对战争的威胁要常备不懈。他一贯倡导“独立自主，自力更生”的方针，坚持从实际出发，走适合我国国情、军情的发展道路。他提出了“全民皆兵”的民兵建设思想，明确了国防后备力量建设的大政方针等。
    一位英国学者说：毛泽东是掌握打开这个时代军事奥秘之锁全套钥匙的一个时代人物。的确，“毛主席用兵真如神”，毛泽东兵法是战无不胜的武学宝典，然而它的奥秘和真谛究竟在哪里呢？
    聂荣臻元帅说，毛泽东善于调查研究，总结经验，注重出敌不意和集中兵力。很讲民主，大的军事行动，都尽可能事先征询我们的意见，然后再作出决定。
    叶剑英元帅说：毛泽东曾两次向他借阅大量兵书，系统研究战争理论。一次是在1933年宁都会议之后；一次是在1937年红军长征到达陕北之后，毛泽东不仅重视学习中国古代军事理论，而且重视学习西方军事理论，他还组建了克劳塞维茨军事思想研讨班。
    日本在1962年的《防卫年鉴》中指出：如果说古代孙子的兵法是哲学性的，克劳塞维茨的兵书是科学性的，那么毛泽东的兵书则是彻底的现实性的东西；前两者是以研究兵法的人为对象，而后者则能为每一个士兵所理解。
    毛泽东自己说：研究战争的规律，重要的问题在于学习。一切带原则性的军事规律，或军事理论，都是前人或今人做的关于过去战争经验的总结。这些过去的战争留给我们血的教训，应该着重学习它，这是一件事。然而还有一件事，即是从自己经验中考证这些结论，吸收那些用得着的东西，拒绝那些用不着的东西，增加那些自己所特有的东西。这后一件事是十分重要的，不这样做，我们就不能指导战争。
    毛泽东用中国革命战争胜利的伟大实践，证明了毛泽东兵法的科学价值。毛泽东兵法建筑于马克思主义军事学说，植根于东方文化底蕴的中华大地，诞生于长期的伟大的中国革命战争胜利实践的土壤里，它是毛泽东个人智慧的创造，也是全党全军智慧的结晶。毛泽东兵法作为人类优秀文化的灿烂结晶，超越时代、国界，必将永放光芒。
〖-ZW/正文〗
