〖ZQ/总期〗19746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艰苦地区磨炼复杂环境考验关键岗位摔打〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗临沧军分区大学生干部成长快后劲足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宗超/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦地区磨炼 复杂环境考验 关键岗位摔打
    临沧军分区大学生干部成长快后劲足
    本报讯 方宗超、特约记者银军报道：前不久，云南省临沧军分区喜讯频传：一个过去4年与先进无缘的连队，在两名大学生主官带领下，单位建设全面进步，被省军区表彰为“基层建设先进单位”；17名在边防一线工作的大学生干部因能力出众、工作成绩突出被优先提拔。军分区政委徐延东告诉记者：“利用艰苦地区、复杂环境、关键岗位培养大学生干部，不仅帮助他们提高了能力素质、蓄积了发展后劲，还为基层建设注入了活力。”
    艰苦地区磨炼是大学生干部成长的必修课。这个军分区结合所属边防一线连队全部驻守在艰苦地区的实际，研究出台了 《加强干部队伍建设的意见》，明确规定艰苦地区任职经历是提拔干部的重要依据，没有经过艰苦地区锻炼的干部不得选调进机关。
    复杂环境考验是提升大学生干部能力的“磨刀石”。该军分区所属某边防团二营驻地是少数民族群众聚居区，10多个民族风俗各异，情况相对复杂。为帮助大学生干部丰富阅历、增长才干，军分区采取定期交流换岗的方法，分批次安排他们到二营任职。记者翻阅该军分区干部履历表发现，80%以上的大学生干部在二营锻炼过。
    关键岗位摔打是该军分区培养大学生干部的重要渠道。他们把大学生干部放到连队主官等关键岗位上，通过岗位实践缩短干部成长周期。
〖-ZW/正文〗
