〖ZQ/总期〗19746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区联勤部创新组训模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不同职级士官训用各得其所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄余良/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄余良、特约记者潘正军报道：日前，南京军区联勤部组织专业士官升级训练成果汇报演示活动，一批士官以精湛的技能崭露头角。某运输大队上士聊国平告诉记者：“创新士官组训模式，中高级士官有了更多时间练教学、练指挥、搞革新，组训带兵更加得心应手。”
    在士官升级训练中，该联勤部经过摸索实践，将初、中、高级士官的训练内容体系划分为5个层级，让不同职级士官训练各归其位。他们采取普通专业岗位自训、复杂专业集中轮训、小特专业外送培训、一专多能换岗轮训等组训方法，有效解决了联勤部队专业门类多、士官升级训练难组织的问题。演示现场，军区联勤部司令部参谋长姚建荣告诉记者，推行士官升级训练以来，士官单课目平均合格率、优良率显著提高，岗位称职率达95%。
    建立士官训练成绩评定、能力等级评定等标准，让不同职级士官升级“各得其所”，是该联勤部创新组训模式的显著特点。按照“先考后训、过关升级”的原则，中高级士官经过岗位自训，通过部分共同课目、专业课目考核，就可以免训升级。把训练时间科学分配到能力升级上，解决了初级士官“吃不了”、中高级士官“吃不饱”等问题，大大提升了训练质量效益，一批一专多能型和研究创新型士官脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
