〖ZQ/总期〗19746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多种眼光看形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用世界眼光看形势，在高度审察世界风云中忧安思危。世界眼光，是一种放眼全球的开阔视野。只有具备世界眼光，把中国问题放到世界范围内思考，才能深切理解“地球村”的深刻内涵，从而准确定位中国的忧患安危。当前世界风云变幻，我们要以“会当凌绝顶，一览众山小”的大眼界，以“安而不忘危，存而不忘亡，治而不忘乱”的大胸怀，从容应对国际局势深刻变化带来的挑战和考验，始终做到未雨绸缪、防患未然。注重把国内安全环境放在世界安全中思考，从全球安全问题的相互传导中认清国内安全环境与之关联的要因所在，从地缘政治格局的相互变迁中认清国内安全环境与之关联的要害所在，从世界大国关系的相互掣肘中认清国内安全环境与之关联的要症所在，努力维护国家安全稳定局面；注重把中国军事变革放在世界军事较量中思考，切实看到我军军事斗争准备的突出问题，准确把握核心军事能力建设的基本方向，大力推进中国特色军事变革的深远实践，确保在未来战争中立于不败之地；注重把部队思想动态放在世界思想交锋中思考，面对各种思想文化相互激荡、各种思想观念相互影响、各种价值取向相互冲撞、各种生活方式相互渗透，着力抓好思想分析、思想引导、思想阵地工作，坚持用体现主流意识形态的先进文化占领官兵精神家园，坚决消除各种错误思潮的影响和侵蚀。
    用战略眼光看形势，在高度关注战略博弈中凝神聚力。“不谋万世者不足谋一时，不谋全局者不足谋一域”。战略眼光是指从宏观上考虑和把握问题，从总体上研究和探寻对策。用战略眼光看形势，就会站得高、看得远，否则只能是坐井观天、举步维艰。针对各国战略博弈的激烈角逐，我们要坚持用党中央和中央军委的决策部署统一官兵的意志和行动，切实在关注全局中掌握战略主动权。要深入学习党中央和中央军委的战略思想，结合党的创新理论教育来学习领悟党制定方针政策的深谋远虑，结合形势任务教育来学习领悟以胡锦涛同志为总书记的党中央在战略运筹上的高瞻远瞩，切实做到与党中央保持高度一致，防止和克服看问题的偏见浅识，以崇尚使命的豪情、以担当使命的热情、以不辱使命的激情推进各项建设和工作。
    用政治眼光看形势，在高度警惕政治激流中把舵扬帆。形势是政治的反映，政治是形势的基因。用政治眼光看形势，就是要从政治的角度观察和分析问题，不断增强政治洞察力和鉴别力，在严峻复杂的形势面前固守政治定力，始终保持政治上的坚定性和纯洁性。要善于从政治迷雾里辨方向，高度重视打好意识形态领域斗争主动仗，教育引导广大官兵明辨是非善恶，做到“不畏浮云遮望眼”，始终保持清醒的政治头脑；善于从政治要求中找对策，尤其要从政治上教育引导部队，从政治上处置敏感问题，从政治上规范官兵言行，确保不发生听信、编造和传播政治谣言，不发生恶性案件和重大事故、重大失泄密事件等，坚决杜绝干扰党和国家工作大局的人和事。
    用发展眼光看形势，在高度重视发展机遇中奋发图强。形无定形，势无常势。用发展眼光看形势，就要做到知形识势，见微知著，审时度势，因势利导，从而顺应规律，把握机遇，掌握主动。用发展眼光看形势，就要看到一切形势都是在挑战和机遇并存的矛盾综合体中，谋求发展与遏制发展的斗争过程。危机预示着机遇，既要认清挑战、应对挑战、战胜挑战，更要珍惜机遇、抓住机遇、用好机遇，变被动为主动、化不利为有利，持续推动党和军队事业发展进步。始终坚定发展的信心，把信心确立在对发展趋势、发展条件和发展目标的认知上，以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，以党的方向为方向，坚定不移地沿着中国特色社会主义道路奋勇前进；始终遵循发展的方略，坚持用国防和军队建设主题主线统揽发展全局，按照“三个转变”、“五个坚持”、“五个更加注重”要求抓建设谋发展，推动部队建设科学发展不断取得新的成效；始终优化发展的环境，着力营造同心共德、风清气正、和谐纯洁的良好氛围，不断增强部队的凝聚力和战斗力。
〖-ZW/正文〗
