〖ZQ/总期〗19746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三学三送”奏响和谐曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿坝军分区官兵以实际行动促进民族团结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙绍建/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙绍建、特约记者邢珊瑚报道：1月26日，四川省阿坝军分区政治部干部杨正君和民兵调解员多吉阿措应邀来到藏族群众泽仁家中，与其邻居格恩波登两家人一起欢度春节。3年前，他们两家因宅基地使用发生纠纷，在军分区官兵多次调解下终于和好如初。这是该军分区深入开展“三学三送”活动，成功调解群众纠纷的又一典型事例。
    阿坝军分区地处川西高原，驻地藏族人口占总人口的52.3%。近年来，该军分区积极开展以“学藏语、学藏歌、学藏舞，送科技、送医疗、送法律”为内容的民族团结活动，编印下发《常用藏语200句》，并组织官兵学唱了40多首优秀藏族民歌。军分区先后派出90余支爱民服务小分队，为群众发送图书2000余册，调解处理了120余起矛盾纠纷。军分区还先后为1800多名藏族群众免费体检，并举办了3期蔬菜种植培训班，指导部分贫困户种上了大棚蔬菜。
    春节前夕，这个军分区下发文件，要求进一步搞好“三学三送”活动。所属独立营官兵来到驻地贫困户哈尔甲家中，为其送去粮油等生活用品，还帮助他家人打扫卫生、挂灯笼、贴春联，使这个家庭充满了节日的喜庆。1月29日清晨，当若尔盖县人武部部长杨红卫和机关干部带着大米、蔬菜、水果等慰问品来到占哇乡一村扶贫联系点时，村民们穿着节日盛装，向官兵献上洁白的哈达，端上甘甜的青稞酒，表达他们的谢意和祝福。
〖-ZW/正文〗
