〖ZQ/总期〗19746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份情，守护战友生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张天南 特约记者 李光辉
    济南军区某装甲团坦克三连文化活动室内，挂着一幅两位老兵手拉提箱作别军营的彩色漫画，漫画上的两位老兵是该连去年冬天刚刚退伍的战士盖泓旭和他已经去世的战友李旭方。
    时光倒流到几个月前。
    “李旭方病得很重，你和他同过班，去陪陪他吧。” “你思想基础好，去我们放心。”接到营里通知，正在备考军校的下士盖泓旭毫不犹豫就答应了。
    “我们的名字都有个 ‘旭’字，寓意旭日东升，生机勃勃，我来了，你一定会好起来。”听到盖泓旭这样打趣，被白血病折磨得苍白瘦弱的李旭方，不禁呵呵笑起来。
    每天从早上9点至次日凌晨两点，李旭方都不停输液。大瓶小瓶穿插轮换，盖泓旭要不停地喊护士，一刻也不能走神。输液多，小便多，盖泓旭又要一次次接尿倒尿。虽带着备考军校的书籍，盖泓旭已顾不上复习。
    军校招生考试时间到了，连队派出另一名战士接替盖泓旭陪护。但盖泓旭匆匆考完试又回到医院，前后仅3天时间。考试的情况不理想，但他心境坦然。
    荷花盛开的6月，李旭方静静地离开了。不久军校考试结果揭晓，盖泓旭榜上无名。他说：“没考上军校我不遗憾，遗憾的是最终没有把亲爱的战友留住。”
    “坚强才是最好的怀念！”去年老兵退伍前夜，盖泓旭说他梦见到了李旭方，他们在一起训练，身后是那轮红彤彤的朝阳……
〖-ZW/正文〗
