〖ZQ/总期〗19746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五指山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊银生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大地隆起的碑，海啸吼出的魂，暴风中扬挺的帆，古方舟悲壮地沉没，悲歌泛起岛的船。海夫殉海，手臂竖作不屈的桅杆，呼唤帆。帆，大海的巨掌，五指擎起磅礴寰宇焰扫八荒的光轮，播洒太阳雨，播洒流星雨，播洒酒，种植惊涛和勇力。海南岛，一艘古老的船，驶进历史的梦乡……
    银色的思念
    我常思念洱海，我的思念是银色的。那是由一轮月上滴下的银色露滴汇成的，里面有银箔似的帆，有在月光下嬉戏的鱼，它们的鳞片也是银色的。我的思念是月光下的水面，打心底泛起的一片银色的涟漪在轻轻颤抖……颤抖……铺至遥远。那里也许是白色的云，望夫云，她的思念也是白色的。或者是苍山那皑皑的雪峰，一粒孤独的星，站在峰顶眺望。还有一个小小的渔村，滴银的月光洗白了农家的照壁，我知道每个屋子都有一个丰收的梦……在大理城的街上，我寻找我的思念。我竟然找到了――一对白色的头巾下白族姑娘的大眼睛，回眸看了我一眼。哦，我看到了，雪峰，和那粒孤独的星；云和一片夜航的帆，统统抹上月亮的颜色。是的，船后那道飞溅着珍珠般浪花的航道就是我的思念，牵着我的心行至很远，而不知所终。我终于找到了我的思念，甚至连渔村里一个个被银色的网罩住的、活蹦乱跳的银色梦……
〖-ZW/正文〗
