〖ZQ/总期〗19746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让不文明行为远离球场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 宇
    1月31日，中国篮协在官方网站上发布公告，针对1月29日CBA联赛天津与浙江的比赛中出现的球迷辱骂裁判和对方球员、向场中投掷杂物等行为，对天津赛区及天津荣钢俱乐部作出严重警告并进行通报批评，天津队被处罚金1万元，天津赛区须立即整改并以书面形式上报整改方案。然而，事先引起媒体广泛关注的JR・史密斯的姐姐竖中指事件却未在这份公告中有所提及。
    事实上，这已经不是史密斯的姐姐第一次因出格言行陷入舆论漩涡了。1月11日，浙江稠州银行队作客宁波，在距离第三节比赛结束前3分多钟，史密斯的姐姐因为不满判罚与球迷大打出手。篮协随后虽然发布了《关于进一步加强随队人员管理和赛区安保工作的通知》，但却未对其恶劣行为作出实质性的处罚。
    按照中国篮协目前对联赛管理的相关章程，如果球员在比赛进行过程当中对裁判或观众作出有损联赛形象的举动，裁判可判其技术犯规，赛后还可能面临追加处罚，然而对于观众行为则缺乏有效的约束条款，这与篮协的职权范围有一定关系。观众行为不检或者爆发剧烈冲突，需要直接进行干预的是负责赛场安保的部门。但是，这并不是说赛事的主管机构对此类不文明行为完全没有作为的空间。
    众所周知，英国拥有极为发达的足球产业，但英格兰的足球流氓也是恶名昭彰，屡次给他国举办的国际赛事维安带来严峻挑战。对此，欧足联采取了非常严厉的措施，不仅曾向英格兰足总施压，告知其如果继续对足球流氓放任自流将被逐出欧洲联赛，还建立起了多国联网的“黑名单”系统，将那些屡屡寻衅滋事的人列为各赛区“不受欢迎的人”，在一段时间内禁止其迈进球场。不知这样的举措我国联赛的组织管理者可否借鉴一二？
    无论场上还是场下，置身于赛场中的每一个人都希望能从运动中收获欢乐，而不是给自己添堵。对判罚有争议，本可通过正规合法的渠道得到仲裁解决。不管是从头顶飞过的矿泉水瓶，耳边突然爆出的一两句国骂，还是嚣张竖起的中指，这些不文明行为如果得不到阻止，通过媒体的转播，无形当中也是在向体育节目的最大受众――青少年群体传输一种错误的观念，那就是如果你不满就可以做这些事，这无疑对我国社会文明的长远发展带来更不利的影响。从这个意义上来说，让不文明行为远离球场，我们人人有责。
    （本报北京2月1日电）
〖-ZW/正文〗
