〖ZQ/总期〗19746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红歌衷肠反哺情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘j鹏/胡伟/胡广飞/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202020601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202020601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    生在黄土地，眷恋红土地，只为老区人民早日脱贫。三进金寨，矢志不渝，“扶贫政委”赵克信拥有怎样的精神世界――
    红歌衷肠反哺情
    ■刘j鹏 本报特约记者 胡 伟 胡广飞 本报记者 朱 达
    歌为心声。赵克信，这个朴实的陕西汉子，自嘲唱歌老跑调，可对与老区有关的红歌却情有独钟。
    透过他喜爱的三首红歌，记者走进了赵克信的精神世界，找到了他三进金寨矢志扶贫的力量源泉。
    ■看到群众受苦难，赵克信总想起那首《八月桂花遍地开》――“八月桂花遍地开，鲜红的旗帜竖呀竖起来……”
    帮助老乡脱贫致富，是红军传人的使命
    赵克信的心里，总忘不了1996年8月24日这一天。这是他调到六安军分区后，第一次随扶贫工作组下乡的日子。
    走进一户村民家中，眼前的情景令他刻骨铭心：两间墙壁开裂的土屋，一家4口人仅有一张床、一条被子，9岁的小女孩衣不遮体。赵克信赶到镇上，买了被子和衣服送过来。70多岁的老奶奶老泪纵横，拉住他的手哽咽着说不出话……
    “那一刻，《八月桂花遍地开》的旋律，不知怎的就在我的心头萦绕开来。”赵克信说，这首著名的红歌在金寨家喻户晓。当年，老区人民视“鲜红的旗帜”为生命，不惜流血牺牲去维护；今天，共产党人执政了，自然要回报人民，要让老区人民过上美好生活。
    多年来，赵克信和战友们开荒、修路、架桥……他总是告诫自己：帮助老区人民脱贫致富，是红军传人义不容辞的使命！
    2007年初，赵克信提升正团时，主动放弃在城区工作的机会，第三次要求到金寨县人武部任职。当时，妻子想在南京安家，因而难以理解他的做法。
    为赢得家人支持，赵克信带着妻儿到人武部重点帮扶的皂河村走了一趟。那时，不少村民还住在上世纪60年代盖的茅草屋里。村里的姑娘大多嫁往山下，山下的女孩又不愿来，村里光棍汉、老弱病残、弱智人口不少见。从“穷亲戚”家回来后，妻子辞掉了在南京的工作，跟随他回到了山区。
    “后方”稳固了，赵克信甩开膀子干了起来。他结合落实国家移民政策，带领官兵和民兵开展移民建林，帮助村民建设新家园。到2009年底，皂河村63户265名困难群众从山上搬到山下宜居的地方。
    在山区工作15年，从“小赵干事”到“扶贫政委”，赵克信用自己的信念和努力，一点一滴造福群众，为党立碑。去年7月，六安军分区党委做出向赵克信学习的决定，要求官兵们像他那样，“深怀爱民之心，恪守为民之责，把党和人民军队的关怀送进千家万户。”
    ■碰上棘手事时，赵克信总在内心吟唱那首《共产党人好比种子》――“我们共产党人好比种子，人民好比土地……”
    与群众心贴得越近，就越有力量
    在通向长河村的路上，记者见到了一对双胞胎小姑娘，跟在大人旁边，蹦蹦跳跳地玩着，看上去只有四五岁。逗她们玩时，记者随口问：你们知道“扶贫政委”姓什么吗？
    其中一个小姑娘脖子一歪，张口便答：“知道，姓赵！”
    记者们你看看我，我看看你，感触颇多。
    近两年来，赵克信在军内外声名鹊起，荣誉接踵而至。有人说他热心扶贫“走对了路”，有人更嘲讽他“善于设计人生”……赵克信告诉记者，他真的没想到为老区做点事，会有这么大的反响，倒是自己从老区人民身上汲取了不少营养――
    “拿个人成长进步来说，扶贫工作对自己的心灵是一种净化，使思想觉悟、人生境界得到了提升。和乡亲们接触多了，就会经常想这些问题：老区人民今天过得怎么样？他们需要党员干部做些什么？组织上对自己的期望是什么？常想想这些问题，私心杂念便容易排除。我三次到金寨工作，都与此有关。”
    “还有，我为什么能保持平和而淡定的心态？也得益于总把老区人民作为生活的参照系。我如今每个月工资有7000多，县里外出务工的年轻人，每年挣三五万元算是好的，可他们付出的辛苦要多得多。我每月拿出10%的工资扶贫助学，觉得很自然……”
    个人的力量是有限的，赵克信也常有力不从心的时候。每每遇到棘手的事，他便会在内心吟唱那首《共产党人好比种子》：“我们到了一个地方，就要同那里的人民结合起来，在人民中间生根开花……”这歌声让他愈发坚信：与老区群众的心贴得越近，就会越有力量，天大的坎儿也能迈过去。
    12年间，赵克信走遍了金寨县3800多平方公里的土地。工作晚了，在老乡坑上躺下便能睡着；遇上乡亲们小酌，三两块钱一斤的散酒，也能端起来喝上几杯；路上碰到老乡，他随口便能叫出对方姓名……与之相伴的，是他提出的一项项扶贫的“金点子”。
    多和群众在一起，使赵克信保持了不竭的精神动力，增长了扶贫致富的本领，同时也让他获得了人生莫大的乐趣与幸福。
    ■遇上高兴事，赵克信总想起那首《永远的大后方》――“当年南瓜苦菜充饥肠，小米红薯送军粮……”
    啥时候都不能忘记，群众是我们的靠山
    这几年，赵克信获得的荣誉一长串，金寨县人武部也先后被评为全军“抗雨雪冰冻灾害先进单位”、安徽省军区“扶贫参建先进单位”；铁冲乡武装部被表彰为“全国基层民兵预备役工作先进单位”。
    个人名气大了，单位建设形势好了，如何正确对待是一个考验，也是能否实现可持续发展的关键。
    赵克信告诉记者：有人形容人武部是“七八个人、十来条枪”，有人说进了人武部，折腾不出啥名堂。我们的工作为什么能走在前面？因为老区人民支持！人武部安排的工作，县直各单位都能认真完成；我联系的6个单位，结对帮扶的乡镇和村子，有任务都抢着干！
    “老区人民太好了！我们做了一点点事，可群众却把你放在了心尖上。大别山区有首民歌叫《永远的大后方》――‘当年南瓜苦菜充饥肠，小米红薯送军粮……今天勤劳致富创大业，科学种田奔小康；党领咱走上致富路，咱永远是祖国的大后方。’啥时候都不能忘记，群众是我们的靠山！”
    六安军分区司令员马跃介绍说，在金寨，人武部扶贫参建已经成为一个纽带，它找到了“兴武”与“富民”的结合点，也开拓了新时期武装工作的新思路。
    近年来，金寨县人武部把红色资源转化为发展优势，在扶贫参建中成建制用兵练兵，应急应战能力明显提高。
    2008年初，金寨县遭遇有气象记录以来最严重的雪灾。在人武部组织带领下，全县2万多名民兵和群众自带工具“保畅通”，打通了全县所有的公路。
    如今，在金寨县，“双拥先进单位”的牌子成为各单位竞相追求的“第一荣誉”，应征入伍是适龄青年及其家长莫大的荣耀。人武部组织民兵拉练，群众一拨拨自发慰问，一如当年对待红军……
    身为人武部政委，赵克信心里很清楚，群众这样支持武装工作，缘于对人民军队的爱戴。这更促使他自觉地践行我军宗旨，多为老区扶贫事业做贡献。近年来，赵克信凭借自身的“名片”效应，把扶贫事业越做越大，帮助越来越多的群众过上了好日子，使金寨这片红色沃土展现出动人的新颜。
    美哉，“扶贫政委”的事业；
    壮哉，“扶贫政委”的人生！
    （标题书法：连俊义）
    图片说明：
    赵克信下乡调研。 邓元生摄
〖-ZW/正文〗
