〖ZQ/总期〗19746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵鲍翔捐献骨髓挽救台湾同胞生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景亮/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明2月1日电 张景亮、特约记者邓忠开报道：春节刚过，成都军区驻滇某装甲团警卫侦察连战士鲍翔，接到中华骨髓库云南分库的报喜电话：接受其骨髓捐献的台湾白血病患者身体恢复良好！
    听到这个消息，鲍翔倍感欣慰。去年9月中旬，作为云南造血干细胞捐献志愿者的鲍翔，在部队接到中华骨髓库云南分库的通知，其骨髓样本与台湾一名女性白血病患者配型成功，而且是唯一一个达到10个点的捐献者。
    接到通知后，鲍翔查阅了白血病相关资料，了解到骨髓配型成功几率极小，即便有血缘关系成功率也只有万分之一，非血缘关系配型成功概率仅几十万分之一，配型达到10个点的几率更是只有2250万分之一。按照有关要求，捐献造血干细胞者体重必须达到50公斤以上。然而，当时刚刚病愈的鲍翔，体重只有47公斤。为尽早捐献骨髓，鲍翔开始增加体重。连续一个多月，他每天早餐都要吃好几个肉包子、喝一大杯牛奶，每天晚上还要吃“增肥面”。功夫不负有心人，鲍翔很快将身体指标调整到正常状态。
    去年11月底，鲍翔在云南省红十字会工作人员的陪同下来到北京，分两次捐献了干细胞380毫升，超过了治疗需求量。随即，这些携带着“生命密码”的造血干细胞被紧急送往宝岛，输入了与死神抗争了400多天的患者体内，重新点燃了这位垂危同胞的生命之光。
〖-ZW/正文〗
