〖ZQ/总期〗19746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百般红紫斗芳菲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈竞争与成才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈诗词话成才（9）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初读此诗，呈现眼前的是一幅争春图：各类植物感知春将归去的信息，皆想留住春天的脚步，于是，众花竞相开放，吐芳争艳，姹紫嫣红，引得乏色少香的柳絮和榆荚也不甘寂寞，前来助兴，随风起舞，化作雪飞，为春添彩。由此联想到韩愈生平为人，可品出其托物喻人的深意。此诗运用拟人化的手法和亦庄亦谐的笔法，描绘了一幅中唐诗坛的“群芳图”：如果我们把韩愈、柳宗元、刘禹锡、白居易等同代的诗坛名宿比作“百般红紫”的花卉，各竞风采，那么不为时人重视而受诗人提携的孟郊、贾岛之辈则可比为“杨花榆荚”，同样争光争色于当年诗坛。
    人才学研究表明，竞争是促进人才奋发向上和事业成功的强大驱动力，它能够使人才最大限度地发挥自身的能力。竞争不只表现在敌我双方，而且更多地表现在己方内部，目的在于实现自我超越和对自身能力素质的提升。因此，竞争是造就人才的有效途径。而《晚春》诗所表达的意蕴，无论是表意和寓意都非常符合人才学的竞争原理。
    竞争需要勇气。军事史上讲，狭路相逢勇者胜，表明成功往往垂青于勇敢者。同样，人才出于竞争，而竞争需要勇气。就以韩愈笔下的“杨花榆荚”为例。它不因“无才思”而自惭形秽，却敢于 “班门弄斧”，与 “百般红紫”同场竞争，为“晚春”添色，因为它深知“桃红李白皆夸好，须得垂杨相发挥”，因而“柳丝榆荚自芳菲，不管桃飘与李飞”，“竞”显风采。这种竞争勇气既可爱又令人敬佩，值得初出茅庐的青年官兵以之为镜鉴。
    竞争需要底气。所谓竞争底气，就是“腹有诗书气自华”“天生我材必有用”的自信，就是“春色满园关不住，一枝红杏出墙来”的自然。史载，唐代诗人崔颢曾写有登高怀古慷慨悲凉的《黄鹤楼》诗，那“日暮乡关何处在，烟花江上使上愁”的千古绝句，让“诗仙”李白发出了 “眼前有景道不得，崔颢题诗在上头”的感叹。然而，雄心万丈的李白亦写出了《登金陵凤凰台》诗，诗中那“总为浮云能蔽日，长安不见使人愁”等绝句，足可与崔诗媲美，更显意境高远。青年官兵从中能受到启发：欲想竞争成才，须先储备资本，增强底蕴。
    竞争需要正气。就是要公平、公开、公正竞争。诗史上著名的“旗亭画壁”就是很好的例证。故事说的是唐代诗人王之涣、高适和王昌龄三人同到旗亭喝酒，恰遇歌伶十数人会宴，三人约定以诗竞名，看何人诗作被唱得多、受欢迎。结果，王昌龄的“寒雨连江夜入吴”、 “奉帚平明金殿开”和高适的“开箧泪沾臆”先后唱出，而唱得最多的当数王之涣“黄河远上白云间”的那首《凉州词》，故而竞得头名，成为流芳百世的诗坛美谈。同样，宋词史上，词家“竞”彩纷呈，你有“晓风残月”，他有“大江东去”，我有“挑灯看剑”，婉约豪放，各领风骚，相伴而生。相反，史上也有诗不如人而嫉杀对手的恶行。如隋炀帝杨广就因薛道衡“空梁落燕泥”和王胄“庭草无人随意绿”的诗句超越自己，而杀死两位青年才俊，落得千古骂名。上述典故可以告诉青年官兵，要培养正气，在公平竞争中实现自我价值，在万马奔腾中竞相成才。
〖-ZW/正文〗
