〖ZQ/总期〗19746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京不排除俄总统选举进行两轮投票的可能等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京不排除俄总统选举进行两轮投票的可能
    据新华社莫斯科2月1日电（记者周良）俄罗斯总统候选人、现任总理普京1日在莫斯科表示，不排除今年3月初举行的总统选举进行两轮投票的可能性。普京当天在会见希望监督总统选举的俄罗斯律师时表示，根据俄现有宪法，若有必要，总统选举可以进行两轮投票。但是否需要进行两轮投票，主要取决于选民。如果进行两轮投票，候选人之间的竞争将更加激烈，而这将影响国内政治局势的稳定。他已为此做好准备。
    俄计划研制“福布斯-土壤2”火星探测器
    据新华社莫斯科2月1日电（记者贺颖骏）俄罗斯科学院航天研究所所长列夫・泽廖内1日说，俄打算研制与去年11月发生事故的“福布斯-土壤”火星探测器类似的新航天器――“福布斯-土壤2”，并计划在2018年将其送往火星的卫星。“福布斯-土壤”探测器是近15年来俄实施的唯一火星探测项目，其主要目的是从火卫一采集土壤样本运回地球，中国首个火星探测器“萤火一号”也搭载于其上。去年11月9日，探测器在发射后未能进入预定轨道，并于两个多月后坠落在太平洋海域。俄航天署日前表示，事故原因可能是太空射线使航天器机载计算系统失灵。
    印度政府军购选定法国“阵风”战斗机
    据新华社巴黎1月31日电 （记者彭梦瑶）法国总统府1月31日宣布，法国军工巨头达索飞机公司生产的“阵风”战斗机在印度政府的巨额招标中胜出，双方已经进入“独家谈判”阶段。法国总统府当天发表的公报说，“阵风”战斗机以其在价格和使用寿命方面具有的优势取胜，印度政府就购买战斗机一事与达索公司进入“独家谈判”阶段。
〖-ZW/正文〗
