〖ZQ/总期〗19746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标准化：让人人创出一流业绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■隋 阳
    能力与岗位需求之间的差距是永远存在的，如何提高能力，创造出更出色的工作业绩一直是人们高度关注的问题。当然，从根本上说，提高能力素质需要个人的勤奋学习和努力实践，但如何让更多的人在尽可能短的时间内都达到相应的标准，一直是各行各业共同努力的目标。跨国企业麦当劳的成功经验给我们提供了一个有益的借鉴。
    麦当劳分店遍布，有成千上万个经营者和员工，他们的能力素质各不相同，但无论开在何地何人经营，都能保持同样的服务水准，难道他们员工的素质都那么高吗？奥秘何在？员工都是普通人，没什么特殊的，秘密就在于有一套完整的管理培训体系，把每项工作都标准化，即“小到洗手有程序，大到管理有手册”，使总部、分店及配送中心对商品的订货、采购、配送、销售等各司其职，并且制定规范化规章制度，使整个程序严格按照拟定的流程来完成。比如，麦当劳柜台设计高度都是92厘米，因为这个高度最适合人们从口袋里掏出钱来；所有薯条预先炸3分钟，临时再炸2分钟，从而令薯条更香更脆；在麦当劳与汉堡包一起卖出的可口可乐，据测在4℃时味道最甜美，于是全世界麦当劳的可口可乐温度，统一规定保持在4℃等。正是因为有了这些明确而具体的标准化制度规定，麦当劳能够快速全盘复制，尽管经营人的经营管理水平千差万别，只要能够按照规范去做，其服务水准必定都是一样的，这也就是麦当劳成功的秘密，其管理手段甚至被称为能使二流人才做出一流业绩。
    军队建设就像是一部结构复杂的机器，这个系统是由成千上万个子系统组成，每个子系统又有许多小的单元，这些子系统和单元的运转情况直接关系到大系统的建设发展质量。尽管工作岗位的数量很多，且存在一定的差异，但每个岗位的职责和要求都应当符合战斗力生成和发展的需要，有可量化的依据，特别是相同岗位的基本工作标准必须规范。比如，如何当好连长、排长，如何当好参谋、干事、助理员，都应该形成一整套十分明确、操作性较强的具体要求，使人一目了然，容易把握，也便于评估考察。即使是刚上岗的新人经过短时间的学习也能够很快清晰地知道自己应该做什么、怎么做，并在尽可能短的时间内达到较高的标准，而不是靠自己在实践中摸索很长时间才能掌握，否则就可能会走弯路，出现偏差。外军十分重视通过推进标准化来提高人员素质和训练水平。美军仅联合训练条令就有4个层次、6类、104本，从各个层次、各个方面对联合训练进行了系统明确的规范；俄军在条令中甚至对军人擦皮鞋的步骤做出具体规定。这些做法都值得我们很好的借鉴。虽然我们也建立了不少这方面的制度规定，但总的来说，还过于笼统和原则，特别是在宏观上定性的内容较多，在细节上定量的规定较少，这样就难免造成单位和个人在工作基本标准要求的确定上存在模糊性、盲目性和差异性，既不够清晰明了，也不便于操作。因而，有必要突出标准化这个推进信息化建设的抓手，不断改进完善我们的工作，为人才的集团成长、群体造就创造条件。
〖-ZW/正文〗
