〖ZQ/总期〗19746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚问题“政治解决”的错位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏文辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两份有关叙利亚局势的决议草案相继在联合国安理会范围内进行讨论，各方在原则立场上分歧明显。叙利亚局势发展至今，已进入国际化的又一个拐点，安理会对决议草案的处理结果，将对下阶段形势走向产生重大影响。
    正在讨论的一份决议草案由法国、英国、摩洛哥、卡塔尔等国家起草，并得到阿拉伯国家联盟（阿盟）的支持。该草案谴责叙利亚发生的暴力事件，要求尽快举行政治对话，采取措施停止暴力冲突。草案提出“政治过渡”，并对可能实施的制裁设下条件。另一份草案来自莫斯科，继去年12月递交叙利亚问题决议草案之后，俄罗斯今年1月17日递交的新决议草案再次呼吁叙利亚冲突各方停止暴力冲突、敦促叙利亚政府实施所承诺的改革，履行阿拉伯国家联盟发出的和平倡议。
    对照两份决议草案，在谴责暴力冲突、呼吁和解对话等方面，立场态度是接近或一致的，而且两份草案都着重提出政治解决的原则立场，但对于“政治解决”的路径和方式，则存在明显“错位”。俄方草案反对制裁，反对武力干涉，俄罗斯外交官员强调，这是俄方对叙利亚问题的“红线”。另一份草案则明确提出“政治过渡”，包括叙利亚总统巴沙尔・阿萨德移交权力，叙利亚政府在限定时间内同反对派对话等。
    这些内容引发各方争议，去年10月曾否决一份叙利亚问题决议草案的俄罗斯明确表示“无法接受”该草案现有内容，认为存在导致军事干预叙利亚的可能性。
    一段时间来，国际社会多方推动缓和冲突、停止暴力，以谋求叙利亚及中东地区的安全和稳定。寻求政治解决一直为国际社会所坚持，因为只有在这一重大原则之下，叙利亚各方才有可能推动包容性政治进程，通过对话、协商、改革，和平解决矛盾，使叙利亚重回稳定和发展的正轨。
    正因为如此，有关叙利亚问题的决议草案都对政治解决不持异议；也因为如此，有关各方一直呼吁慎以制裁等恶性方式激化矛盾，更反对武力威胁和干预；正因为如此，阿盟一直竭其所能在区域框架内寻求缓和叙利亚局势。即便决定阿盟观察团暂时中止在叙利亚的行动，支持在联合国范围内讨论叙利亚问题决议草案，阿盟也依然坚持叙利亚问题政治解决的方向。阿盟秘书长纳比勒・阿拉比1月31日在联合国安理会也强调，阿盟对叙利亚问题的解决机制依然重要，他同时反对任何叙利亚问题武力化的倾向。
    目前看，各方对这份由法国等国提出的草案最大的分歧，在于质疑其提出的刚性要求及附带的制裁意向，能否有效阻遏叙利亚冲突进一步恶化、缓解僵局、促进和解，或者只会令冲突更趋恶化，甚至出现人们担心的叙利亚问题“利比亚化”趋势。
    纵观叙利亚局势，经过近一年的演化，以阿盟观察团中止行动、联合国安理会再次讨论有关决议草案为动向，形势正逼近又一个转折点。如果将叙利亚问题置于中东地区和国际局势的大背景下，政治解决仍是发挥效力的最重要方向。就国际社会而言，避免局势复杂化、冲突扩大化，寻求积极建设性的解决方式，才是各方的应取之道。
    （据新华社北京2月1日电）
〖-ZW/正文〗
