〖ZQ/总期〗19746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师引导大学生干部夯实基层带兵能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越是好苗子越要接地气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗那文兰/张斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越是好苗子 越要接地气
    ■那文兰 张 斌
    春节前夕，新疆军区某师大学生干部薄韬首次参加上级组织的比武考核，就取得无后坐力炮射击三发三中的好成绩，被评为“训练之星”。谈及自己的成长进步，薄韬打心眼里感谢3年的基层经历。
    从3年前的训练“门外汉”，到现在的“训练之星”，薄韬的经历像一面镜子，让更多的大学生干部找到成长成才的途径。师政治部主任张倩黎说，大学生干部知识丰富、见多识广，信息化素养也很高，越是这样，越应该把他们放到基层这个大熔炉里加钢淬火。
    这个师把大学生干部培养作为人才建设长远规划的重要内容，接力抓、接力带。干部郝亮军校毕业不到一年时间，就被机关作训部门看上，但师领导意见一致：没有基层带兵组训的经历，再好的苗子也没有发展后劲。对此，郝亮并没有怨言，愉快地打起背包到某团三连报到。他说：“大学生干部只有补上基层这堂课，才算真正毕业。”
    某炮兵团干部江涛是怀揣着硕士学位证书被特招入伍的，当他被分到某火炮连后，因不懂专业训练，情绪有些低落。连队让士官陈帅担任他的导师，向他传授带兵方法和训练技巧。他备受感动，提高很快。短短半年，江涛在年终的3个课目考核中，全部取得优秀。
    这个师注重加强大学生干部的实践磨砺，有计划地安排他们到营连主官岗位任职，夯实他们的带兵能力。某高炮团干部苏福学的是雷达专业，又有当排长的经历，于是，该师把他放到高炮连当连长，他所带连队在参加上级组织的比武考核中取得总评第一的好成绩。苏福被破格提升为团通信股股长。
    基层的淬火锻炼，让高学历干部尝到甜头。大学生干部陈龙针对班排岗位战位调整的需要，大胆提出跨越专业、交叉合练等训练方法，被全师推广。他们相继提出基层与机关、行政与技术交叉任职锻炼等10多条建议，为党委机关有针对性地抓好人才队伍建设提供依据。
〖-ZW/正文〗
