〖ZQ/总期〗19746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侯逸凡再胜男子特级大师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荣登直布罗陀公开赛积分榜榜首〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月1日电 中国棋院消息，在北京时间1日凌晨结束的第10届直布罗陀国际象棋公开赛第八轮比赛中，现世界棋后、中国棋手侯逸凡战胜等级分2714分的越南男子特级大师黎光廉。
    这是等级分2605分的侯逸凡在本次比赛中战胜的第三位等级分超过2700分的男子特级大师，本轮过后她以6胜1和1负积6.5分的战绩与英国名将亚当斯并列积分榜榜首。
    这盘棋双方开局走成西西里防御纳道尔夫变例，中局阶段侯逸凡局势稍稍落后，但在第一时限临近时找到制造长将和棋的机会。求胜心切的黎光廉出现失误，被侯逸凡抓住机会制造杀机，黎光廉只得认输。
    本轮获胜之后，侯逸凡的积分再度升至榜首，和赛会三号种子亚当斯持平。侯逸凡的表现分高达2859分，高于亚当斯的2843分，列全场第一。
〖-ZW/正文〗
