〖ZQ/总期〗19746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌乐山的那个孩子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴宇飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歌乐山，是中国名山大川中山名最富有诗情画意、最为阳光喜庆的一座山。歌乐山，60多年前它与屠杀和暴虐联系在一起，因而也是中国名山大川中最为悲苦的一座山。歌乐山是一座英雄山。这山上浸染了太多仁人志士的血，它的岩石都成了红色，人们把这一片土地称作红岩。
    2011年深秋，我第一次造访西南重镇重庆。到达的当日，便迫不及待地瞻仰了渣滓洞和白公馆旧址，实地感受它所经历过的血雨腥风岁月，感受它的苦痛、它的悲情、它的意志。
    今天，从歌乐山归来已经一个多月了。这段时间里，我好几次在睡梦中惊醒，内心一直不得安宁。我的脑海里不时浮现小萝卜头那稚气可爱的面容，不时想起掩埋小萝卜头遗体的那个小小的土坑，不时想起杨虎城将军的遗体从白公馆后的花坛里被挖出时，已高度腐烂模糊不清的情景……
    游历应当是轻松而愉悦的。然而这次游览歌乐山，带给我的却是如此的锥心之痛。我不时想起遇害时才九岁的一个小孩子。他的本名叫宋振中，1941年随父亲宋绮云母亲徐林侠被捕入狱时才8个月，1949年9月6日被残忍杀害。在教科书里，在电影中，我们亲切地叫他“小萝卜头”。
    重庆解放的前夜，在黎明前的黑暗里，刽子手把小萝卜头和他的父母亲、还有杨虎城将军的幼子一并杀害。为掩人耳目，刽子手把四具遗体掩埋在白公馆后松林坡的一间小房子里，并在上面覆上三合土。解放后，根据刽子手现场指认，人们从屋子挖出了4具遇难者的遗体，留下了那个小小的四方土坑。我看到挖掘现场的照片。我看到那些已经残破不堪的遗体。我看到纪念馆里摆放着的小萝卜头画的画。我站在他的塑像前，久久无语。我仔细端详这苦命的孩子，用手轻轻摩挲他稚气的面庞。你疼吗？亲爱的孩子！和平的阳光下，你幼小的冤魂在哪里栖身？面对如此粉嫩的活生生的幼小的孩子，那些凶残的刽子手、那些狠毒的恶魔、那些不该称作人的残暴的家伙，怎么就下得了手？！
    62年后的今天，当我看到这一切的时候，悲愤之情依然压抑得我不能呼吸。我知道，对于你，小萝卜头，一个幼小无辜的生命，再多的文字、再深刻的痛惜、恶毒的诅咒，都已经无济于事。我只有恨！我恨不能夺下那刺向你的罪恶匕首，踏平那个十恶不赦的罪恶时代。
    62年后的今天，我只能在你遇害的地方，向你高洁的幼小的灵魂表达我无限的怀念与怜惜。我要告诉你，亲爱的孩子，在离开重庆后的这一个多月里，我时常梦见刽子手把匕首逼向你幼小身躯时令人发指的场景，因为阻挡不住罪恶的发生，我一次次从梦中惊醒，大汗淋漓，泪流满面。
    如今的歌乐山，大树参天，满目葱茏。对于这样一座风景秀丽的山，我却怎么也看不出它的秀美。我所看到的，只是灭绝人性、惨绝人寰、违背人类良知的残酷屠戮，只是在人类前行历史中罄竹难书的令人不齿的万世唾弃的深重罪恶。
〖-ZW/正文〗
