〖ZQ/总期〗19746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永兴岛：向南向海向大洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐智勇/侯坤/汪泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军区军兵种报社记者“新春走基层”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月19日 战士报
    永兴岛：向南 向海 向大洋
    ■唐智勇 侯 坤 《战士报》记者 汪 泉
    这片海域，曾多次作为一名游客，在大东海景区里张望。目之所及，海天一色，凭想象，才把这片蓝色跟地图上的南中国海对接。今天，终于作为一名军人乘着军舰踏上这片海域，站在甲板上远眺，心早已跟着目光飞向远方，向南！向海！
    北纬16°50‘，东经112°19’，西沙永兴岛。
    同行的425医院赴西沙医疗队队长周广怡却并不激动，这位内二科医生是第二次去西沙值勤，他俨然“老把式”般提醒：“冬季风浪大，看这架势至少3米以上的浪，赶紧回舱躺着吧，船动人不动，这是经验。”
    舰身剧烈晃动，在比火车卧铺还窄小的舱铺上，想平躺也不容易。同舱一位海军的同志一不小心就被床头的三角铁撞伤，周广怡连忙起身帮忙处理伤口。谁知那名同志刚躺好，他就捂着嘴冲出舱门。想等他回舱来问问情况，无奈胃里翻江倒海，蜷着一动也不敢动，迷迷糊糊就睡着了。
    终于熬到早上8时，一骨碌爬起身，走上甲板。海风呼呼，听425医院政治处主任黄小南说，昨晚周广怡在洗手间待了两个多小时，胆汁都吐出来了。正聊着，医疗队的5名同志也陆续上来了，周广怡看上去精神饱满。记者问他还晕吗，他笑笑：“在海上执行任务就是这样，吐是正常的。”
    “快看，海鸥！说明快到了。”
    与换出医疗队交接班，到连队巡诊，了解当地社民情……坦白说，记者基本是在晕头转向中跟着走的，即使到了地面，仍感觉眼前景物还在晃动。
    终于清醒过来，是在主权碑前。
    指着主权碑上那被刷成绿色雄鸡并大书“中华人民共和国”的版块，黄小南的声音不大却振聋发聩：“请大家注意：中国的版图不是雄鸡！”虽然从学中国地理开始就知道，中国除了960万平方公里陆地领土外还有300多万平方公里的海洋面积，但习惯成自然，总把中国版图当做一只雄鸡，潜意识里缺乏“海洋意识”，也许这不是记者一个人的问题。
    果然，医疗队员们也同样瞪大了眼睛。黄小南指着主权碑上那标注西沙的蓝色板块接着说：“这是什么？是战略通道！只有通过这里才能走向大洋！”他又指向岛外茫茫大海，“大家身上的军装是深蓝色，希望我们的目光也能时刻关注这片深蓝。”队员们面向国旗举手宣誓，每个人都表情庄严，看不出一丝疲惫……
    短短8个小时飞逝，转眼就要乘坐来时的军舰返航。海军战友高唱着那首《西沙，我可爱的故乡》列队欢送。护士陈丹妮，这位上岛前吐得一塌糊涂却坚持来送我们的小姑娘的话又在耳边响起：“我们不仅是在守卫美丽的西沙，我们是在为祖国耕种南海。”
    如果每个人心中没有一片深蓝，我们怎能走出浅蓝？
    如果每个人心中都有这种耕种意识，我们必将走向深蓝！
〖-ZW/正文〗
