〖ZQ/总期〗19746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德行考察重在“实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德才兼备、以德为先，是新时期我党我军选人用人的一条硬标准。胡总书记在“七一”重要讲话中提出“形成以德修身、以德服众、以德领才、以德润才、德才兼备的用人导向”，进一步明确了加强干部思想道德建设的重要意义。人无德不立，国无德不兴。德作为一种内于形的“软实力”，虽没有清晰明了的考察标准，但却事关党和国家的事业。因此，如何考察干部之德、具体考什么内容，通过各种方法制度真正做到干部德行考察“实”起来，成为当前干部选拔面临的一道时代课题和重点所在。
    干部德行如何才能考察得实，关键就是要从多个角度去检验干部的生活全貌，以全方位的视角去审视干部的职业操守。一个人的德性，不是一朝一夕形成的，是在长期的过程中形成的，辨析干部的道德品质不能仅凭一项工作就填成绩单，也不能仅凭领导一时喜好而打印象分，必须通过各种民主、公开的方式，多找知情人听知情话，善找身边群众听不同声音，全面搜集了解情况，最后综合基层干部群众的评价意见。同时，对干部德的考核，不能总习惯于临阵磨枪，寄望于一锤定音，而要把对德的考察化为常态指标。在平时工作中对干部德的表现进行经常性跟踪监督，随时随地了解掌握干部德的情况，不仅利于组织熟悉干部德的表现，而且对干部在日常工作和生活中养德、正德、修德，也是一种鞭策和激励。
    德行考察重在“实”，就是要明确细化考察内容，让干部德行由内化于心到外化于行。“九层之台，起于垒土；千里之行，始于足下”。德的好坏，最终都是由具体的工作行动和日常生活来体现的。因此，考核干部德行的具体内容，应该从政治品德、为政官德、军人道德、社会公德、家庭美德等方面入手，不仅要看他搞了多少项工程，干了多少件大事，更要看他在艰苦的环境中能不能坚守，在困难的条件下能不能进取，在遇到急难险重任务时能不能勇于完成，有没有真正做到权为民所用，情为民所系，利为民所谋，是不是群众公认的好党员、好干部，等等。只有把每一项都考具体了、考扎实了，才能真正考出一个干部工作业绩的优劣、作风纪律的清廉、群众威信的高低，切实把德行好的干部选拔任用到关键岗位。
    干部德行考察重在“实”，说到底还是要建立在熟悉干部、了解干部、从严要求干部的基础之上。各级领导应该常往基层走、勤向群众问、多与官兵谈，在考察干部德时牢牢把好“政治总开关”，注意倾听群众建议，反复求证各方意见，按照标准要求客观评价打分，真正把干部的德行考准、考实，把政治上靠得住、工作上有本事、作风上过得硬、群众信得过的干部选拔上来，推进部队建设又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
