〖ZQ/总期〗19746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男排向联赛首冠稳步推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 柴 华
    1月30日，八一男排主力仲为君发了一条微博：“机场等待飞机中！这个等飞机的口是我每次回家的位置，好熟悉哦！可这次不是回家。联赛又要重燃战火了，加油喽！”
    尽管本赛季男排联赛第一阶段的比赛1月19日就结束了，第二阶段的八强赛要到2月2日才开打，尽管八一男排在第一阶段比赛取得9胜1负位居头名的出色战绩，但整个队伍在这个长达2周的调整期里丝毫没有松懈，春节期间也只是从除夕下午到初二上午放了2天假，来不及回家的队员们在一起热热闹闹聚了个餐就算过了年，难怪仲为君在机场看到每次回家时候机的那个登机口都觉得亲切。
    但仲为君和队友们早就习惯了这种“绷紧了弦”的过年状态，毕竟每年的联赛都在这一时段进行。但今年和往年似乎又略有不同，经过了联赛第一阶段高歌猛进的“阶段性胜利”，八一男排在整体表现上似乎比前几个赛季“更上一层楼”。主力阵容的三大新老国手中，主攻手仲为君经历亚锦赛和世界杯的磨练，在队中尽显大将风范，已经担当起了球队进攻核心的重任。徐静涛和老将郭鹏也表现抢眼，带领刘庭蔚、吴逸闻、王晓巍等小将在比赛中越战越勇，强攻、快攻和拦网样样不俗。在仲为君看来，“目前的这支八一男排，可以算是球队近几个赛季以来阵容最齐整、表现最为成熟和稳定的一支队伍。”
    男排联赛第二阶段八强赛的对垒，第一阶段A1组的前四名将依次与A2组的前四名进行主、客场共8轮较量，加上第一阶段带入的相应积分，最终积分排名前四的队伍获得半决赛资格。这一阶段八一男排的对手将依次是浙江队、山东队、北京队和河南队。由于赛制原因，第二阶段的比赛是八一队本赛季第一次和他们交手，仲为君认为“这几支队伍实力都不俗”。北京男排经过前国手李牧的精心调教，加上接应王琛的冒尖，从“升班马”一跃成为“大黑马”。山东队和河南队是老牌劲旅，河南队有国家队队长崔建军领军，山东队有少帅安家杰执掌帅印。相较之下，主力副攻边洪敏的受伤可能会给浙江队带来较大影响。虽然从近几个赛季以及本赛季第一阶段的表现看，士气正旺的八一男排在面对这四个对手时均实力占优，但由于八强赛依旧采用积分制，“我们每一场、甚至每一局比赛都不能掉以轻心。”
    仲为君言语间的低调不是没有原因。前两个赛季，八一男排在常规赛都力压对手排名第一，但2009-2010赛季决赛负于上海队与联赛首冠擦肩而过，2010-2011赛季在半决赛中意外输给江苏队，暴露出这支队伍不够成熟的一面。有了这个前车之鉴，虽然本赛季八一男排也是一路奏凯，但主教练李海运告诫队员，比赛要一场一场地打，打赢一个阶段性战役再去考虑下一阶段。
    但这并不意味着八一男排对染指首个联赛冠军不具信心。“夺冠一直都是我们的目标，我们也从不缺少对冠军的渴望。”仲为君表示，整体实力的提升无疑增添了球队争冠的信心，但目前联赛只进行了一半，“一切都还是未知数，唯一能确定的就是我和队友们会全力以赴去打好每一场比赛。”
    （本报北京2月1日电）
〖-ZW/正文〗
