〖ZQ/总期〗19746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾情武装写华章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记齐齐哈尔市建华区人武部党委第一书记姚卿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金正义/王景春/雷宇宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■金正义 王景春 雷宇宁
    黑龙江省齐齐哈尔市建华区区委书记、区人武部党委第一书记姚卿，着眼推进经济建设与国防建设协调发展，倾心管武兴武。近年来，建华区连续3届荣膺黑龙江省“双拥模范区”称号，区人武部也多次被上级评为先进单位。
    1
    作为 “第一书记”，只有不断学习武装工作知识，才能适应形势发展，履行好自身职责。
    担任人武部党委第一书记后不久，姚卿便来到人武部，同班子成员谈心交心，了解部里工作和全区国防后备力量建设情况。为尽快适应角色，他不仅认真学习上级关于武装工作的重要指示，而且挤时间阅读国防类报刊，在较短时间内变成了武装工作“明白人”。
    武装工作与经济建设同频共振，协调发展，必须强化领导干部国防意识。在姚卿的大力推动下，建华区把国防知识纳入党委中心组理论学习内容，先后组织各级领导干部学习《国防法》《兵役法》《民兵工作条例》等国防法规。每次军事机关组织大项活动，姚卿都亲自参加，以自身的表率作用，带动各部门领导干部关心支持武装工作。
    此外，姚卿还注重培养群众的国防观念。他积极倡导把国防教育纳入区中小学素质教育内容，并利用报纸、广播、电视、政府网站等媒体广泛宣传国防政策法规、武装工作成果，营造出全民关心国防的浓厚氛围。
    2
    在姚卿看来，党管武装工作事关经济社会发展全局，尽管平时工作千头万绪，但他始终不忘兴武职责。针对武装工作遇到的新情况、新问题，他提出把武装工作纳入党委、政府工作计划统一部署，把争创“双拥模范区”纳入社会发展和精神文明建设活动统一安排，把专武干部纳入地方组织人事管理渠道统一培养。
    任现职以来，姚卿坚持定期到人武部现场办公，听取工作汇报，和人武部领导一起研究工作。每年人武部开展民兵组织调整、应急分队训练、征兵等重要任务时，他都亲临一线指导。为解决民兵训练难集中、编组难落实等问题，他带领人武部的同志先后3次深入街道社区、学校、企事业单位搞调研，探索形成了民兵训练抓问责，整组工作抓结合，兵役工作抓优抚的新思路。
    专武干部年龄老化、素质不强等问题，一度影响到基层武装工作的顺利开展。去年，姚卿在听取各方面意见后，指导区委组织部和人武部共同对专武干部队伍进行考核调整，先后把4名年龄偏大和3名兼职过多的干部调离了武装工作岗位。
    3
    “国防工作无小事，再难不能难武装。”近年来，在姚卿的大力支持下，建华区高度重视武装工作长远建设。
    区人武部办公楼年久失修，设施陈旧。为抓好正规化建设，区财政先后拨款用于办公楼装修和更换办公设备，使人武部办公环境大为改变。一次参加演练活动时，姚卿看到区人武部指挥车已近报废，行车存在安全风险，当即指示区财政拨款更换。
    建华区作为齐齐哈尔市的老城区，驻军单位较多，抓好双拥工作意义重大。在复转军人安置、随军家属就业、军人子女入学入托等问题上，区委区政府都给予了政策上的倾斜。姚卿常说，复转军人为国家和人民奉献了青春和热血，而且经过部队这所大学校的培养锻炼，他们思想好，作风硬，能够挑大梁、担重任，一定要把他们的工作安排好。几年来，在地方精简机构、压缩编制的大背景下，建华区先后妥善安置复转军人110余人。
〖-ZW/正文〗
