〖ZQ/总期〗19746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脱离群众就是忘本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗漆锡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■漆 锡
    淮海战役数十万群众推小车送补给、苏区群众“十送红军”、沂蒙山红嫂用乳汁救活解放军战士……这些故事耳熟能详。抗日战争时期，泰山地区开设地下医院，八路军的伤员白天分散在群众家里，有情况就转移到堰窖里隐藏起来。一天，鬼子对刘家白杨进行“大扫荡”，在群众的帮助下，300余名伤病员迅速转移。村民刘新章发现一名女伤病员没来得及转移，便把她掩护起来，自己却被鬼子抓住，宁死不说八路军伤病员的消息，最后惨死在鬼子的刺刀之下。群众为保护我军伤病员，宁愿付出鲜血和生命，原因只有一个：就是八路军始终视他们为亲人，始终与他们保持血肉相连。正因为如此，他们才会不惜一切地支持八路军，把最后一口粮送给八路军当军粮，用最后一尺布为八路军做军装。
    安不忘危，存不忘亡。在艰苦卓绝的革命年代，千千万万长期浴血奋战、九死一生的共产党人，无不视人民群众为父母，将联系群众、服务群众、依靠群众看得同生命一样重要。如今，当年的 “革命党”成为 “执政党”，客观上没了被敌人追剿的危险，没了离开群众就不能生存的境况，部分党员干部理想信念和宗旨动摇错位，忘记了自己从哪里来，忘记了谁是国家、社会的真正主人，在潜意识里把自己放在人民群众的对立面。这是当前一些地方党群干群关系出现问题的根源所在。
    水能载舟，亦能覆舟。作为执政党，长期脱离群众就必定会失去群众的信任和支持，失去靠山和力量，民心“长城”必然会坍塌。事实证明，同人民群众的血肉联系和鱼水之情，是党的“命根子”。我们党最大的本事，莫过于一切为了群众、一切依靠群众，从群众中来、到群众中去，这是我们党最大的政治优势。我们只有把群众放在心上，群众才会把我们放在心上；只有我们把群众当亲人，群众才会把我们当亲人。作为党员干部，真正做到问政于民、问需于民、问计于民，把群众呼声作为第一信号，把群众需要作为第一选择，把群众满意作为第一标准，就不难赢得群众的支持和拥护。只要始终坚持党的根本宗旨，坚持人民是真正的英雄，尊重群众首创精神，善于从群众中汲取智慧和力量，坚持“两个务必”，与人民群众同甘共苦，为人民利益不懈奋斗，坚持一切为了人民、一切依靠人民，就能得到群众的信赖、拥护和支持，就不会脱离群众。
〖-ZW/正文〗
