〖ZQ/总期〗19746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大郅大勇率八一完胜山东外援神投创单场得分纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202020804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    大郅大勇率八一完胜山东
    外援神投创单场得分纪录
    本报北京2月1日电 记者刘化迪报道：今晚进行的CBA联赛第28轮比赛中，此前遭遇四连败的八一队主场以107比87击败山东队，王治郅砍下30分并有10个篮板入账，是八一队获胜的关键。
    本场比赛，八一队共5人得分上双，除大郅外，许钟豪17分6个篮板，张博19分4个篮板3次助攻。大郅的CBA总得分达到8299分，超越前队友李楠的8288分，跃居CBA历史总得分第三位，仅次于朱芳雨、刘玉栋两人。
    山东队开局以全华班上场，八一队靠着王治郅和王磊的得分，比分一度领先10分。第二节比赛中，山东队接连派上外援亨特、安德森，老将王治郅连得6分，将分差再度扩大到两位数。下半场一开始，山东队派出双外援意图扭转败局，但多点开花的八一队不给对手机会。比赛最后时刻，面对主队的密集防守山东队进攻混乱，最终吞下失利苦果。
    山东队此役失误次数是对手的两倍以上，这也是其落败的主要原因。本场比赛过后，八一队排联赛第15名，晋级季后赛仅存理论上的可能。
    当晚举行的另一场比赛中，浙江队在主场凭借着JR・史密斯的超级表现以122比110战胜来访的青岛男篮，JR・史密斯一人砍下60分。这不仅是本赛季CBA赛场的第一高分，同时也是JR・史密斯目前为止在CBA砍下的个人最高分。这位超级外援在本场比赛中一共投中了14个三分球，其中下半场就命中13个，全场只差1个三分球就能追平CBA的个人单场三分球纪录。
    JR・史密斯除了拿下60分外还有8个篮板和6次抢断入账，青岛队外援哈德森拿下39分7个篮板4次助攻。
    目前，CBA联赛外援的强势表现虽使比赛更加精彩，但大大压缩了国内球员的上场时间，对通过联赛锻炼本土球员产生不利影响。据悉，目前联赛推行的每队三外援政策有可能在下个赛季得到调整。
    上图：2月1日，浙江稠州银行队球员史密斯（右）在比赛中上篮。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
