〖ZQ/总期〗19746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军选拔专家开展点对点辅导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官升级培训推行导师制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕海华/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕海华、记者钱晓虎报道：1月上旬，结束升级培训返回部队的海军某驱逐舰支队四级军士长李其安，向海军士官学校的导师闵锐寄去了他的新成果：某型舰炮在实际操作中的验证参数。这是由导师主持、他参与的《某型舰炮示教系统》科研项目的重要组成部分，将在很大程度上加快该科研项目的进度。学校训练部部长王存才介绍说，海军在士官升级培训中推行导师制，有效提高了培训质量。
    为提高士官培训质量，该校先后7次集中研讨，结合《军事训练与考核大纲》，制定了《关于进一步做好士官升级培训工作的意见》。针对升级士官有的要深化专业理论，有的要对专业技能进行“淬火”，还有的想提高组训能力等不同需求，他们将各专业设置成“理论深化”“组训能力”等不同板块，缺什么就训什么。
    推行导师制，选拔各专业的专家教授担任士官的导师，实行一对一培训，点对点辅导，提高了士官破解技术难题的能力，激发了他们的创新热情。在首次升级培训中，该校共为18名士官配备了导师，每名士官都参与所学专业的课题研究和项目攻关，为他们拓展能力搭建了平台。
〖-ZW/正文〗
