〖ZQ/总期〗19746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国羽新春大联欢等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202020802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    国羽新春大联欢
    2月1日，中国羽毛球队2012年新春联欢会在国家体育总局羽排馆进行。上图为女双运动员于洋（前）等在联欢会上表演舞蹈《FASHIONGIRL》。
    丹麦甜心炒教练
    据丹麦媒体1月31日报道，由于在刚刚结束的澳网公开赛上痛失世界排名第一的地位，沃兹尼亚奇决定解雇合作仅两个月的西班牙教练里卡多・桑切斯。沃兹尼亚奇在WTA最新排名榜上屈居第四名。桑切斯从2011年12月开始担任沃兹尼亚奇的教练，两人的合作只维持了两个月。
    湖人觊觎大将军
    针对本队在得分后卫上人手紧缺的现象，湖人队新任主帅布朗1月31日表示，已成为自由人的“大将军”阿里纳斯目前已进入湖人队探询对象之一。今年30岁的阿里纳斯运动生涯鼎盛时以其得分能力强而闻名NBA，曾三度入选东部全明星队，是奇才队当仁不让头号球星，职业生涯场均贡献21.7分。
    欧洲足坛转会忙
    1月31日是欧洲足坛冬季转会期的最后一天，憋了一冬天的各大豪门纷纷在转会市场上出手，欧洲足坛再现“压哨”转会忙。国际米兰一口气签下三名球员，来头最大的当属前桑普多利亚队长帕隆博。英超转会市场最引人瞩目的交易当属曼城租借罗马中场皮萨罗，曼联挖走曼城青训营的后卫维塞利。西甲巴萨与队中新秀昆卡续签合同至2015年6月。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
