〖ZQ/总期〗19746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的工作组为啥受欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区机关联合工作组赴广西军区某边防团蹲点纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    握手，拥抱，话别……这是不久前广州军区机关联合工作组从广西军区某边防团撤回机关时，记者看到的一个感人场面。
    一个在基层蹲点20天的工作组，为啥受到如此欢迎？透过那一桩桩暖心事，记者解开了心中的疑问。
    边防战士的热泪
    前不久，四连上士罗永行从广州军区武汉总医院打电话向连里报告他已基本康复。
    原来罗永行患有胆管结石，尽管团里多次协调，但由于受政策限制，他的治疗问题一直久拖未果。联合工作组组长、广州军区干部部副部长陈洪在蹲点时了解到这一情况后，随即协调广州军区武汉总医院，对罗永行进行免费治疗。
    罗永行闻讯后，感动得直掉眼泪。陈洪对罗永行说：“作为领导机关的同志，我们来晚了，没有及时为你解决难题。你在患病的情况下，克服个人困难，工作一天没耽误，勤务一次没落下，真正该说感谢的是我们。”
    这话传到基层官兵的耳中，让许多长期戍守边防的同志眼圈发红。
    工作组的同志蹲点一路，实事办了一路。当调查发现一些边防哨所文化娱乐活动单调时，工作组立即异地调运，为边防哨所送来了一批电脑和文体器材。
    相框里的6张景区门票
    这个边防团驻地拥有全国闻名的瀑布风景名胜。为了体现对工作组的热情，早在工作组6名同志还没到时，团里就准备了6张风景名胜的门票。
    然而，直至工作组撤离那天，这6张门票一直没派上用场。工作组的同志说：“我们是来蹲点的，不是来旅游的。”
    团长周锐说：“这6张被闲置的门票是工作组转变作风的见证，我们要将其收藏，进行自我教育。”如今，这6张门票被装裱在一个相框里，静静地挂在团荣誉室里，把工作组严于律己的优良作风留在了团里。
    不仅“身入”更要“心入”
    联合工作组扑下身子，和官兵打成一片，令团里的官兵称道不已。
    一次，周团长到六连检查巡逻执勤时，发现这样一幕情景：工作组成员骆银波穿着迷彩服，腿上打着绑腿，身上背着战士的装具，走在巡逻队伍中，如果不是佩戴着少校军衔，谁也不会想到他是一名干部。
    缩短机关干部与基层官兵的距离，骆银波有了沉甸甸的回报。在连队期间，他掌握了大量第一手资料。围绕如何做好老兵退伍工作，他给团里提出8项合理化建议。
    将要离开团里时，工作组给官兵发了一封公开信，征集对机关如何加强部队指导的意见。他们没想到一下子收到200多封回信。工作组的同志细心阅读发现，回信里有许多掏心窝子的话。工作组的同志感慨地说：“兵心可鉴，只要领导机关心系基层，就能赢得信任，赢得尊重。”
〖-ZW/正文〗
