〖ZQ/总期〗19746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眉山军分区切实扶持民兵就业等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅谛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眉山军分区
    切实扶持民兵就业
    近日，四川省眉山军分区组织600余名民兵接受机械维修、计算机应用等技能培训。该军分区协调职业技校老师进行授课，还与当地企业签订订单式协议，切实提高民兵就业率。
    （梅 谛）
    娄烦县人武部
    强化专武干部素质
    山西省娄烦县人武部采取集中培训、专家授课、考核评比等办法，对专武干部进行业务知识培训。同时，军地还有计划地安排专武干部跨岗锻炼，提高了他们的综合素质。
    （张 博、郭冬旭）
    两当县人武部
    搞活民兵政治教育
    甘肃省两当县人武部通过突出主题主线与强化使命意识、遂行应急任务与培育战斗精神、履行国防义务与实现个人价值相结合，较好地解决了民兵政治教育多而杂、效果不佳的问题。
    （刁显明、马建勋）
    沛县人武部
    普法宣传形式新颖
    为搞好国防法普法宣传，江苏省沛县人武部近日在全县20多个乡镇设立了百余面法律文化墙，采取绘画、喷绘等方法开展国防法规宣传，让群众看得懂、记得住。
    （刘 冰、朱迅翎）
〖-ZW/正文〗
