〖ZQ/总期〗19746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在景仰中探索前行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，美国西点军校的一位学者曾经说过这样一句话：美军不怕中国军队现代化，怕的是中国军队“毛泽东化”。此言之虚实，难以求证。然而无独有偶，首次提出“第四代战争”的美国军事理论家托马斯・海默斯在其近作《弹弓与石子――论21世纪的战争》中提出，“第四代战争”将是弱者利用不对称优势，专门打击超强敌人的致命弱点，从而赢得胜利的战争形态；而毛泽东是“第四代战争”的最早践行者，他论述并成功实践了“第四代战争”的思想。该作者在书中强调：美国不仅一次面对“第四代战争”，如朝鲜、越南，却没有一次能够赢得胜利。
    “人不能同时踏进同一条河流”。历史不容假设，战争不会重复，信息化战争更是人类遭遇的“千百年未有之变局”。变，是历史的主旋律。但这种旋律却绝非杂乱无章、无迹可循的噪音杂波，而是石破天惊、气势辽阔、渐入佳境的协奏曲，是蕴于社会与自然明暗两条脉络上的升腾递进。
    我们必须清醒地认识到，无论战争如何激进嬗变、武器装备如何光怪陆离，作战理论如何闻所未闻，组织编制如何花样翻新，铸就一支军队的灵魂底色，穿越时空、被历史反复证明的战争认识规律和战争指导规律却是历久弥新的，“毛泽东兵法”即是如斯。它是中国共产党人在血雨腥风的苦难中披肝沥胆凝聚的思维精华，是毛泽东军事思想的核心与精粹，其价值源于其主要著述人毛泽东特殊的战争实践与卓越的指挥才能所创造的战争奇迹。
    在中华民族乃至人类历史上，从来没有一位战争统帅像毛泽东那样，既经历了长期艰苦卓绝的战争、创造了无数以弱胜强的奇迹，同时又亲自撰写了丰厚的军事文献，其中包括大量珍贵的指挥活动文电。这笔宝贵的军事文化遗产是以毛泽东为杰出代表的老一辈革命家留给我们的无上财富，它不但在昨天让亿万中国人挺直腰杆“站起来”，实现了自鸦片战争以来的国家独立、民族尊严与主权完整，让古老中华在列强瓜分的深重危机中挽狂澜既倒、重获新生重拾发展，而且也必将继续光耀未来，指引我们冲破信息化战争的重重关锁、道道险隘，让我们这支永远向着太阳奔跑的军队完成从机械化向信息化的凤凰涅。
    毛泽东曾告诫后人：“准备好了敌人可能不来，准备不好敌人可能来。”历史、现实和未来一再昭示我们，胜利永远属于那些未雨绸缪的智者，属于那些敢于亮剑、善于扬长的勇者，属于那些珍爱和平、砥砺精进的仁者。
    《诗经・小雅》有云：“高山仰止，景行行止；虽不能至，心向往之。”当前，全军正在大兴作战理论创新之风，面对时下复杂多变的国际局势，如何强化、深化以基于信息系统体系作战能力为核心的作战问题研究，如何从现在做起，从我做起，瞄准最强对手，立足最复杂最恶劣的作战环境，加快推动作战理论创新，并以此为牵引动力，使我军的传统强项更好地传承发展，使我们的短板弱项尽快补齐增强，都需要我们从毛泽东兵法中汲取力量和智慧。一旦国家有需，我们这支军队能否剑锋所指、所向披靡，更加勇敢坚定、积极主动地战胜一个又一个未知的挑战，也有赖于我们从昨天的苦难辉煌中汲取生命的乳汁，特别是从“毛泽东兵法”中获取阳光雨露的滋润，强健壮大我们的筋骨与头脑，从对伟人 “用兵如神”的景仰追念中，学习认识分析现代战争的理论方法，进而创新发展“毛泽东兵法”，标定好我们的起点，校正准我们的站位，是我们当下急迫要做的，也是必须、或许是最该做的。
〖-ZW/正文〗
