〖ZQ/总期〗19746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少校黄鸿辉休假期间勇救落水群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅谛/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都2月1日电 梅谛、特约记者黄建华报道：“要不是他奋不顾身地出手相救，我们恐怕早就没了！”今天上午，刚刚出院的四川省仁寿县禄加镇村民丁廉，迫不及待地找到救命恩人、海军某基地油料大队少校黄鸿辉位于四川省仁寿县双堡乡的家中道谢。
    1月24日下午，天空下着沥沥小雨，气温降至-2℃。仁寿县禄加镇丁廉一行7人乘坐一辆微型面包车，途经天峨乡金盆村时，由于雨天坡陡路滑，不慎跌入路边塘堰，1.5米深的水很快将车身淹没。听到呼救声，正好途经此地的黄鸿辉纵身跳入冰冷刺骨的水塘中，将卡在车内的驾驶员拉出车身，推到岸上。听说车里还有一名妇女被困，黄鸿辉再次跳入水中，与闻讯赶来施救的村民一道，用力撬开车门，将这名妇女救上岸。
    黄鸿辉因为在救人过程中脚部受伤，被随后赶来的120急救车连同伤员一起送到了医院。在门诊部出示证件登记时，大家这才知道这位两下冰水救人的年轻人，是一名正在老家休假的海军少校军官。
〖-ZW/正文〗
