〖ZQ/总期〗19746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经典军语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/经典军语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●单纯的军事力量并不足以应对我们在安全领域所面临的复杂挑战。军事力量和我们的其他国家机器相互配合才能发挥最大的作用。战略环境的发展趋势也证明，各种国家机器相互配合的方案仍然不会改变。
    ――2011年版《美国国家军事战略》
    ●如果无法准确得知作为攻击目标的计算机正在进行的全部工作，那么网络空间作战必然会带来无法预料的后果。
    ――【美】国家研究委员会高级科学家哈伯特・林
    ●远程传感器的融合，强健的信息基础设施，以及先进的决策辅助工具，赋予联合部队指挥官优越的战场态势感知能力和指挥控制部队的能力。
    ――【美】乔治・P・布朗
    ●在网络空间作战中，误击民用目标的可能性是相当高的。最可怕的事情是在攻击某些特定机构的网络系统时，将与这个系统相连的医院系统彻底瘫痪，这将不可避免地制造人道主义灾难。
    ――【美】硅谷电脑专家马克
    （本栏目内容由军科研究生部编译）
〖-ZW/正文〗
