〖ZQ/总期〗19746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区野战卫勤保障防寒装备研究取得突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型防寒装备温暖北疆军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴林/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202020502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 柴林、特约记者戴岳报道：寒风如刀，滴水成冰。春节刚过，沈阳军区某部侦察分队顶着刺骨寒风，遁身于厚厚白雪覆盖下的长白山麓。与以往不同的是，官兵们战斗在冰天雪地中，身上不再裹着厚厚的皮大衣，而只穿了一件“单薄”了许多的新型防寒服。沈阳军区某疾病预防控制中心领导告诉记者，他们研制的野战防寒装备，较好增强了部队寒区冬季作战防寒能力。
    记者跟随侦察分队潜伏，温度表显示，最低气温达到-26℃。让记者奇怪的是，与官兵一起在雪窝里潜伏了两个小时，身上不仅没感到寒冷，反而越来越热。一旁的该中心主任邢安辉介绍说，“奥秘”就在于新型防寒服的布料上。这种布料是一种新型复合纤维电加热材料，柔软易叠，可缝、可洗，用它制成大衣、鞋垫、睡袋等各种防寒装备，一块抗低温电池就能持续供暖4个小时，温度还能随意调节。
    沈阳战区地处我国东北部，冬季严寒，为满足部队寒区作战保障需求，该中心围绕冬季野战作业及宿营、医疗药品及卫生装备防寒等课题，进行寒区部队野战卫勤保障防寒系列装备研究，成功研制出单兵、野外宿营、医学救治和卫生等防寒加热保暖装备。
    在总部组织的成果鉴定会上，有关专家认为，这些防寒装备实现了从人体局部防寒到整体防寒、从静态防寒到动态防寒，从医疗救治防寒到药品、物资和装备防寒的优化组合。
    上图：身着单兵携行分体式复合纤维电热防寒装备的战士在雪地执行潜伏任务。 郭良生摄
〖-ZW/正文〗
