〖ZQ/总期〗19746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国安理会就叙利亚问题举行公开会俄罗斯中国印度等反对进行制裁或使用武力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洁/顾震球/林琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国安理会就叙利亚问题举行公开会
    俄罗斯中国印度等反对进行制裁或使用武力
    据新华社联合国1月31日电（记者白洁、顾震球、林琼）联合国安理会1月31日就叙利亚问题举行公开会，出席会议的阿拉伯国家联盟及西方国家呼吁安理会尽快通过由摩洛哥等国提出的决议草案，但俄罗斯、中国、印度等国反对对叙利亚进行制裁或使用武力。
    安理会当天听取卡塔尔首相兼外交大臣哈马德、阿盟秘书长阿拉比以及叙利亚常驻联合国代表贾法里通报叙利亚局势。
    摩洛哥1月27日代表阿盟向安理会提交了一份法国、英国、德国及有关阿拉伯国家共同起草的涉叙决议草案。根据新华社记者获得的草案文本，草案支持阿盟1月22日的新倡议，即叙利亚总统巴沙尔・阿萨德向副总统移交权力，政府与反对派最晚两周内着手“认真对话”，两个月内组建国民团结政府。草案中虽没有明确提及制裁，但表示如果叙利亚没有在15日内执行决议内容，将“在与阿盟协商后，采取进一步措施”。
    对此，俄罗斯常驻联合国代表丘尔金表示，俄罗斯不会支持任何含有制裁内容的决议，也不会支持任何试图通过安理会相关手段煽动冲突、或为日后外部干预行动辩护的决议。他同时表示，叙利亚问题只能通过政治对话解决，俄罗斯已邀请叙利亚政府和所有反对派代表前往莫斯科开展不设前提条件的对话。
    中国常驻联合国代表李保东在发言时说，中国坚决反对使用武力解决叙利亚问题，坚决反对强行推动“政权更迭”等违背《联合国宪章》的宗旨和原则以及国际关系基本准则的作法。
    印度常驻联合国代表普里也表示，叙利亚政治进程的推动应由叙利亚人主导，并应尊重叙利亚主权、统一及领土完整。阿盟作为重要的地区组织，应在推进叙利亚各方之间的政治对话方面发挥应有的历史性作用。
    作为当事国，叙利亚指责阿盟对其派出观察团的报告断章取义，不顾及报告中有关恐怖分子利用局势的段落，执意将叙利亚问题移交安理会。
    叙利亚2011年3月中旬爆发大规模反政府抗议活动，此后暴力冲突不断升级。政府和反对派之间旷日持久的冲突已造成大量人员伤亡。
〖-ZW/正文〗
