〖ZQ/总期〗19746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不服输的母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兆安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲在四川农村长大，因家境贫寒，为能让妹妹读书，自己没上过一天学。17岁那年她嫁给父亲，支边来到了石河子兵团农场。她生性倔强、手脚利索，是个不服输的人。
    母亲是连队“妇女班”的班长，工作是种植棉花。父亲是副指导员，算是连队的领导。为不拖父亲的“后腿”，母亲干起活来从不落后于别人。尤其是拾棉花季节，每天拾花的斤数都是第一名，年底的“万斤拾花手”非她莫属，全团的“三八红旗手”更少不了她。
    母亲是入党积极分子，但是目不识丁，便让二姐代写入党申请书。二姐没有及时写好，母亲心想，不能再当“睁眼瞎”了，当即参加连队办的文化夜校。一个冬天下来，硬是学会了几百个字。申请书交上去，两年过去了，连队两个女职工入党的名额都给了别人，原因是母亲岁数比别人大。父亲虽说是连队的领导，却没有帮助母亲。母亲为此工作起来更不服输更不要命了，她要证明她的能力就是比先她入党的人强，她带的班是全营年生产籽棉总量的第一，“万斤拾花手”母亲也排第一。
    每到兵团秋收的季节，兵团的学校都要组织学生参加秋收义务劳动。记得初中二年级时，我也参加了当天的拾花劳动。学校几位等待给学生过秤的老师在一垛棉花堆上休息，无意中谁脚后跟拖带了一只未燃尽的烟蒂，迅速引燃了棉花堆，其中一位就是我的物理老师。而这垛棉花正是母亲所在“妇女班”的棉花，棉花烧了是要影响母亲所在班上交棉花的总产量。母亲闻讯赶到现场，毫不留情地对几位老师劈头盖脸一顿训斥。我一直难以理解一位平时对有知识有学问的老师那么敬重、多次在老师面前恳求对子女严加管教的母亲，怎么可能在她一向谦恭的老师面前像训小孩一样训斥着他们？
    母亲七八岁就开始帮助家人干农活，兵团的活对她来说更是不在话下。印象最深的是母亲卷烟（莫合烟）的动作，只要干农活时有个腰酸背痛、口渴气喘，只要莫合烟一到她嘴边，立即会精神如初，什么苦累都忘到九霄云外去了。时来久长，也正是这“焕发”她精神的“莫合烟”埋下了癌症的祸根。
    90年代兵团医疗条件还很一般，体检的设备又有限。母亲患囊腺癌却检查不出来。囊腺肿瘤顶着胃，天天胃疼，数次检查都没确诊，硬是把癌症当成胃病治了半年。母亲痛得实在顶不住时，就自己双手握拳顶着胃部，或蹲一会或趴在床上坚持一下。肿瘤已发展到晚期的时候疼得母亲在床上打滚，也不肯花钱治病。是二姐跪在床头祈求母亲才住进医院。母亲为不影响我在部队的工作，再三叮嘱家里人不要告诉我她得病住院的事。九十年代初还没有现在的传呼机、手机、宽带、互联网等现代通信工具，连公用电话也很少。我所在的伊犁边防县城条件更差了。等到母亲初步诊断为癌症晚期的时候，家里人才发电报通知我。电报到部队正值团队5年一次的党代表大会前期筹备，组干股就我一个干事，政治处领导也没弄清电报的真假就压了下来。家里等了几天还无音信，哥哥通过他中学的同学用当地军分区的军线电话打到了团政治处主任办公室，组织上这才通知我探家。为了确诊并抓紧治疗，家里决定瞒着母亲病情，去医疗条件好的省城医院。星期一送去的肿瘤切片要到星期五才能出结果，那时全家人多么希望第一次诊断是误诊，这五天也是我平生中最漫长的5天。当拿到诊断书看到癌症晚期的诊断，我们兄弟姊妹四人全傻了，所有希望都成了泡影。最终，我们还是决定不告诉母亲实情。当我们还在为此庆幸时，母亲已从主治医生那里得知了病情。母亲生性倔强又勤俭持家，知道她的病是治不好，便舍不得白花钱了。为劝导母亲尽快住院治疗，二姐私下给主治医生做了很多工作。在医生的百般劝导下，母亲才改变了初衷开始接受每月一次的化疗。药物反应吃不下饭，肠粘连数次，不到一年的时间又开了3次刀，母亲先前茂密的头发已稀疏可数，身体枯瘦如柴，只能靠食管补入微量的食物。一年多的治疗最终无法挽留住母亲52岁的生命。母亲去世的这一年我立了三等功，这也是我入伍20多年来3次三等功中的第一个也是最难忘的一个三等功。
    母亲离开我们20多年了。在我的军旅生活中，对母亲的感念总是那么清新怡然。20多年来，不论是顺境还是逆境、愉悦还是烦忧，母亲的音容笑貌都会浮现在眼前，使我从容理智地面对一切。想起母亲为她终生倾注在植棉事业上的辛劳和业绩，我体会到了生命的价值；而她那为自己所追求的目标不懈努力的精神品质，让我这个生在兵团长在兵团又在军营奋斗了20多年的团职军官，真正了解了生命的意义。这乃是我一生享之不尽用之不竭的精神财富。母亲，永不服输的母亲。
〖-ZW/正文〗
