〖ZQ/总期〗19746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用行动为道德大厦添砖加瓦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读武警8674部队一连“十佳学雷锋标兵”人生价值选择〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁兼铭/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202020201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■梁兼铭 本报特约记者 齐明宇
    新闻点睛
    P康德说：“世界上有两种东西总能够深深震撼人们的心灵：头顶灿烂的星空和胸中的道德准则。”隆冬时节，记者来到武警8674部队一连，聆听连队“十佳学雷锋标兵”践行社会主义荣辱观的故事，感悟他们坚守道德新风的精神高地。官兵们勇于担当、真诚奉献、呵护诚信的道德自觉，让人心生敬佩。
    不论他人是否隔岸观火，关键时刻自己要挺身而出――
    担当是道德天平上最重的砝码
    “生死关头，我们连人人都能冲上去！”连长谢二亮平静地接受着采访，只是说这话的时候，他的左手才使劲地挥了一下。这是一只英雄的手，手背上一道10多厘米长的刀疤清晰可见。
    2004年2月22日晚，正在老家石嘴山市休假的谢二亮路遇8名歹徒持刀抢劫。“住手！”一声断喝之后，他与歹徒展开英勇搏斗，然而寡不敌众，他的头、肩、背、手等9处被歹徒砍伤，左手3根筋骨被砍断，血洒百米长街。
    人的生命只有一次。当时只有22岁的谢二亮，真不在乎春花般灿烂的生命？他说：“大家都在渴望正义，总要有人站出来！作为男人，冲上去是血性；作为军人，勇于担当是使命！”
    作训股长马国栋曾任一连连长，也是学雷锋标兵。2008年11月14日，一辆载有47名藏族群众的客车在西藏那曲地区索县翻入怒江，造成18人死亡、29人重伤。医院血库储血不足，3名重伤藏族同胞急需输血。一边是藏族同胞危在旦夕，一边是官兵强烈的高原反应。马国栋集合官兵紧急动员：“我们是一连的兵，天天唱《雷锋之歌》，现在有人需要援助，我们该怎么办？”“连长，让我上！”几十只拳头齐刷刷地举过头顶。最终，马国栋带着血型符合的几名战士，每人献出了400毫升鲜血。走出献血室，马国栋一个趔趄，险些栽倒。
    谢二亮流血，马国栋献血。一样的鲜血，一样的温热，可有时还不能唤醒沉睡的心灵。老人倒下扶还是不扶，孩子被撞救还是不救？这些原本无需思考的问题，竟成为不少人的两难选择。
    在人们的迟疑中，学雷锋标兵、退伍战士金钊站了出来。去年8月的一天，在西安市开出租的金钊路过一个路口，看到一位六旬老太太被撞倒在地，肇事者逃之夭夭。不少路人围观看热闹，指责肇事者：“都撞成这样了，怎么还跑啊，这不是要老太太的命吗？”有人照相取证，有人拨电话报警，可就是没人上去帮一把。金钊拨开人群，抱起老太太并将她送到医院，签字、挂号、取药，直到老太太家人赶到……
    “你真的不怕老太太的家人讹你没商量？”面对疑问，金钊从容作答：“我坚信人心向善，爱心相通！”
    不在意手上得到什么，要反思心灵失去了什么――
    奉献是道德天空上耀眼的星辰
    “做一颗永不生锈的螺丝钉，组织把自己拧在哪里，就在哪里闪闪发亮。”当年，雷锋的“螺丝钉精神”曾经激励了多少有志青年无私奉献自己的光热。曾几何时，这种敬业奉献被一些人抛在脑后。
    当选第七届“中国武警十大忠诚卫士”的周均是从一连走出来的，他有着自己的人生价值判断标准。2002年3月，时任班长的周均，随部队到南海某地执行海关监管任务，天天面对酒绿灯红的考验、走私分子的拉拢和美色钱财的诱惑。有一次，他查验出一批价值6万多元的走私电脑硬盘，女货主苦苦哀求：“帅哥，这次的货款全给你，又没人看见，给我们留条后路吧。”周均断然拒绝。
    除了荣誉关、名利关，最难选择的还有生死关。在一连，传诵着“七闯火海化险情”的感人故事，主人公是原一连学雷锋标兵、现任军械股长周跃飞。
    去年12月5日，周跃飞和妻子上街买菜，突遇一家饭店着火。店主声嘶力竭地喊：“里面有3个大煤气罐啊，一旦爆炸，这栋楼就全完了！”周跃飞丢下妻子，用湿毛巾捂住口鼻冲了进去。此时，煤气罐已被烤得炙热，随时会有危险。他弯腰用湿被褥将煤气罐包起来，抱着转身冲出门外。就这样，他先后7次冲进店铺，搬出价值5万多元的财产，手上和脸上多处被烫伤。
    事后，妻子责怪他说：“你太不负责了，要是有个三长两短，我们娘俩咋办啊？”周跃飞把事发当时对妻子说的话重复了一遍：“我是一个丈夫、一位军人、一名党员，不仅要对你和孩子负责，更要对军装负责！”
    西藏那曲的尼玛河大桥是一座铁索木吊桥，年久失修，多处铁钉脱落，十五六块木板掉入河中，经常发生人、车和牲畜坠河事件。一天早晨，班长吕星锐赶在村民出门之前，带领20名官兵来到河边，带头跳入冰冷刺骨的河水中捡起掉落的木板，然后用背包带把自己系在铁索上，半悬在空中把木板一块一块铺好。事情做完后，他们悄然离去。第二天，藏族群众在吊桥旁边竖起了一个牌子，用藏语写着“连心桥”三个大字。
    无法要求别人做得多好，但自己可以做得更好――
    诚信是道德大厦坚不可摧的柱石
    “如今社会上为啥会出现诚信危机？就是许多人抱怨别人不讲诚信，而自己又不愿或不敢做好事。”学雷锋标兵、下士苏东坡的个人感悟耐人寻味，他经历的一件事引人深思。
    去年底，小苏坐火车回安徽老家休假，他买了一张下铺票。见中铺躺着一位老奶奶，行动很不方便，他主动提出和老奶奶换一下铺位，老人高兴地答应了。铁路规定，换座需要换票。一路颠簸，列车到达了小苏准备下车的车站，就在他要离开时，还要继续乘车的老奶奶一把扯住了他的衣服，大声喊道：“你用200块钱的票换走了我400块钱的票，想回去多报销吗？”小苏这才想起来，自己急于下车，忘了找列车员把票换回来。这时，围观的人越来越多，不少人对小苏嗤之以鼻，指责他年纪轻轻就不学好。有口难辩的小苏向老奶奶赔礼道歉，又拿出随身带的特产，事情才算了结。
    时至今日，小苏说起这件事，泪珠就在他的眼圈里直打转，他感触地说：“当时，我真是想做好事。我把自己的委屈说给父母听，他们都劝我以后少管闲事。可我觉得，作为军人做人做事就应坚持以雷锋为榜样。如果每个人都不去关心别人，社会就无法真正和谐。”
    构建和谐社会人人有责。多年来，一连形成了一个好传统，道德建设面前不分年龄大小、兵龄长短、职务高低，谁做得不对大家都可以批评。余江海就狠狠地批评过自己的父亲。
    小余的父亲在老家办的化肥厂经常掺假出售。来到一连后，身边“活雷锋”的故事一次次撞击着小余的心灵，他下定决心：不能让父亲再坑害消费者了。他先后给父亲写过4封劝说信，但皆如泥牛入海。无奈之下，他托人给父亲发了一个“江海有事请速到部队探望”的短信。面对眼前满脸茫然的父亲，余江海给他讲了一串串感人的故事：捐出女儿眼角膜的“大义父亲”胡文传、靠卖羊肉串资助贫困生的“肉串慈善家”阿里木江、创造生命奇迹的“最美妈妈”吴菊萍……
    这是儿子给父亲的忠告：“我们指导员说了，诚信是做人的底线，也是企业最响亮的品牌，是道德大厦上坚不可摧的基石。时代再变迁，社会再进步，人生观和价值观再开放、多元，道德底线必须遵守啊。”
    在儿子言行的感召下，余江海的父亲决定不再赚昧心钱。他专门写下一首诗留在连队：在家尽孝心，出门讲诚信，心胸坦荡走四方，路平风也顺；诚是连心桥，信是聚宝盆，一个道理传古今，要做诚实的人！
    毛胜富，这个离开一连已10年之久的老班长，现在深圳一家公司任保安队队长。他始终没有忘记一名战士肩负的责任。一天，一个老板把装有20万元货款的皮包遗忘在岗亭里。“一定要等到失主！”在这个心底的诺言支撑下，毛胜富在炽热的阳光下足足等了8个小时！
    重提往事，毛胜富目光如炬：“都说社会缺失诚信，一些人骂起来义愤填膺，行动上却是个矮子。构筑道德大厦人人有责。你添一块砖，他加一片瓦，社会肯定会更加美好！”
    一连学雷锋展馆成为驻地学校的传统教育基地。图为连队官兵为驻地小学生讲雷锋故事，话雷锋精神。
    梁兼铭摄
〖-ZW/正文〗
