〖ZQ/总期〗19746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一腔血，播洒爱的阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖海峰/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■廖海峰 本报记者 尹 航
    东海舰队某快艇支队去年底退伍老兵卢朔离队前，又一次来到部队驻地血站，献出了200毫升的血液。
    2003年，入伍不久的卢朔在一次部队组织的献血活动中，得知自己的血型是被称为“熊猫血”的AB型RH阴性血。因为这种血型稀少，一般血站很少有库存，一些急重病人的治疗也因此延误。听到这一情况，卢朔当即在血站登记资料，并庄重承诺：“只要有需要，我随叫随到！”
    一诺千金。2010年的一天，
    卢朔正随舰在海上执行任务。深夜，他突然接到机关的电话：驻地一名孕妇因难产引发大出血，血站急需AB型RH阴性血……卢朔二话不说立即向舰领导汇报了情况，舰领导统筹考虑实际情况，请示支队领导后，派出快艇把卢朔送回军港。卢朔和众多好心人献出的救命血，让孕妇和孩子脱离了危险。
    献血、救人，成为卢朔生活中的主题词之一。2010年5月，在安徽亳州老家休假的卢朔，偶然得知江苏盐城一名女大学生遭遇车祸，急需AB型RH阴性血。没买到当天去盐城的火车票，卢朔花了1000多元包了一辆出租车，行驶5个小时赶到盐城，献出300毫升血液后，悄然踏上了回家的路。
    这几年，先后有11名急重病人因为卢朔的血液而脱离危险。在战友们眼中，卢朔是救了11条人命的英雄。但在卢朔看来，他只是做了一名军人、一名稀有血型拥有者所应该做的。
〖-ZW/正文〗
