〖ZQ/总期〗19746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投送力：在深度融合中铸就延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯志超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/聚焦现代后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●投送保障力，是信息化军队战斗力的一个重要指标，也是落实、拓展军民融合战略的重要一环。一个国家的拳头究竟有多强，既决定于拳头的大小、分量，也决定于其臂膀的伸缩与长短。投送力，绝非物理学上的平面位移，一个“力”字道出了现代战场上能量的整合与释放。
    信息化条件下联合作战，投送保障已成为夺控军队行动自由权，显示军事威慑力和实战能力的关键环节。新世纪新阶段，随着使命任务的拓展，我军对投送保障的需求也从战争向非战争领域延伸，从陆地向海空区域拓展，从战役战术向战略层次跃升。因此，加速推进投送保障力生成模式转变，已成为战略选择和现实课题。
    科学面对投送保障的现实课题。当前，国际形势多变，周边环境复杂；自然灾害频发。无论应对何种情况，都需要军队第一时间到位，抢占先机。从近年投送保障实践看，军队无论是担负跨区演习等军事任务，还是遂行抗震救灾等非军事任务，投送保障都是军地一体联动先行、全时全域展开的重要行动，国家和地方交通运输力量依然是完成投送保障任务的主体。投送保障虽不是全局，但影响全局，只有深度融合军地交通运输资源，集约使用军地交通运输力量，才能有效完成投送保障任务。
    切实廓清投送保障的体系内涵。投送保障体系有两大力量来源，即军队和地方；有两大支柱平台，即以铁路、公路、港口、机场为主的交通平台和以车辆、船舶、飞机为主的运输平台；有三大类信息支撑平台，即党政、军队和地方交通网络；有四种投送方式，既铁、公、水、空，呈现出的线式、面式和立体三种投送状态。它是部队战斗力由“静态”向“动态”转换的中心环节，是由时空的劣势向体系的优势转化的关键支撑。
    准确把握深度融合的基本特征。交通具有军事和经济双重属性，既服务市场又保障战场。军民融合不是军地交通运输力量的简单叠加，而是在军地信息网络支撑下，各种军地运载工具、交通基础设施、交通运输保障力量相互联结、交互作用而构成的“你中有我、我中有你”开放式的系统，是聚优增效式的系统集成。在深度融合中提升投送保障力，就是要通过建立军地统一的国防交通运输信息平台，使投送保障体系内的各个系统、各个要素、各个环节联系更加紧密，运转更加协调，功能更加高效。
    投送保障力转变的实质是基于信息系统。战场投送作为体系作战能力的重要组成要素，其实质是运用信息手段，融合集成军队网络和地方铁路、公路、海事、民航等交通运输行业专网，提供可知、可视、可控的交通运输信息，进而达成兵力和兵器快速、安全、精确投送。信息化条件下，投送保障不仅是先发制人、夺取战场主动权的基础，也是“发现-投送-摧毁”作战环路的重要环节。
    投送保障力转变的核心是创建信息融合体系。信息融合的重点在于保障要素重组和指挥流程再造，目的是实现体系结构功能的整体协调与融合优化，实现的途径是坚持三个“统一”。即统一建设思路。运用基于“路线图”的方法，抓好以信息系统为支撑的投送保障体系整体设计，通过顶层牵引与全盘统筹，找准军地信息平台融合的切入点，确立体系创建的支撑点，定位分层建设的关节点，确立集成完善的目标点。统一建设方法。运用“工程化、系统化”的理论引导和“先干后支”的实施方法，集中资源和技术优势，贯通部队、驻交通沿线、交通战备系统三条信息链路，通过信息链支持指控链，控制保障链，形成效能链。在此基础上，逐步优化并拓展分支系统网络，进而形成高度融合的投送保障信息体系。统一建设平台。投送保障信息关联作战、后勤两个系统，横跨军队、党政、地方三类资源，创建融合体系，必须在科学分析作战任务需求和地方发展实际的基础上，搭建符合军队信息系统体制、兼容地方信息网络技术的集成化应用平台，并逐步完成对信息系统的集成，最终达到对体系力量的重聚融合。
〖-ZW/正文〗
