〖ZQ/总期〗19746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图书补给，远航一道风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《小窗幽记》有句话：“闲中觅伴书为上，身外无求睡最安。”可见，读书的确是桩好事。当然，对军人而言，以书为伴，不仅仅在闲暇的时候，一个愿读书、善读书的人，搞起战备、训练，抓起工作、生活来，也会大不一样。
    腹有诗书气自华。一个人读书，改变的仅仅是个人；一群人读书，改变的是一个集体。一个单位的读书氛围浓厚，提高的则是这个单位全面建设的水平。
    今天，我们不妨随记者的笔触一起看一看，体验一下基层官兵读书的幸福和快乐。
    ――编者
    当有文化的兵 做有追求的人
    图书补给，远航一道风景线
    ■本报记者 钱晓虎
    “老徐，这个春节我们尽管一直在执行护航任务，书可真没少读啊！”今天上午，记者在南海舰队某作战支援舰支队政委徐水新办公室采访，远在亚丁湾的支队长王永祥正好打来电话，向“班长”汇报春节以来的读书体会。
    通过电波架起万里之遥的沟通，交流汇报思想，这引起了记者的浓厚兴趣。
    “从去年以来，支队领导带头，在官兵中广泛开展‘好读书、读好书、读书好’群众性文化活动，定期交流读书体会，已经成了支队常委的习惯。”支队政治部主任张加宏向记者解释道。
    王支队长在电话里介绍了他最近研读的 《科学发展纵横谈》，认为这本书有助于提高领导干部的谋略水平、指挥水平，对提高按纲抓建的能力大有裨益。他还向 “班长”推荐新书 《从未名湖到清华园》，可以从中聆听智慧流淌的声音。
    徐政委介绍了自己长假读书的感悟体会。他还开心地告诉王支队长：近两个多月来，支队官兵读书氛围越来越浓。一名战士谈到读书体会时，引用温总理的话作答：书籍是不能改变世界的，但读书可以改变人，人是可以改变世界的。看来，战士们读书真的读进去了。
    “如今，图书补给是远航补给的一项重要内容，只要远航就会补充一批新书。远航生活精彩了，官兵思想工作也好做了。”张加宏深有感触地介绍说，官兵在远航中写了不少格言警句。
    “莫愁前路无知己，书香作伴好远航。”徐政委说，读书活动开展得扎实有效，官兵祛除了浮躁心理，辨别是非、自我管理能力明显增强，现在支队还有一半以上舰艇在外执行任务，部队训练、基层建设的势头非常好。
    “支队长，你在亚丁湾保重身体！后方你就放心吧……”电话那头，传来一阵爽朗的笑声。
    （本报湛江2月1日电）
〖-ZW/正文〗
