〖ZQ/总期〗19746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘活资源搭建文化大舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐立华/朱电伟/刘艳稳/张守义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林某预备役师自编节目激发官兵爱武情
    山东某预备役团借助网络增强团队凝聚力
    本报讯 徐立华、朱电伟报道：“平时我们都是老百姓，有了情况马上进军营，要问我们是干啥的，我们都是预备役的兵……”新年伊始，由吉林某预备役炮兵师推出的、曾获得沈阳军区文艺汇演一等奖的歌曲《我们都是预备役的兵》，唱响该师冬训场。这个师采取军民融合方式推进文化建设，增强了预备役官兵的使命意识和军魂意识。
    前些年，该师在预备役官兵中进行培育当代革命军人核心价值观教育时，多次组织开展军营文化活动，但效果并不明显。师领导调研后得出结论：建设具有预备役部队特色的军营文化，不能沿袭老路，而要更新理念，改进手段，使之充满活力。为此，该师积极推进军地文化共融、活动共建、骨干共用模式，尝试将“军味”融入地域文化之中，增强对预备役官兵的吸引力和感染力。
    去年以来，这个师采取走出去、请进来的方式，创作出歌曲《我们都是预备役的兵》、音乐快板《信息化之花红艳艳》等优秀节目。吉林省吉剧院院长杨柏森深入预备役基层部队，创作出歌曲《我们都是预备役的兵》，因贴近官兵情感而被广为传唱。音乐快板《信息化之花红艳艳》，在吉林卫视播放后，产生了较好的社会反响。
    本报讯 刘艳稳、张守义报道：近日，山东某预备役团“网上营区”评出新一期“每月一星”，加农炮营一连预备役士兵、烟台首钢东星公司员工赵维国创作的军营动漫“士兵的一天”光荣当选，点击率节节攀升。团政委赵大秋介绍说，“网上营区”盘活了军地文化教育资源，有效增强了团队的凝聚力。
    预备役官兵平时分散在各自岗位，沟通交流不便，对团队各项工作难以及时了解。如何激发他们参与团队建设的热情？去年整组期间，该团领导在充分听取预备役官兵的意见和建议后，决定借助网络手段，打造官兵文化活动新平台。
    在驻地电信部门支持下，去年6月，该团推出内容丰富、声像搭配的“网上营区”。其中 “兵说兵事” “网上悄悄话”“军营文化动态”等栏目很快受到官兵热捧。
    为吸引更多的预备役官兵参与军营网络文化，该团还组织开展了“每月一星”评选活动。受此激励，官兵们纷纷申请担任网络创作员，创作符合编组单位特色的文化栏目。团队因势利导，组织他们开展技能竞赛、课件展评。现在，全团60%以上的预备役官兵会制作多媒体课件、设计网页、创作网络动漫、拍摄军营DV。丰富多彩的活动，既提高了军营文化的品位层次，也增强了预备役官兵对其军人身份的认同感。
〖-ZW/正文〗
