〖ZQ/总期〗19746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创新，直接瞄准部队战斗力生成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大漠戈壁科研先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林凯/马良斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林 凯 马良斌
    李元梁，“全军优秀科技装备工作标兵”，先后14次荣获军队科技进步奖。
    见到李元梁，是在他的实验室。
    中等个头，清秀的脸庞，深邃的目光后透着一丝睿智。已经是处长的他，依然习惯每天在实验室里办公。
    李元梁从事科研工作20余年，凭着锲而不舍的韧劲和精湛的技术，在科研战线上干得风生水起。
    1990年，一个满脸稚气的毛头小伙从解放军信息工程大学毕业来到祖国西北军营，凭着勤勉踏实的工作态度，李元梁踌躇满志，一心想着为祖国信息化建设做点贡献。他白天搞实验，晚上加班加点学习给自己充电，学历不算高的他，却对新知识有着强烈的求知欲和理解力。一年还不到，这个毛头小伙子转眼间就成为课题攻关组的主力。
    跨入新世纪，已走上业务科长岗位的李元梁担任了某重大课题的负责人，面对这项我军信息化建设的前沿课题，课题组成员个个摩拳擦掌，斗志昂扬。然而，科研攻关不久就遇到了拦路虎，课题因关键技术无法解决而搁浅。
    面对窘境，作为课题组负责人的李元梁并没有气馁，锲而不舍继续攻关。经过无数个方案和无数次试验后，终于出色地完成了攻坚重任，并获得了军队科技进步二等奖。
    2009年，一项被业内确定为“国际性难题”的技术课题，压在了李元梁和他的科研团队肩上。以往攻克这样的项目少说也要一年以上，但这次上级只给了他们7个月的时间。可是3个月过去了，他们却没有取得任何进展，团队的同志由起初的信心百倍渐渐开始满腹疑团。
    “这是关系到战斗力提升的关键技术，必须想尽一切办法把它拿下来！”
    在李元梁的鼓励和带动下，课题组不断调整方案一次次发起冲锋。
    为了确保在规定时间内完成这项艰巨任务，李元梁和他的团队展开了“全封闭”攻关。历经半年艰苦鏖战，他们终于攻克了难关，他们再次荣获军队科技进步二等奖。
    从2007年走马上任处长至今，李元梁率领他的科研团队已获得军队科技奖86项，其中荣获军队科技进步二等奖3项，三等奖54项，为部队加快实现战斗力生成模式转变奠定了坚实基础。
    此时，时钟已指向深夜3点。此刻，李元梁的目光依然是那样炯炯有神。
〖-ZW/正文〗
