〖ZQ/总期〗19746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信任促和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于华启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，道德失范、诚信缺失的现象屡见报端，个别行业由于缺乏诚信而饱受诟病。受社会风气的影响，有的同志为人处世也奉行“逢人只说三分话，未可全抛一片心”，想问题做事情总是把自己真实想法藏着掖着，不敢讲真心话，生怕暴露缺点而失去组织和领导的信任；有的对上级决策指示说三道四，当面坚决拥护，背后消极抵触；有的对他人总是不放心，办事可靠不可靠，工作能不能胜任，心中常有疑问；有的遇到困难不向组织反映，却一味地埋怨组织对自己关心不够……这些担心、疑虑和埋怨往往造成人与人之间的心理隔阂，导致人心涣散，丧失组织的生机和活力。归根到底，是缺少信任造成的，它构成一道道无形的屏障，既影响单位建设质量，也影响内部团结和谐。
    一位哲人说过：“信任别人的善良实质是自己善良的明证。”信任是可贵的道德品质。你信任别人，对方也会信任你；双方都相互信任，心地就会坦荡无私，心情就会非常愉悦；心情舒畅了，工作生活态度也会改变，心态趋于平和。信任他人，也是领导干部知人善任的重要体现。领导干部出于公心信任下属，以诚待人信任同事，才能以更加宽广的胸襟、更加宽阔的眼界为部队建设事业凝聚人才、培育人才。
    日常生活中，上下级或者同级之间难免产生误解，出现隔阂。许多隔阂表面上看，不外乎说谎、掩饰错误、缺少沟通或者事实被歪曲等，消除误解与隔阂的办法就是沟通、理解与宽容，而信任则是能够从源头上避免误解与隔阂的最为有效的方法。一些矛盾和问题的激化，往往都能或多或少地从“缺乏信任”上找到原因。古人讲，“大胜靠德”。建设和谐的军营内部关系，如果每个人都能以宽阔的胸襟对待社会，以平和的心态对待他人，多一分信任少一分埋怨，多一分信任少一分猜疑，我们的军营就会更加团结、更加和谐。
    信任是不竭的工作动力。凡成功者都有一个共同特点，就是非常善于集中他人智慧、凝聚团队力量。信任下级，可以发掘出意想不到的潜力，让人心里踏实；信任同级，可以得到最大的合作，使人信心倍增；信任上级，可以获取理解和尊重，增强工作底气。总之，信任能使人自觉祛除一切私心杂念，凝聚力量、集中心思干事创业，有利于提高战斗力和工作效率。
〖-ZW/正文〗
