〖ZQ/总期〗19746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阅读推荐，官兵交流同进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丽群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早晨6点，陆航学院某飞行训练团机务一中队，楼道小广播里传来嘹亮的军歌声。播音室的电脑桌上，一摞新书吸引了记者的目光，播音员刘人杰介绍说，他们开办的《和我们一起读书》广播节目每周播出3次、每次45分钟，所以需要时时关注优秀新书。
    会议室里，报夹架上机务一中队自办的 《机务战线》报，除 “名言警句”“军旅短信”等几个板块外，还有一个“重点图书推荐”栏目。随手翻阅最新一期的报纸，该栏目推荐的是王树增所著的 《长征》。该团政治处副主任王晓东说，这本书正由中尉机械师武佳庆在广播中为官兵做导读。
    武佳庆是毕业于哈尔滨工业大学的国防生，来到团里还考取了南开大学硕士研究生。后来，他主动放弃深造机会，就因为团里的学习氛围浓厚，让他感觉到，置身部队照样能成才。
    “军旅短信”一栏，机械师陈方华的短信让记者看到读书给军人带来的精气神：“吼吼吼，吼出个地动山摇；练练练，练出个气冲云霄；演演演，演出个波谲云诡；打打打，打出个独领风骚。”
    “学习就是工作，学习就是任务。”在阅览室里，团政治处主任王成指着这条横幅说：“这是团原政委张登平的座右铭，张政委本人45岁时报考了在职硕士研究生。团里一直重视学历升级，目前干部中本科以上学历占94.6%，研究生以上学历达到14.3%。”
    “靠素质立身，靠实绩进步”，已经成了该团官兵们的共识。楼道宣传栏里，一条格言格外引人注目：读而思，可益智；读而省，可修身；读而研，方向明；读而行，可遵循。
    读书，让这群军营男子汉的机务训练更加扎实，将来他们也一定能托举战鹰飞得更高更远……
    （本报太原2月1日电）
〖-ZW/正文〗
