〖ZQ/总期〗19746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府工作组抵苏丹协助营救被劫持人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在埃及获释的25名中国工人安全返回工厂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵杰/李来房/陈聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社喀土穆1月31日电（记者邵杰）中国政府工作组一行6人于31日抵达苏丹首都喀土穆，以协助开展营救日前在苏丹遭到当地反政府武装袭击的中国公司公路项目工地失踪和被劫持的中方人员。
    工作组组长邱学军在机场对记者发表谈话说，工作组到苏丹的目的是配合中国驻苏丹大使馆继续做好营救中方人员的相关工作，同时还将与苏丹政府进行沟通，督促苏丹政府在确保我方人员安全的前提下积极开展营救。
    他说，事件发生之后，中国政府高度重视，外交部和中国驻苏丹大使馆都启动了应急机制，积极开展工作以寻找失踪人员下落和营救被劫持人员。
    中水电集团公司在苏丹南科尔多凡州一个公路项目工地28日遭到苏丹反政府武装“苏丹人民解放运动”（北方局）袭击，当时工地共有47名中国员工，其中29名中国员工被反政府武装劫持，另有一名中国员工失踪。
    目前，中国驻苏丹大使馆和中国其他相关部门正在积极与苏丹方面保持联系，努力营救被劫持中国员工，并寻找失踪中国员工的下落。
    新华社开罗2月1日电 （记者李来房、陈聪）中国驻埃及大使宋爱国2月1日下午说，当天凌晨获释的25名中国工人已在埃及军方护送和使馆工作组陪同下安全返回他们工作的水泥厂建设工地。
    1日上午，使馆工作组的商务处公使衔参赞马建春在阿里什市拜会了北西奈省省长马布鲁克，对埃及政府积极协调解决人员被扣的努力表示感谢，希望埃方加强对中国工人的安全保护。
    随后，马布鲁克来到当地一家军队招待所看望了暂时安置在此的获释工人，向他们表示慰问，对他们的遭遇表示歉意。马布鲁克承诺北西奈政府和军警将确保当地中国工人的安全。
    工人们在招待所用完餐后，在当地军车护送和使馆人员陪同下，于1日中午乘坐大巴车返回距离阿里什市约70公里的水泥厂建设工地。
    当地时间1月31日上午11时40分左右，这25名中国工人结束国内休假经过阿里什乘车返回他们工作的水泥厂建设工地途中，被当地一伙贝都因人扣押，后者以此要求埃及政府释放他们被关押的家属。获悉此事后，中国驻埃及大使馆立即启动应急机制，与埃及政府进行紧急交涉，并派工作组赴阿里什与当地政府联系协调释放中国工人。25名工人最终于2月1日凌晨3时左右安全获释。
〖-ZW/正文〗
