〖ZQ/总期〗19746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔山：爬冰卧雪有群兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易文华/蒋永胜/马丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军区军兵种报社记者“新春走基层”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月20日 战友报
    阿尔山：爬冰卧雪有群兵
    ■《战友报》记者 易文华 蒋永胜 马 丽
    龙年新春前夕，记者飞抵阿尔山，踏访边关。茫茫雪野，朔风如刀。走下飞机换乘汽车，在室外仅走几分钟，全身就有被冻透的感觉。
    阿尔山不是山，是内蒙古兴安盟西北部的一座边陲小城，蒙语意为“热的圣水”。前来接机的某边防团政委李永红告诉记者，这里每年冰雪期长达7个月，冬季平均积雪厚度超过35厘米，气温最低时达零下50多摄氏度。
    国不可一日无防，兵不可一日不练。驻守在三角山下、哈拉哈河畔的边防一连是口岸连队，一场大雪让连长宝林顿时来了兴致：“自然环境越恶劣，越能砥砺官兵战斗力！”随着一阵急促的哨音划破雪原的沉寂，战士们穿戴齐备，顶着纷飞的大雪，朝海拔上千米的三角山哨所奔去。踏雪攀登在共有376级台阶的白色“长城梯”上，战士们步履稳健，很快到达山顶。积雪在脚底“嘎吱嘎吱”作响，记者小心提着步子，即使手扶栏杆，腿还是有点打颤。紧随身后的连队军医张君说，登“长城梯”是连队每天的必训课目，时间一长，大家就如履平川了。
    “哨所傲风雪笑对苍天，战士守国门忠于大地”，在刺骨的寒风中看见哨所门帘上的这两行字，记者倍感振奋。
    对边防官兵而言，哨所就是阵地，执勤就是战斗。在阿尔山最冷的“冻死人山”，记者随边防二连官兵踏雪巡逻。指导员凌晓刚说：“今年的雪没有往年大，但连队管段内地形复杂险要，许多地段特别是风口，积雪仍有半米多深，巡逻车无法通行，只能乘马或徒步巡逻。”记者在没膝深的积雪中艰难前行，不到10分钟，西北风就穿透大衣棉裤，“刺”骨“割”肉。记者的步子越来越沉重，但看看身边的战友，尽管人已如雪塑，却若无其事。战士王静波当兵10年、守边6年，他说：“都说边关艰苦，其实习惯了就不苦。这里的林海雪原连着美丽草原，一旦爱上就离不开了。冬天来了，春天还会远吗？”一句话，温暖了记者的心。
    团长刘长武告诉记者：“去年上级为我们配发了全地形车，现正进行低温试验，以后乘坐全地形车巡逻，陡坡、深水、厚雪等复杂地形不再是难题。”
    晚上夜潜，战士们在零下40多摄氏度的雪地里一趴就是三四个小时，“白毛风”卷着积雪在头顶肆虐，耳边不时传来凄厉的狼叫声，可战士们纹丝不动，一双双警惕的眼睛透过红外夜视仪，紧盯着祖国的边防线……
    乐为祖国守边关，爬冰卧雪谁言苦？也许，这正是戍边官兵的精神境界吧！
〖-ZW/正文〗
