〖ZQ/总期〗19746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修养良好的个性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏德斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤于自省，改良个性。一个人身上所拥有的不良个性会严重阻碍个体的自我发展，如果任其滋生蔓延，就会养痈遗患。要想有所作为，就要勤于自省，严于自律，经常洗涤自己的心灵。比如，取得成绩和荣誉、处于顺境时，应努力保持清醒头脑，多敲警钟，防止骄傲自负；遭受挫折和打击、处于逆境时，应勤于自勉，鼓足勇气和信心，防止灰心丧气。条件舒适时，应主动培养吃苦耐劳精神，防止懒散安逸；环境艰苦时，应保持乐观精神，防止沮丧消沉。处于领导地位时，应防止主观武断，唯我独尊；面对上级领导时，应敢于提出自己的意见和看法，不唯唯诺诺，不阿谀奉承。要以挫折来磨砺自己的个性，愈挫愈奋，“立志自拔于流俗，而困而知，而勉而行，历尽百千险阻而不屈服”。
    善读好书，陶冶个性。多读好书，汲取丰富的精神营养，对个性也是一种很好的陶冶。培根有句名言：“读书足以怡情，足以博采，足以长才……读书使人明智，读诗使人灵秀，数学使人周密，哲学使人深刻，伦理学使人庄重，逻辑修辞学使人善辩，凡有所学，皆成性格。”古今中外将帅的传记，老一辈革命家的回忆录，以及英模人物的事迹，对军人的性格修养和陶冶益处极大。通过对这些将帅和英模个性的剖析和探讨，可以帮助我们认清信念坚定、度量宽宏、从谏如流、执著勇敢等性格的重要意义。还应读一些心理学书籍，掌握一些心理学知识，正确了解自己的心理发展特点，了解自身心理和个性的正常状态，并正确运用现代心理学的思想方法，有针对性地发展自己的个性。
    假物借力，丰富个性。当今世界，经济活动的全球化、互联网络的普及化和人才流动的国际化，为我们丰富个性内容创造了条件。在多样化的社会交往过程中，不同民族、不同文化的相互交流、相互补充，不仅可以丰富我们的文化生活，而且还能开阔我们的视野，充实内心世界。应尽可能多地参加积极的社会活动，建立健康、广泛的社会联系，防止自我孤立，把自己局限在“胡桃核”里，封闭在“象牙塔”中，与丰富多彩的社会生活脱节。要积极主动地学习他人之长，将自身潜能与外界优势结合起来，形成完善个性发展的巨大合力。
    加强实践，磨砺个性。培养坚强、刚毅和坚韧不拔的性格，必须在同困难、挫折和失败的斗争中磨炼自己。我军将帅有许多可贵的独特个性，如彭德怀元帅的忠诚正直、勇挑重担的精神，刘伯承元帅处变不惊、多谋善断的胆略，粟裕大将冷静沉着、胸怀全局的品格等，都值得我们学习借鉴。他们的独特个性，不是与生俱来的，也不是一朝一夕就形成的，而是在长期的军旅生涯和革命斗争实践中，勇敢战斗、出生入死、千锤百炼的结果。要有意识地在艰苦环境、复杂情况中锻炼自己，通过增强训练的艰难度和对抗性，在急情、险地、逆境中进行情绪、情感和意志的磨炼，努力造就坚定沉着、百折不挠、顽强战斗、敢于牺牲、善于团结的良好个性品质，把自己锻造成部队现代化建设的栋梁之才。
〖-ZW/正文〗
