〖ZQ/总期〗19746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三军医大学大坪医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让幸福“牵手”小喇嘛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃刚/彭娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■覃 刚 彭 娜
    春节前夕，在第三军医大学大坪医院心血管外科的一间病房里，益西尼玛的父亲斯朗旺堆坐在3号病床边，看着沉沉入睡的儿子，脸上露出了久违的笑容。
    13岁的益西尼玛是西藏昌都地区一座寺庙的喇嘛，6岁那年，他被查出患有先天性心脏病。“治病需要一大笔费用，因为家境贫困，我们没法承担。另外，我们当地医院技术水平较落后，当时还没法进行手术治疗。”斯朗旺堆告诉笔者，因上学路途遥远，他们就把儿子送到了丁青县附近的寺庙里。就这样，益西尼玛成了一名小喇嘛，在寺庙过着平静的生活。“我只希望益西尼玛能够平平安安的，每天念念经就好，从来没有想过有一天他的病还能治好，他的命运还能够改变。”斯朗旺堆兴奋地说。
    去年12月21日上午，益西尼玛家中迎来了一群特殊的客人，他们是第三军医大学大坪医院院长周林率领的心脏外科专家医疗队。大坪医院近年来开展“争做新时期红色军医”爱民活动，实施了“爱助童心3000”计划。当“健康西藏・爱助童心”活动走进西藏昌都地区时，益西尼玛幸运地成为一名免费救助对象。
    4天后，益西尼玛和父亲随医疗队前往重庆。大坪医院政委曾伟带领医务人员热情接待了他们，安排益西尼玛住进了温馨的病房。为确保手术万无一失，医院特意邀请著名心外科专家肖颖彬、呼吸科专家钱桂生等教授前来会诊，制订了稳妥详细的手术方案。去年12月30日上午，手术的时机成熟，由经验丰富的心外科主任钟前进教授主刀，经过3个多小时的努力，顺利完成手术。
    “孩子手术成功了，感谢金珠玛米给了孩子新的生命，我们一辈子都忘不了共产党的好。”斯朗旺堆动情地说。在大坪医院举办的元旦文艺晚会上，从未登台表演过的斯朗旺堆，特地为大家献上了一首《幸福美满》，表达他们一家的感激之情……
〖-ZW/正文〗
