〖ZQ/总期〗5202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战备和部队训练着想〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三○三二部队油库的同志们，为加强战备和部队训练着想，解放思想，大胆实践，在学习先进经验的基础上，改革成气压三管加油器，缩短了群车加油的时间。
    去年十月，北京部队某部革新的气压单管加油器的先进经验传到这个部队以后，这个油库的同志经过实践，在油槽车上甩掉了笨重的活塞式手摇加油泵，克服了原来加油器大、笨、重等弱点。但是，加油的速度还不够快，特别是在群车加油时费时间较长。他们感到给车辆迅速加油，是保证摩托化部队快速行动的重要条件，油料工作的责任不仅要保证油料供得上，还要供得快。他们遵照毛主席关于“人类总得不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进”的教导，决心为落实战备和部队训练做出新的贡献。他们召开了“诸葛亮会”，让大家出主意、想办法。油料员丛培柱讲了这样一件事，给大家启发很大。一次，二十多台车摆了一溜来加油，有的驾驶员等急了，就用公升筒拎的拎、提的提，不一会就加完了。通过分析这件事，他们想到，如果把筒变成管子不就可以同时给几台车加油了吗！于是，他们开始了试验。先增加一根管子，改成双管，这样加满两台车的油所用的时间和单管加满一台车的油用的时间相等，提高了工作效率。后来又改成三管，进一步缩短了群车加油的时间。一次，汽车连紧急集合演习，出发前八分钟有两台车要加油。如用原来单管加油器需要十多分钟，这次他们用两根管子一齐加两台车，只用了四分钟，保证了部队准时出动。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
