〖ZQ/总期〗5202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一八八三部队后勤处发扬我军后勤工作的光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全心全意为部队战备训练服务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一八八三部队后勤处，发扬我军后勤工作的光荣传统，面向基层，深入连队，全心全意为部队的战备训练服务。
    为了提高大家为连队服务、为训练服务的自觉性，后勤处的领导同志组织大家认真学习毛主席的《为人民服务》等著作和有关教导，讲述在战争年代我军后勤工作人员全心全意为连队服务、为战争服务的光荣传统。处长范玉航讲了这样一件事，对大家教育很深。在抗美援朝的一次战斗中，前方急需弹药，这时，敌人对我阵地和公路封锁得十分严密，汽车不能通过，弹药送不上去。后勤的同志们就冒着生命危险，把弹药从车上搬下来用人扛，冲破敌人的封锁线，及时送到了阵地，保证了战斗的胜利。毛主席的教导，战争年代后勤工作的光荣传统，使后勤处的同志们认识到：面向基层，为连队服务，就是做好未来反侵略战争准备工作的具体行动。
    在提高认识的基础上，后勤处的同志科学地安排工作，除留少数人在家处理日常工作外，其余的人都深入基层，把连队在训练中需要的物资、器材送上门。有一次，油料器材股股长邱武生听说坦克三营有辆火炮的磨擦片损坏了，他为了不影响连队的训练，当天晚上就从仓库里取来了磨擦片，第二天早上五点钟，走了十多里路，把磨擦片送到三营，保证了部队训练的正常进行。还有一次，后勤处了解到一个连队火炮的水箱漏水，需要更换。过去领器材，都是连队派人来领。助理员郝泽禄想，连队战备训练任务很重，抽人来领水箱就要影响工作，我们做后勤工作的同志要时刻为连队着想，应该主动给连队送去。他把自己的想法一说，立即得到了同志们的支持。在郝助理员的带动下，五六个人抬着二百多斤重的水箱，爬了十几里山路，累得满头大汗，把水箱送到了连队。
    部队执行训练任务，住得很分散，干部战士们日常生活上会有什么困难呢？后勤处的同志也经常考虑这个问题。供应股不但做到被装发放送到门，还组织了缝补组，抬着缝纫机，跑遍各个连队，为战士缝补衣服。有一次，缝补组的同志发现连队在野外吃的饭都是从家里送来的，饭菜容易凉，就把这件事记在心上。回到住地后，他们马上利用旧布、废棉花，加工了一些保暖被送到连队，使部队都能吃上热饭了。有一段时间，服务社的服务员郭随旺发现买东西的人比过去减少了，一了解，知道这段时间部队训练很紧，抽不出时间来买东西。郭随旺就自己动手做了一副“货郎担”，挑着日常生活用品，从这个连队跑到那个连队，为干部战士供应生活用品。服务员路保生送货到运输连，有一个同志想买一缕绿线补衣服，刚好绿线卖完了，路保生便跑了十多里路，取来了绿线，送到那个同志手中。
    后勤处的同志在深入连队，为训练服务中，不光是积极做好自己分工的工作，凡是方便连队、方便训练的工作都抢着去做。油料保管员张俊清，一次在连队了解油料使用情况时，听说五连在训练中急需一个飞轮，如果今天换不上，明天的训练就要受到影响。这不是他分管的工作，是自己回去取，还是让连队派人去取？他想起毛主席关于“完全”“彻底”为人民服务的教导，便立即赶回了营房，连夜把飞轮送到了连里。连队的同志们都称赞张俊清这种积极为训练服务的精神，表示要坚决执行毛主席的建军路线，认真搞好战备训练。
〖-ZW/正文〗
