〖ZQ/总期〗5202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心为连队服务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈字四九三部队被装修理组，遵照毛主席关于“全心全意地为人民服务”的教导，坚持深入部队，为战备服务，为训练服务。不久前，她们来到正在进行野营训练的某部，处处为干部战士着想，热情地为战备训练服务，受到了指战员们的热烈欢迎。
    被装修理组的七名女战士，翻山越岭来到部队驻训地点以后，放下修理工具就投入了战斗。尽管修理堆的两台缝补机不停地转动，但她们还嫌修补工作做得少，速度慢。为了给连队战士更多地修补衣服和鞋子，不使用缝补机的同志就动手一针一线地缝补。有的同志手被针扎破了，被刀划伤了，把手包好又继续为战士们一针一针地修补起来。共产党员、排长那秀琴为了让组里其他同志多休息一会，她自己每天都是起早睡晚。大家看到排长起早贪黑，不顾疲劳，也都早早起来和她一块干。她们说：“为了部队搞好军事训练，我们苦一点累一点也心甘情愿！”共青团员洪伟，患了重感冒，大家劝她好好休息，她坚决不肯，坚持和大家共同战斗。
    一天中午，特务连侦察排战士王连进从外地执行侦察任务回来，修理组的小卢看见他的大头鞋底折断了，要他脱下来修补。王连进感到自己的鞋太脏，就不想让她补。小卢对他说：“脏一点不碍事，如果不及时修好，会影响战备训练的。”坚持给王连进修好了鞋。
    修理组的战士们越是在时间紧、任务重的情况下，为连队服务越注意做到“完全”“彻底”。她们细心地把连队战士来不及晒干的衣服、鞋袜收集起来，烤干修补好，送到战士们的手上。一次，三机连设营组的一名战士因第二天要早早出发执行任务，便提前拿了几件衣服来修理。帮助修理组工作的一个战士看到修理组的同志们昼夜工作，非常辛苦，就劝这名战士以后再来修补。这件事被修理组的同志们知道了，立即派人追赶了二里多路，把这个战士的衣服拿回修理组，一针一线地把它补好。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
