〖ZQ/总期〗5202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席的革命文艺路线胜利万岁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗革命现代京剧《红色娘子军》剧照〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戏剧/红色娘子军/剧照〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红云乡丽日蓝天江山如画”，“定叫那椰林寨，春光灿烂照万家”。洪常青满怀革命豪情，动员群众，为扩大红色根据地而战斗。 （第二场《诉苦参军》）
    “征途上全靠党来把路引”。毛泽东思想的雨露阳光哺育着吴清华迅速成长。 （第四场《教育成长》）
    “打土豪分田地红旗招展，那里是崭新日月照河山！”洪常青热情地给吴清华指明了革命的道路。 （第一场《常青指路》）
    “保主力插敌后，守阵地排万难，战士双手能擎天！”洪常青与两战友坚守在红云岭上，阻击敌人。 （第五场《山口阻击》）
    红军解放了椰林寨，开仓分粮。贫农郑阿婆激动万分：“这粮食是我们穷人的血和汗，是红军把它送回我们手中来！”（第三场《里应外合》）
    “为革命为人民为阶级而战”。吴清华越战越勇，狗团丁魂飞胆裂。 （第五场《山口阻击》）
    洪常青怀着对敌人的极端蔑视和仇恨，奋臂怒斥南霸天。 （第六场《战斗前进》）
    踏着英雄的血迹，继承先烈的遗志。军民一心，发出誓言：“继续冲锋在革命大道上！直到五洲四海红旗飘扬！” （第六场《战斗前进》）（本版照片均为新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
