〖ZQ/总期〗5202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理致电阿拉法特主席热烈祝贺巴勒斯坦人民大会的召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申：中国政府和人民将始终不渝地坚决支持巴勒斯坦人民的正义斗争〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国外交/巴勒斯坦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年四月七日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来四月六日打电报给巴勒斯坦解放组织执行委员会主席阿拉法特，热烈祝贺巴勒斯坦人民大会的召开。电报表示相信，巴勒斯坦人民和阿拉伯人民坚持反帝大团结，坚持长期的武装斗争，警惕敌人的各种阴谋，就一定能够克服前进道路上的暂时困难，赢得最后胜利。电报重申：中国政府和中国人民将始终不渝地坚决支持巴勒斯坦人民的正义斗争。电报全文如下：
    巴勒斯坦解放组织执行委员会阿拉法特主席转巴勒斯坦人民大会：
    值此巴勒斯坦人民大会开幕之际，我代表中国政府和中国人民，向战斗的、英雄的巴勒斯坦人民致以热烈的祝贺，祝大会胜利成功。
    巴勒斯坦人民是具有长期光荣反帝斗争传统的人民。几年来，巴勒斯坦人民及其武装力量为恢复自己的民族权利，高举反帝武装斗争的旗帜，在极其困难和复杂的条件下，英勇奋战，不断打击美、以侵略者及其走狗，一次又一次地挫败了它们的军事进攻和政治阴谋，为巴勒斯坦人民、阿拉伯人民的解放事业，作出了重要贡献。你们的正义斗争，赢得了亚非人民和全世界人民的普遍赞扬和支持。中国政府和人民向你们致以亲切的问候和战斗的革命敬礼。
    亲爱的朋友们，我愿借此机会向你们重申：中国政府和中国人民将始终不渝地坚决支持你们的正义斗争。我们永远同巴勒斯坦和阿拉伯人民站在一起。我们相信，巴勒斯坦人民和阿拉伯人民坚持反帝大团结，坚持长期的武装斗争，警惕敌人的各种阴谋，就一定能够克服前进道路上的暂时困难，赢得最后胜利。
    〗 中华人民共和国国务院总理 周恩来
    段〗一九七二年四月六日于北京
〖-ZW/正文〗
