〖ZQ/总期〗7120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲团结反霸的新胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈非统组织国家和政府首脑会议的成就〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反对霸权主义/非统组织国家和政府首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲统一组织第十四届国家和政府首脑会议，七月二日至五日在加蓬首都利伯维尔胜利举行。会议是在非洲国家和人民反对帝国主义、新老殖民主义、大国霸权主义、种族主义和犹太复国主义的斗争取得节节胜利的大好形势下召开的。经过与会国代表的一致努力，开成了一个团结、战斗、胜利的大会，取得了重大成就。
    把斗争矛头指向两个超级大国特别是苏联
    团结起来，反对新老殖民主义特别是超级大国的干涉和侵略，是当前非洲国家和人民的意志和愿望，也是这次会议的主要议题之一。在这次首脑会议前夕，不少非洲国家就呼吁首脑会议作出决议，“拒绝大国干涉内部事务”。在为首脑会议作准备的部长理事会会议上，许多代表又一次强调指出，非洲的事务要由非洲人自己解决，不容许外来势力插手。参加首脑会议的非洲国家元首和政府首脑们，纷纷谴责外来势力对非洲事务的干涉。加蓬总统邦戈在会议开幕时指出，今天，非洲正遭受对立集团的霸权主义和形形色色的外国新殖民主义的私欲之害。苏丹总统尼迈里谴责苏美两个超级大国把实力政策引进非洲，并且特别指出了搞政变、卖军火、强加条约、派驻军队等种种罪恶行径。埃及总统萨达特严厉谴责企图使非洲屈从他人意志的阴谋，强调必须制止外界对非洲事务的干涉。经过热烈、认真的讨论，首脑会议七月四日一致通过了关于反对外来势力干涉非洲国家内部事务的决议。会议还批准了部长理事会提出的关于制止和镇压雇佣军的公约。在非洲国家首脑会议上集中讨论反对对非洲事务的外来干涉问题，并作出相应的决议，这在非统组织的历史上还是第一次。这不仅反映了这次会议坚持了反对帝国主义、新老殖民主义、霸权主义、种族主义和犹太复国主义斗争的大方向，也说明了广大导洲人民的新觉醒。
    当前，外来势力对非洲事务的干涉，主要来自两个超级大国，特别是披着“社会主义”外衣的超级大国苏联。从上届非统组织首脑会议以来，苏联社会帝国主义对非洲的干涉有增无已，一再发动侵略攻势，干了许多罪恶勾当。一九七五年，它利用雇佣军武装干涉安哥拉。今年，它又公然策动雇佣军武装入侵扎伊尔。它还利用“经济援助”、特别是“军事援助”，对非洲国家进行渗透，干涉非洲国家的内政。事实证明，苏联社会帝国主义已成为非洲国家独立和安全的最大威胁，是非洲国家和人民最危险的敌人。首脑会议强调反对对非洲事务的外来干涉，矛头所向，就是指向两个超级大国、特别是苏联社会帝国主义的。首脑会议批准部长理事会提出的关于制止和镇压雇佣军的公约，同样是针对苏修的。
    在部长会议和首脑会议上，许多非洲国家还愤怒谴责外来势力挑拨离间、分裂非洲团结的阴谋活动。而在破坏非洲团结方面，苏联新殖民主义比老殖民主义有过之而无不及。它不仅在非洲国家之间，而且在非洲解放组织之间，挑拨离间，制造分裂。它以我划线，把非洲国家划分为“进步的”和“反动的”，妄图挑起对立。它翻云覆雨，今天拉这个打那个，明天又拉那个打这个，妄图分而治之。对于它已渗透进去的国家，一旦发现有对它不顺从的迹象，就阴谋进行颠覆。在非洲解放组织之间，它通过运送武器等手段，支一派，压一派，煽动不和，扩大分歧，妄图把解放斗争纳入社会帝国主义侵略扩张的轨道。苏联这种鬼蜮伎俩，早已引起非洲国家和解放组织的警惕。与会代表纷纷谴责破坏非洲团结的外来势力，自然也是指的苏联。
    大力支持南部非洲的民族解放斗争
    大力支持南部非洲的民族解放斗争，是这次首脑会议的另一项重要成就。各国首脑和代表们在讲话中一致谴责南部非洲种族主义政权的罪恶统治，坚决声援南部非洲人民的正义斗争。会议批准了部长理事会提出的有关南部非洲问题的一系列决议。这些决议强调了武装斗争的重要性，呼吁增强对南部非洲人民解放斗争的支援和加紧对种族主义政权的制裁。这些决议，不仅是对斗争中的南部非洲人民的巨大支持，也是对正在这一地区进行激烈争夺的两个超级大国的严重警告，表明了非洲人民排除超级大国阻挠、破坏南部非洲解放的决心。
    为非洲国家团结对敌创造了良好条件
    这次首脑会议为非洲国家的团结作出了积极的贡献。各国领导人在讲话中都十分强调必须巩固和加强非洲的团结。应当看到，在非洲国家之间，确实存在一些分歧，这主要是历史上帝国主义和殖民主义“分而治之”的政策造成的。今天，在非洲加紧争夺的超级大国、特别是惯于玩弄阴谋的苏联社会帝国主义，正在竭力利用和扩大这些分歧，妄图达到其分裂非洲团结、控制非洲国家的目的。为了不给苏联社会帝国主义可乘之机，这次首脑会议对于非洲一些国家的分歧，本着团结为重、照顾大局的精神，作出妥善安排，进行协商和调解。例如，会议决定建立一个特别委员会来处理乍得和利比亚之间的争端，还决定建立一个委员会来帮助调解埃塞俄比亚和索马里之间以及埃塞俄比亚和苏丹之间的分歧。有些国家为了维护团结，避免使会议受干扰，就不在会上提出有分歧的问题。这就使这次会议得以在兄弟团结的气氛中进行，为非洲国家进一步团结战斗、共同对敌，创造了良好的条件。
    会议通过了《关于中东问题的决议》和《关于巴勒斯坦问题的决议》，重申非洲人民支持阿拉伯和巴勒斯坦人民为反对以色列犹太复国主义和收复被占领的领土和恢复被剥夺的权利而进行的斗争，这进一步加强了非洲―阿拉伯之间的战斗团结。
    这次非洲国家首脑会议的胜利，进一步表明伟大的非洲国家和人民已经成为第三世界的一支重要力量，正在为第三世界团结反帝反霸事业作出日益重大的贡献。
〖-ZW/正文〗
