〖ZQ/总期〗7120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样当好党小组长？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活党的知识问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的基本知识/批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    答：党小组长的主要工作是：组织和推动党员学习马列著作、毛主席著作，学习党的路线、政策以及党的基本知识；召开小组会议，讨论怎样理解和执行党支部决议，怎样完成支委会交给的任务，检查每个党员的思想和工作情况，开展批评与自我批评，加强对干部党员的管理和监督；组织党员向非党群众做思想政治工作，宣传党的政策和决议，及时反映群众的情绪和要求；组织党员带领群众保证本小组所在行政单位的任务的完成；根据实际需要，分配每个党员的工作，指导每个党员的活动；收集党员汇报，及时向支委会反映本小组的情况；组织做好鉴定党员、群众评论党员和对党员发展对象的培养教育等项工作。党小组长本身要做到：在看书学习上起带头作用；模范执行党的决议，带领党员和群众完成各项任务；密切联系党员和群众，做团结的模范；注意总结经验，不断改进工作方法。
〖-ZW/正文〗
