〖ZQ/总期〗7120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联霸占日本北方领土不容抵赖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本《工农战报》谴责苏修最近对日本发动新的政治攻势〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京一九七七年七月八日电 日本工人党中央机关报《工农战报》发表文章指出：“最近一个月来，勃列日涅夫集团以异乎寻常的气力，对日本展开了政治攻势。”
    “他们的主要企图有二，一是企图完全勾消田中、勃列日涅夫会谈时所达成的‘日苏间尚未解决的悬案中包括领土问题’的这项协议。”但是，文章说，勃列日涅夫无论怎样玩弄诡辩术，也否定不了他本人被田中前首相的强硬态度所压倒而承认了日本政府所主张的“领土问题尚未解决”的事实。更何况，苏联霸占日本固有的北方领土的事实是无法否认掉的。文章指出：“勃列日涅夫集团的第二个目的就是要把睦邻合作条约强加给日本。”
    文章说：“不管他们怎样极力想抹煞历史事实，玩弄‘睦邻、合作’的美丽辞句，甚至进行威胁，日本人民肯定是骗不了，也吓不倒的。人民群众将以实际行动给它以强有力的回击”。
〖-ZW/正文〗
