〖ZQ/总期〗14210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心与基层紧相连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区政治部文化工作站为兵服务写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘灿校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化工作站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区政治部文化工作站热心为兵服务，千方百计为部队排忧解难，被基层官兵亲切地称为“咱们的知心站”。
    一件件小事，凝聚着爱心
    青岛分站曲波站长的案头，摆着厚厚一摞来自基层指战员的表扬信。他信手抽出两封，眼前浮现两个动人的小故事。
    ……金秋时节，驻沂蒙山区某部一个连队放像机里的硅光电池用完了，来信询问，并准备专程派人来站里购买。分站得知这事后，非常重视，觉得为一个小东西让下面的同志专程从深山驻地跑来有点不值得。细心的杜明月干事想出一个办法：“给他们快件寄去！硅光电池只有拇指盖大小，找一块信封大的硬纸壳，将中间挖空，把电池嵌在里面，装到信封里当快件发走就行了。”当天下午，一封特殊的快件发出了……
    今年早春的一天，一位风尘仆仆的战士叩开了青岛文化工作站的门。这位战士来自大泽山某仓库，因仓库电影组放映机上的高压电溶被击穿了，领导让他到青岛购买，可是跑遍了大小商店都没买到，来到了文化工作站。可是，这种高压电容站里暂时也没有，怎么办？这时王本香干事想出了主意：把站里机器上的电容器先用铬铁焊下来，让战士带走，等买到新的再焊上。半个小时后，战士拿到了尚有余热的电容器，临行，他紧紧握住曲站长的手，激动得一句话也说不出来……
    一件件文体器材，浸润着期望与温暖
    8月17日上午，天空碧蓝，似水洗过。黄海前哨某岛官兵高兴地迎来了前来看望他们的军区司令员和烟台文化工作分站站长带领的文化服务队。
    这儿是一座远离海岸的孤岛，岛上无水无电，条件十分艰苦。站长深知这儿文化生活的枯燥与贫乏，上岛前就决定多带点文体器材给岛上的官兵！
    在首长给小岛官兵题辞的间隙，站长检修完了岛上的放像设备，尔后将特意带来的一部分微型照相机发到了战士们手中。
    这种相机体积小巧，使用方便，适合海岛使用，战士们捧在掌中，爱不释手。中士班长江磊说：“我来海岛已经几年了，深知在岛上照张像不容易，这下可好了，照张像给家中寄回去！”列兵王泽旭也说：“当兵快一年了，一直想照张像寄给家里，这次上级发给我们一人一台相机，我赶紧照张像给妈妈！”副班长陈涛望着分站站长晒黑的脸膛和汗湿的衣服，说：“咱们照张像，作为永久留念！”
    银屏的精彩镜头，折射出心血汗水
    正是火热的夏季，驻豫北某部的几个团队营区，出现了一支技术精湛作风顽强的闭路电视施工队伍。他们就是郑州文化工作分站的同志们。魏荣强站长带领全站人员冒着酷暑高温，爬楼房，过水沟，拉电缆，由于连日高强度劳作，几个人都病了。他们怀里揣着药，休息间隙吃上几粒，照旧又干了起来。由于劳累过度，魏站长的腰疼病又犯了，他就边烤电边上班。有一天，一位来部队办事的干部问魏站长：“老师傅，你们这支施工队是哪个公司的？咋这么拼命干？”魏站长幽默地笑笑：“我们是‘为兵服务’公司的！”一席话，惹得大家都笑了起来。类似的经历，魏站长还遇到过几次。有一次，他带领站里的同志们给某部队干休所安装闭路电视，白天拼命干，晚上十几个人挤在一间工棚里。他戴一顶旧草帽，穿一身打着补丁的工作服，上墙爬屋，哪里艰险哪里就出现他的身影。一位离休老干部知道他是站长时，感慨地说：“从你们身上，我看到咱军队英勇顽强、身先士卒的优秀传统继承下来了。”
    大篷车队踏征程
    10月16日清晨，一支大篷车队整齐地排列在济南军区文化工作站门口，一个别开生面的送行场面呈现在人们眼前。
    党的十四届六中全会闭幕后，军区文化工作站马上作出“加强部队文化服务，做好影视发行工作”的决定，要求各分站立即分头组织文化服务小分队，分赴军营，搞好服务活动，抓好月排8部影片的落实。军区文工站组织精兵强将，携带文体器材和维修工具踏上征程。
    文工站站长张凤德、政委朱国华的送别词简明精炼而又不乏鼓动性：“繁荣和发展军队的文化事业，加强部队的精神文明建设，是时代对我们提出的新要求。希望你们下部队后，不用部队一个人，不喝部队一滴酒，不收部队一份礼，不用部队一升油，圆满完成这次任务！”
    大篷车队满载着文化工作站全体同志对基层官兵深深的爱与浓浓的情出发了。
〖-ZW/正文〗
