〖ZQ/总期〗14210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹青执著写精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军旅画家赵文元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵文元1964年入伍，先后到3所美术高等院校深造。30年来他已有50多幅作品入选全国、全军和省级画展，并有20多幅作品获奖，还有数十幅作品在国外展出和出版。他现为一级美术师、中国美术家协会会员、江苏省美术家协会副主席、南京军区政治部创作室副主任。“丹青难写是精神”，而文元却偏向这个难处求索不懈。创作于七十年代末期的《千金》，表现身姿矫健的女架线兵在草木丛生的野外作业，一位“千金”跨着顶天立地的弓步，用肩膀和因负伤而包扎着的“玉臂”，托起另一位“千金”的双脚。这位担当人梯的“千金”是画的主体，她面容秀气、神情庄严，钢盔下逸出一缕头发飘在脸上，嘴里衔着一根从远处拉来的电线，身背自动步枪和沉重的线拐。整个画面构成精到、入微、和谐，集中而强烈地表现出“昔日千金小姐，今日优秀战士”这一主题。
    作为军旅画家，文元把较多的注意力放在军事题材的创作上。如《特种训练》，表现战士在野外做“无米之炊”以求生存的情景；《山雨欲来》，再现草原骑兵保护人民财产的气氛涌动画面。他的不少作品，都表现出军人所特有的顽强不屈、忠于职守、英勇豪迈的气概。
    军人的情感不仅是炽烈的，而且是丰富的，精神世界更是广阔的。画家的作品既有反映渔家姑娘勤劳、勇敢风貌的《出海》和藏族女同胞善良、互爱品行的《姐妹情深》，也有表现疾恶如仇、刚正不阿神韵的《郑板桥》，还有描绘自然景观的《绝壁生辉》和边寨风情的《南疆锦绣》。这一切，也无不热烈地歌颂美好的精神，强烈地反映人们对美好生活的向往。
    丹青执著写精神，这是文元画格的境界，也是他人格的境界。他常到部队基层去体验生活，孜孜不倦地从部队官兵和人民群众中汲取智慧和力量，通过自己的劳作，再把智慧和力量奉献给官兵和人民群众。
    千金（中国画）    赵文元
〖-ZW/正文〗
