〖ZQ/总期〗14210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军转业干部陈亚德大校――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参选湛江城市规划局长始末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹保健惠剑波牛志军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机遇还是挑战？
    海军某部副部队长陈亚德大校今年被确定转业到湛江市后，心里想的第一个问题是：自己能为家乡父老做点什么呢？
    那天下午，陈亚德正在四楼的阳台上鸟瞰市景。“亚德，快看！”平时温文的妻子窦红娣满脸兴奋，手里挥着一张卷成筒状的《湛江日报》走进来，边擦汗边对他说：“这上面有条公告，你不去试试？”
    陈亚德平静地接过报纸，在妻子用红笔勾勒的地方，看到了一则湛江市委市政府关于公开选拔城市规划局长的公告。公开报名，笔试面试，组织考察，综合评价……这太富有挑战性了。如同一个好骑手面对一匹狂傲不羁的烈马，陈亚德在客厅里来回走了三遭，当他重新站到阳台上时，“我要参选”四个字从他紧绷的嘴唇里弹了出来，掷地有声。
    “参不参选国家都要安排，何况此类参选，弄不好人选早内定了，你去凑什么热闹？”一些同事好友劝道。
    陈亚德陷入了沉思。运行几十年的人事体制，曾桎梏过多少人的才气。现在有了让组织了解自己向社会推销自己的好机会，自己又有海军工程学院建筑工程及管理的大学文凭，参加过电视大学《城市规划》专业学习，自学过涉外法律、工程设计，取得过全国施工企业一级项目经理的资格，有几十项组织国防和民用工程的经历，为什么不坚定地跨出一步，接受社会的挑选呢？
    是夜，陈亚德来到一位他敬重的老首长家里，将军已经离休，但他了解陈亚德。他说：“有考70分的把握，你就去。就是考不上局长，也可以让组织充分了解你。”陈亚德点点头。1996年6月的最后一个星期天，陈亚德郑重地向中共湛江市委组织部的公选领导小组办公室递交了报名材料，成为33名应试者中唯一的军人。
    笔试之前
    陈亚德将度过紧张的10天。10天后，等待他的是笔试考场。两天两夜，陈亚德对城市规划理论作了温习。第3天上午10点，他悄悄地从湛江消失了。
    深圳街头。陈亚德从繁华的大街穿过，手中的照相机，不断在鳞次栉比的建筑群上聚焦。一张深圳市地图，被他圈上了密密麻麻的标志。人类认识事物最简单的方法是比较。此刻，置身于深圳冼炼凝重的民族建筑风格与浓郁的异国情调相辉映的氛围中，陈亚德的思绪回到了湛江的道路、港湾、椰林、海滨，一个个场景层层迭迭，如铺排的夜浪迎面卷来。那些往日熟视无睹的城市轮廓，越来越清晰地浮现在眼前。两相比较，奔腾的智慧之门打开了，千里之外那座城市明天的蓝图，在他的脑海里变得生动起来。回到宾馆，夜籁人寂，他铺展稿纸，开始画下第一条关于湛江城市规划的曲线。
    在深圳市国土规划局，自称准备参选一座中型城市规划局长的陈亚德，摊开稿纸，对专家们侃侃而谈自己的施政方案。开发区、工业区、民用住宅小区、道路规划……专家们感慨，这个刚刚脱下军装的海军大校，竟会有如此渊博的知识。
    算算时间，明天就是笔试的日子，陈亚德心里踏实，他对现代城市规划理论并不陌生，但当初学习这门专业时，并没想到今天能派上用场。1985年10月，陈亚德任海军广州某基地工程处长，因为新洲角一座工程的规划问题，促发了他学习城市规划的浓厚兴趣，先是参加从化市规划管理学习班，后又到华南工学院上夜校……
    1996年7月10日下午2时，湛江市委党校成了人们关注的热点。33名取得考试资格的规划局长候选人，踌躇满志来到考场参加笔试。
    几天后，笔试分数排出，陈亚德名列第15位。
    专家的惊叹
    7月17日，陈亚德接到了面试通知，上面写道：陈亚德同志，你已取得参加公开选拔市规划局长的面试资格，你还有10天的准备时间，届时，你必须在30分钟内完成自我介绍、施政方案及答辩，还有专家的随机提问。
    又是10天，陈亚德仍然坚持他那种站在制高点上，向实践要答案的作风。在深圳考察后写下的施政草案，已根据湛江市2010规划目标作了进一步的修改论证。现在，陈亚德又侧重从体制、法制上思考城市规划的发展了。他奔走于海滨小区、居民住宅、乡村民镇，了解市民呼声，判定湛江市城建工作的成败得失。大量的第一手材料摊在案头，洋洋数千言的“施政方案”，提前3天脱稿。
    7月26日下午3点30分，陈亚德迈着军人的步履走进答辩室。“请你作自我介绍，时间5分钟。”面试开始，评委们抬腕记时。
    陈亚德微微点头：“各位评委、各位专家”，浑厚的男中音推出一个传奇般的人物：站在这里的应考者，生于湛江，1969年入伍，当过技术员、连长，而后直接当了团参谋长。1982年调入南海舰队后，当过海军陆战队后勤部副部长、工程处长、某部副部队长等职，有工程设计工程师职称。今年转业回湛江，等待安排工作。接着，陈亚德用自己20多年工程兵的丰富经历，为自己的专长优势作了个完整的注脚。时间正好5分钟，重点突出，简洁精炼，评委们暗自赞赏。
    “给你15分钟宣读施政方案。”评委主任保持着惊人的冷静。
    陈亚德没有宣读，他几乎是在演讲。一口气道出7个整齐句式组成的排比，有理有据地托出了自己对湛江市规划工作的真知灼见。“要搞好城市的规划管理，制定科学规划是前提；改革体制、理顺关系是条件；加强法制、依法行政是保证；相信科学和依靠群众是基础；加强领导是关键；综合开发、配套建设是好办法；建立一支高素质的干部队伍是决定因素……”
    稍纵即逝的松弛之后，评委们开启了“唇枪舌剑”――
    “你认为湛江规划发展有何优势？”
    “天时，省府已批准了我市2010规划目标；地利，滨海而居，背靠大西南，陆海空交通方便，城市建设基础不错；人和，湛江人日益关注城市规划发展，民心所向，干柴烈火。”
    “作为军队干部，能否适应地方工作？”
    “工作岗位不同，党的要求一样。几十年养成的对事业殚精竭虑、廉洁自律的作风，到地方也‘转’不了业。我还可以不断学习，我身后有市委市府正确领导，有规划局一批精英骨干的支持，我想这对我不成问题。”
    机智、果敢、得体。评分表上的综合成绩出来了，陈亚德，面试成绩86.82分，名列第一名。
    考验还在明天
    陈亚德这人怎么样？通过面试的6名候选人，都面临着一个很普通也很严峻的考验。组织考察，是把一个人的党性、道德、政绩、人格放在公平秤上让众人去掂斤两的环节。
    湛江市委对这次考察非常重视。一个由组织部副部长带队，由市人大、市建委、市监察局等组成的考察组，来到南海舰队驻湛某部。陪同考察的某基地政委傅渤海少将，把花名册交给了主考官。将军说：“请任意点名。”考察组同陈亚德所在部队的近30名科以上干部分别谈了话，又请几十个干部战士，让他们在陈亚德的考察表上填上自己的意见。让人难以置信的是，在副部队长岗位上干了8年的陈亚德，获得了99％的优秀评语。
    南海舰队政治部以军队高级政治机关的名义，向湛江市委组织部提交了陈亚德的德才、业绩情况和使用意见。舰队副政委赵英富少将对该市的组织部长说：“亚德报名前，广东省交通厅已同意接收他。两年前，在广珠东线高速公路投标过程中，由陈亚德领导的海军工程兵投标小组，以严谨的标书，精彩的答辩，一举夺得第七标段的第一名中标资格。”众口一词的结果，深深震撼了考察组同志们的心扉。在公开平等、择优录用的原则下，市公选领导小组决定向市委推荐陈亚德为规划局长人选。9月2日，市委常委通过讨论，认为陈亚德政治素质好，组织协调能力强，有行政领导经验和专业知识，对地方情况比较了解，是规划局长的合适人选，提请市人大常委会第25次会议审议批准。
    1996年9月18日。湛江市各大新闻媒体发表了这样一则消息：各界关注已久的湛江市规划局长公开选拔历时3个月已告结束，海军转业干部陈亚德同志过关斩将，以总评84.76分的成绩名列第一，被任命为湛江市规划局长。
    在宣布任命的大会上，陈亚德静静地坐在主席台，面对全局员工和新闻记者，用平实的语调说：“参选的过程，是个学习的过程。参选过去了，我感到肩上的担子很重。就像打了一仗，攻克了一个山头，忽然发现前面还有更高的山峰。我将努力实践自己对家乡、对社会和对培育了我的军营的承诺。人民把规划局长的重任交给了我，我有责任还湛江人民一个文明、现代、美丽的、跨世纪的明天！”
    转业前的陈亚德一直奔忙在支援地方建设的机场工业上。牛志东摄
〖-ZW/正文〗
