〖ZQ/总期〗14210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田纪云在人大工作研讨班讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强人大工作推进依法治国进程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李南玲刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人大工作依法治国RW：田纪云/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社深圳12月5日电 （记者李南玲、刘思扬）人大工作研讨班今天上午在新落成的全国人大深圳培训中心开学。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长田纪云在开学典礼上指出，在新的形势下要进一步加强和改进人大工作，积极推进经济体制和经济增长方式的根本转变，促进物质文明和精神文明建设的发展，加快依法治国、建设社会主义法制国家的进程。
    开学典礼由全国人大常委会秘书长曹志主持。全国人大常委会副委员长程思远，全国人大常委会及全国人大各专门委员会负责人，30个省、自治区、直辖市人大常委会负责人，有关方面专家、学者等120多人参加开学典礼，并将在为期9天的研讨班上对人大工作进行研讨。
    田纪云在开学典礼上说，立法是社会主义法制建设的基础环节，也是全国人大及其常委会和有立法权的地方人大及其常委会的首要任务。近几年来，立法工作有所改进和加强，社会主义市场经济法律体系框架初具规模。他表示，立法的任务仍十分繁重和艰巨，要按照大体形成社会主义市场经济法律体系框架的要求，确定明年立法重点，尽快出台市场经济方面急需的一些法律，同时抓紧制定其他方面的法律，并进一步提高立法质量。
    监督权是人大及其常委会的一项重要职权。田纪云认为，同立法工作相比，监督工作仍是人大工作的薄弱环节。他说，现在制定的法律越来越多，但有些法律实施得不够好。有法不依、执法不严、违法不究，甚至以言代法、以权压法、执法犯法、徇私枉法等现象，在一些地区和部门相当严重。他要求各级人大及其常委会认真行使监督权，监督行政、审判、检察机关的工作，特别是监督法律的有效实施，监督行政机关依法行政、司法机关公正司法，维护宪法和法律的权威。
    田纪云要求各级人大常委会高度重视法制宣传教育工作，采取有力措施，经常督促检查在公民中开展法制宣传教育第三个五年规划和全国人大常委会决议的实施情况，注重提高实际效果。
〖-ZW/正文〗
