〖ZQ/总期〗14210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友战友；亲如兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志关系军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战友，战友，亲如兄弟”。每当我独自低吟这句歌词，总是感慨万端，不禁潸然泪下，半个世纪前的一件往事，会猛然浮现脑际，仍是那么逼真、清晰。
    1948年夏天，我还不足15岁，在当时的冀鲁豫军区豫北军分区基干一团当宣传员。这是个小团，只有五个步兵连，奉命在被国民党四十军盘踞的新乡市四周游击，寻机打击敌人。接连几个月的行军作战，部队已十分疲劳，上级决定撤到浚县以西地区，隐蔽下来，进行短期休整。8月上旬的一个晚上，部队在一个村子宿营。
    半夜，我在沉睡中被组织干事张如之那铁钳一样的大手拧了又拧。没等我反应过来，他拖拉着我，另一个同志抱上我的军被衣物，向村北狂跑。猛然听到村南清脆的枪声，我才意识到处境的危险。我们一路小跑，穿过大片高粱地，脸上、手上被高粱叶刺出条条血痕，一个多小时后追上了担任后卫的三连。连长申义斌压低嗓门冲着我说：“怎么搞的，不要命啦！刚才团首长还在问。你们赶快归队。”可以听得出，他见到我们也是如释重负。
    急行军大半夜，黎明，在浚县北一个小村住下，我才慢慢知道了事情的经过。
    那天晚上，我们宣传组和政治处的同志住在一个农家院里。因为大家知道要在这里住几天，可以捉捉虱子，洗洗衣服，用热水泡泡脚，挑挑脚上的血泡，睡个好觉，自然都很高兴。天，热得出奇，蚊子又多，我同宣传员孙光荣就悄悄爬上房顶睡觉。过分疲劳，加微风带来的凉意，我俩很快死睡过去。没想到，我们的这次行动被当地的土顽头目王三祝得知。这是一伙数千之众的凶狠匪徒，他们要以远距离奔袭，打我们个措手不及。团里得到情报后，部队紧急转移，脱离险境。在集合场清点人员时，宣传组缺了我和孙光荣。大家很着急，说赶快派人去找。有人说：“算了吧，大概脚下抹油了。”“脚下抹油”是开小差逃跑的代名词。组织干事张如之斩钉截铁地说：“这绝对不可能，一定是在什么角落睡着了。部队先走，我带两个战士回去找。”他们急忙回村，找遍了院里院外不见踪影，真是心急如焚。无意间，他们听见微微打鼾声。屏息听之，原来发自房顶。3个人急忙上房，见我两个睡得很死。张干事脱口而出：“老天爷呀，可找到你们啦。”他们手拧脚踢，可就是弄不醒我们。时间不等人，他们把我俩拖下房，背着、拉着向北跑。村南的枪声，才使我们全醒过来。
    知道这个过程，真有点后怕：拖累了同志，深感惭愧；同志间的充分信任，十分感动；战友的真挚情谊，无限温暖。战友、同志，这崇高、纯真、圣洁的称呼，永远给人以巨大的力量。
〖-ZW/正文〗
