〖ZQ/总期〗14210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赴美国访问途经伦敦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迟浩田会见英国军政官员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶志彭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中英关系军队友好往来RW：迟浩田/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田在会见时说，中英两国都有着悠久的历史和灿烂的文化，两国又都是联合国安理会常任理事国，发展包括两军关系在内的中英双边关系，不但符合中英两国人民的利益，同时也有利于维护世界的和平与稳定。
    谈到香港问题时迟浩田说，再过200多天中国将恢复对香港行使主权，中英双方都应为确保香港的繁荣和稳定作出努力。他说：“我们希望中英双方能以中国恢复行使对香港的主权为契机，进一步发展包括两军关系在内的、稳定和健康的双边关系。”
    迟浩田说：“不久前，中国将来的驻港部队司令与驻港英军司令进行了友好接触，双方的合作很顺利。”
    赫塞尔廷赞同迟浩田有关中英关系和香港问题的讲话。他说：“英中双方存在的问题正在逐一得到解决，人们的信心增强了。”
    波蒂洛在会见时说：“我们是在两国关系的重要时刻进行会见的，我们的接触将增强港人对香港未来的信心。”他说，他对驻港英军与中国人民解放军的良好合作感到高兴。波蒂洛表示，坚信“香港将能平稳过渡”。
    陪同参加会见的有中国驻英大使姜恩柱、副总参谋长熊光楷和外交部部长助理杨洁篪。
〖-ZW/正文〗
