〖ZQ/总期〗14210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个伞兵的情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李燕军郭兴福张国举〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年1月16日，入伍没几天的空军某部战士赵利超，从一位老乡的家信中得知母亲病故，这突如其来的打击使他悲痛欲绝，他万万没有想到，不久前千叮咛万嘱托“家中的事你别管，安心在部队当好兵”的母亲转眼便离开了自己。
    2月5日，已出嫁的三姐又发来“外祖父病故”的电报，这5个字犹如5枚炮弹轰击着赵利超的心。从三岁起他就跟外祖父生活在一起，他为自己没能在两位老人临终前见上一面而深深自责和内疚。
    官兵们为他收拾行李时说：“小赵，你回去看看吧！”而他却说：“人死不能复生，我即便回去了，除了在老人坟前多抹一把泪，还能做些什么呢！”小赵暗下决心埋头工作，多为部队做点事，也算是对死去的母亲、外祖父的最好报答。
    小赵把想法写信告诉父亲赵申彦后，心胸宽广的老人表示了理解，特意步行几十里路到县城给儿子打电话：“家里有我在，你别分心影响了工作，咱爷儿俩比一比，看谁贡献大”。
    3月底，作为伞训尖子，赵利超被选进了“伞训示范班”。不巧，他在一次吊环训练时扭伤了右脚，脚面肿得像馒头，被送进了医院。一听说即将升空跳伞时，他觉得不能参加跳伞就不是一个名副其实的空降兵。他整日缠着医生要求归队，医生只好为他开了全休半个月的病假，让他出院。到了中队，小赵又三番五次找领导申请跳伞，后来干脆写了“坚持要跳伞”的血书，领导终于批准了他的请求。由于脚未痊愈，每次跳伞着陆便钻心地痛，怕教员知道，小赵故意装出一副若无其事的样子，晚上悄悄用盐水清洗按摩。就这样，小赵坚持完成了跳伞任务，在半年工作总结中，大队给他记了三等功。与此同时，他父亲在家捧回了县委、县政府颁发的第一个“实绩杯”。父子共同谱写了“父捧奖杯儿立功”的新篇章。
    父亲常在给小赵的信中嘱咐：“做人要多想集体和他人，少在个人圈里打转转”。新兵训练结束时，小赵主动放弃了一个学汽车驾驶的指标，甘愿留在连队当了一名饲养员。为了养好猪，他自费购买了《养猪指南》等10多本书籍，认真钻研，摸索出了“粗细搭配，少吃多餐，动静结合”的饲养方法。猪饲料不够，他就跳进水塘捞水草，钻进地里拔青草。养猪8个月，出栏10多头猪，头头膘肥体壮，为中队增收了5000多元，而自己却瘦了整整8公斤。
    去年“六一”前夕，小赵得知驻地芦兴小学有个孤儿因交不起学费而辍学，他又将仅有的100元钱送了过去。有人以为他家条件好，其实他家里还有个因车祸致残的大哥和上学的弟弟，至今还有2000多元的欠帐。
    去年4月14日，小赵的父亲被赵县县委、县政府授予“爱国拥军模范”光荣称号，在为他父亲召开的命名大会上，该部队和地方政府给他家中赠送了2000元钱。怎样使用这2000元钱呢？父亲让小赵拿主意，他告诉父亲将这2000元钱送到乡办中学，为“希望工程”做点实事儿。
    1995年6月18日，赵申彦以“爱国拥军模范”的光荣身份随赵县拥军慰问团到驻鄂空降兵部队作了数十场报告，在广大官兵中引起了强烈反响。7月25日，赵利超光荣出席了上级部队召开的“双拥座谈会”，并被孝感市委、市政府、军分区评为“拥政爱民先进个人”，年底又被所在部队树为“优秀士兵标兵”。
    最近，河北电视台以赵家父子为原型创作的电视连续剧《在梨花飘香的日子里》正筹备开拍。
〖-ZW/正文〗
