〖ZQ/总期〗14210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当年参与“西安事变”的张学良卫队班长何克老人回忆――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵谏“捉蒋”经过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光辉刘兴让李丽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西安事变〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念“西安事变”60周年前夕，我们在西安采访了原张学良卫队二营一连一排三班班长――84岁高龄的何克老人。他神采飞扬地给我们讲述了当年活捉蒋介石的那个惊心动魄的黎明……
    何克老人说，我的原名叫何镇庆，1912年出生在辽宁海城，17岁便投奔了张学良的东北军。一个偶然的机会，我被挑选到帅府卫队。由于我机灵活泼，深得少帅的宠爱和信任，整日与张学良的几个弟弟和儿子踢足球、打网球、下象棋。因都是半大孩子，没什么贵贱概念，我们玩得很是投机。赵四小姐也很喜欢我，经常给我一些钱和衣物，让寄回去孝敬父母。
    1936年，日本帝国主义侵略野心愈加膨胀，中国的抗日救亡怒潮也席卷全国。但蒋介石仍不顾华北和全国危亡的局势，顽固地贯彻其“攘外必先安内”的反动政策，并调集精锐部队准备再次对红军发动大规模“围剿”。张学良、杨虎城两将军曾多次对蒋介石进行劝谏，仍然无济于事。
    1936年8月，张学良的东北军成立了一个400多人的学兵队，放在我们卫队营，那时我已当上了班长。学兵队学员大都是些抗日积极分子和参加过“一二・九”运动的大中学生，学员上课地点就在咱今天西安的东门城楼上，那时纪律很严，谁都不能随便下城楼。
    12月9日那天，正是“一二・九”运动一周年纪念日，天气特别冷。上午，西安万余名学生从中山门出发，顶着刺骨的寒风游行请愿。警察出来干涉，打伤了一个不满12岁的小学生，更加激起众怒。游行队伍决定前往临潼向蒋介石请愿，要求停止内战，一致抗日。蒋介石对前去临潼请愿的学生毫不手软，竟然下令：“如不听从规劝，一律格杀勿论！”张学良为了制止流血事件的发生，于下午3点多钟亲自赶到十里铺，十分真诚地对学生说：“我和你们的心情是一样的，请相信我，几天后，我一定要用事实来答复你们。”临走前，张学良还嘱咐我们一排留下，既要阻止学生上临潼，又不能打骂学生，更不准开枪，要好好保护他们。
    第二天下午，卫队营营长孙铭九又派一个加强连开赴灞桥，当时说是为了阻止学生去临潼，后来才知道真实目的是在那里等待命令。孙铭九还令我们搞进攻村庄的演习，由我们班作示范，其他几个班在一旁观看，我们一连操练了两天。演习时，学生也在旁边观看。
    12月12日凌晨两点来钟，我带领另外一个士兵值夜岗，天又黑又冷。突然，从西安那边疾驶来两辆大卡车，东北军骑兵师师长白凤翔和卫队营营长孙铭九一行急急跳下车。
    “谁值班！”孙营长问。
    “我！”我回答。
    “你是谁！”由于天黑，孙营长并没有看清我是谁。
    “报告营长，我是三班班长何镇庆！”
    “立即通知全体人员紧急集合！”孙营长命令说。
    队伍很快集合起来，孙营长站到队伍前说：“弟兄们，我们张副司令被蒋介石扣了起来，东北军的命运非常危险，现在，我们立即到临潼把蒋委员长抓来，换回咱们的张副司令，好不好？！”后来，我们才知道孙营长使的是“激将法”。
    听说抓蒋介石，大伙情绪特别高涨，迅速跳上车，上了去临潼的路。孙营长和我坐在第一辆卡车的驾驶室里，他不停地命令司机开快一点。
    到达临潼时，天还没亮，蒋介石的人也一点没察觉。因他的外围卫兵都是我们自己的人，所以战斗一打响我们就从禹王庙冲到了贵妃池。当时那里只有一个门，也是唯一的出口，位置很重要。孙营长命令我和我们班的两个战士守着，他说：“如果委员长从你这里溜走了，我拿你是问！”我拍着胸脯说：“营长请放心！”
    战斗打了一个多小时，我们的队伍上到后山坡，居高临下地向华清池院内施加火力，最后冲了进去。蒋介石的侍卫兵拼命抵抗，五间厅的玻璃窗被打得稀碎。我们班几个人乘势冲进了五间厅的第一个房子，里边有4个宪兵。我说，兄弟们，我们发生误会了，我们张副司令叫我们来接委员长去西安。他们听后，竟然没有抵抗就让我们进了蒋介石的卧室。一看，蒋介石不在，他的军衣、战刀、大印章、假牙，还有墨索里尼赠给他的斗篷都在，被窝还是温的，人到哪去了？突然，我发现窗是开着的，窗帘在忽悠悠地飘动，我的第一个念头就是“委员长上山了”。我便命令我们班的陈志孝、郑克田、靳富贵、单志新到窗外去搜，没有找到蒋介石，但陈志孝却捡到一只皮鞋，我将这一情况立即报告了指挥部。
    指挥部命令我们立即搜山，这时，天刚蒙蒙亮。我带着我们班的12个人往山上搜。那时，山不像现在好走，没路，很难上，蒿草长了一人多高，满山都是酸枣刺，手还不敢抓。我们班的陈志孝和张副司令去过南京，见过蒋介石，我就让他带着三个战士在前面走。
    突然，走在前面的陈志孝停了下来，他看见前面有个小孩的头从草里冒了出来，那是蒋介石的一个小侍卫兵。陈志孝向他喊道：“把手举起来！”他战战兢兢地举起了手，当问他看见委员长没，他说没看见，眼睛却不听使唤地直往一边瞅。陈志孝顺着他的目光看过去，隐约看见蒋介石站在一个虎斑石的夹缝里，面向石壁，双手抓着一棵小梨树，穿着古铜色的棉袍。陈志孝对空放了三枪，说：“委员长，您下来吧！”蒋介石说：“你打死我吧。”陈志孝是个京油子，他笑着说：“委员长，看您说的，我们副司令请委员长回去抗日，我怎么敢打死您老人家呢？”这时，我们班其他人也都爬了上来。我看见蒋介石的手向兜里摸去，以为他是去摸枪，便朝旁边石头上放了一枪，后来，他摸出了一块手绢，擦了擦，而后，他又朝兜里拍了两下，意思是说没枪。
    我们叫委员长下来，可他怎么也不肯下来。无奈，我只好命令我们班的靳富贵、郑克田、单志新等人搭成人梯，郑克田抓住蒋介石的脚，让他慢慢滑了下来。
    蒋介石一下来还未站稳，就一屁股坐在地上哭了起来，哭得很伤心，泪流满面。哭了一会儿，蒋介石说：“我救国，我救国。”
    他说“国”字的口音很似于咱们北方话的“鬼”音，我们心里暗笑：救国就救国呗，救什么鬼呀。后来我说：“委员长，跟我们回西安吧，张副司令叫我们来接您，刚才这里发生了误会，打得乱七八糟。”蒋介石赖着不走，我不得不和陈志孝把他搀起来，架着走。他个子太高，我们两个几乎半拖着，后来低头一看，他一只脚穿着那种高级鹿皮鞋，一只脚是光的。我们停下来，我让班里最壮实的靳富贵蹲下来，我和陈志孝把蒋介石扶到他背上，让他背着下山。
    走了不远，前面有条水沟，上面有4棵松木搭成桥，我们看见白凤翔和孙铭九他们一行赶了上来。孙铭九说：“委员长，让您受惊了。”蒋介石说：“你是谁？”孙铭九说：“我是东北军卫队营营长孙铭九。”蒋介石又说：“我听说过，你是个好青年，你把我打死算了。”孙铭九很恭敬地说：“委员长，您跟我们回西安吧。”
    我们快下到山底时，山底下一片欢呼声，卫队营的官兵高呼口号：“打倒日本帝国主义！”“收复一切失地！”“中国人不打中国人！”有的战士也不知从哪儿搞来了好多五颜六色的旗在山下摇着，我们的心情很是振奋。
    这时，墨索里尼赠给蒋介石的那辆车开了过来，是三排座的，孙铭九向蒋介石行了个军礼，请他上车。他不上，我们便把他架了上去。孙营长和一位叫唐君尧的坐后排，蒋坐在他们中间，我和陈志孝坐中排，我俩跪在座位上端着枪对着蒋介石，孙营长摆摆手说：“快把枪收起来，好好保护着委员长。”
    车到斜口的时候，碰见东北军一∥迨Φ诙团正往临潼支援，车子被队伍挡住了，葛团长拍打着车窗问抓到了没有，我说抓到了。官兵们一下欢呼起来：“卫二营的弟兄们万岁！”车一路开得很快，上午8点左右就到了东城门。这时，城门上一片欢呼声，“打倒蒋介石！”“打倒日本帝国主义！”“打回东北老家去！”“向卫队营的战士致敬！”城墙上的人高兴得把大衣、棉帽、棉鞋一古脑往下扔，我们不得不下车清理道路。挪开后，车才开进城去，我们背后的口号声、欢笑声淹没了一切……
    我们把蒋介石送到新城广场红楼后，稍作休息就回到了营地。张学良后来见到我时，在我肩上重重拍了一下说：“小鬼，干得不错！”
〖-ZW/正文〗
