〖ZQ/总期〗14210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外面世界真无奈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大漠随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿联酋见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来到阿联酋才几天，却好像过了很久。“外面的世界很精彩，外面的世界很无奈”。用这句话来形容此时的心境，恐怕是再贴切不过了。
    阿联酋是世界名列前茅的富国，组委会指定的宾馆房费之高足令绝大多数记者咋舌。记者只好下榻于离艾因和首都阿布扎比各有200余公里的一个地方。连日来，每次采访，都要穿越阿联酋半个酋长国，在路上总要耽搁五六个小时。或许有人以为乘火车过大漠看风景会是一件赏心悦目的事，然而长途奔波使人疲惫不堪，耽搁的时间更令人焦急。晚报记者还可以赶上发稿，日报的记者的稿件只能是“昨日黄花”了。
    阿联酋举目是高级轿车，却鲜有廉价的公共交通服务。记者出门要么集体行动，要么“打的”独访。然而路途遥远，谁又能承担起昂贵的车费？组委会工作绝非细致周密，这无疑平添了记者们的工作困难。不仅如此，采访也比想象的困难得多。刚到阿联酋，就试图同国脚们取得联系，头几天却始终未能如愿。好不容易获准去看一次训练，见到的却只是一群大孩子在做放松游戏。
    面对种种无奈，记者中有人说，同承受着巨大压力和辛苦的国家队将士相比，记者面临的难题又算得了什么？的确，只要能采撷到点滴有益的东西献给读者，再苦再累心里也情愿了。
    （本报艾因12月5日电）
〖-ZW/正文〗
