〖ZQ/总期〗14210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国卡通设计征稿比赛揭晓〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卡通设计/征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由人民日报文艺部、本报文化部和利尔斯动画设计（北京）有限公司联合举办的“全国卡通设计征稿比赛”近日揭晓。
    这次比赛共收到全国各地和海外来稿2000多份，作者有专业动画设计工作者，也有业余爱好者，有机关厂矿的干部、工人也有部队院校的干部战士，还有全国各地的大、中、小学学生。10月底，经过由特伟、严定宪、胡进庆、郑辛遥、张松林等动画界著名画家、专家组成的评委会的认真评选，共评出一等奖1名；二等奖3名；三等奖3名；优秀作品奖15名。
    一等奖
    给你“腕”一回      作者：张兰兰
    二等奖
    龙仔传奇         作者：张 放
    芒凯           作者：朱 晋
    未来少年         作者：薄 海
    三等奖
    宝宝村          作者：刘 萍
    学校里的男女孩相识    作者：代 静
    恐龙宝宝         作者：冯振业
    优秀作品奖
    爷孙俩          作者：王 亍⑼跞鹣
    大恐龙的心愿       作者：王禹佳
    明天，旋律和灿烂     作者：董 莉
    中华童谣         作者：叶 丁
    功夫           作者：海 蓝、之 有
    贺岁小老鼠        作者：陈志坚
    小猪盖新房        作者：苏创艺
    加比龙          作者：岳 航
    愿我们的卡通事业蓬勃发展 作者：司宏亮
    十六星城         作者：阎建中
    火山小子         作者：黄 泓
    厨子阿彪         作者：李晓军
    乖乖虎          作者：段裕华
    好人难做         作者：王培
    泪水与温柔        作者：邓雪笛
〖-ZW/正文〗
