〖ZQ/总期〗14210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞台与银屏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠志石津安卢威大鹏汪国民上官明陈正华李鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邬大为作品研讨会举行
    由中国音乐家协会、沈阳军区政治部文化部联合举办的“邬大为歌词作品研讨会”11月28日在沈阳军区召开。与会专家、学者一致认为，邬大为热爱自己的事业，47年笔耕不辍，创作出600余篇词作，连起来是一部反映时代精神、催人向上的长诗。 （张忠志）
    《山妹子》捧走小品大赛桂冠
    由冯继唐、姜命夏导演，尚大庆、谭梅编写并演出的小品《山妹子》，经过激烈的角逐，力挫群雄，荣获“小天鹅”杯第三届全国戏剧小品电视大赛专业组一等奖。
    （石津安、卢 威）
    《青春的旋律》晚会将举办
    由中国文联主办、中国舞蹈家协会承办、中国少数民族经济文化深圳开发公司协办的《青春的旋律》舞蹈晚会，将于12月16日在北京中国剧院举行，作为中国舞蹈家们献给第六届全国文代会全体代表的厚礼。刘敏、沈培艺、刘晶、王启成、陈惠芬等我军5位著名舞蹈艺术家参加演出。       （大 鹏）
    电视剧《大苇塘》开机
    根据海军作家徐宝琦同名小说改编的8集电视连续剧《大苇塘》，11月中旬在辽西盘锦市开机。该剧以一片秋日下的大苇塘为背景，演绎了一段发生在40年代、曲折凄婉、具有传奇色彩的爱情故事。
    （汪国民、上官明）
    电视剧《王参谋的双休日》开机
    济南军区前卫艺术中心拍摄的轻喜剧《王参谋的双休日》，展示了新形势下当代军人助人为乐、无私奉献的高尚情操，讴歌了正确的人生观、价值观和新的时代风尚。孙颖编剧，刘跃进、孙颖导演。
    （陈正华、李 鹏）
〖-ZW/正文〗
