〖ZQ/总期〗14210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持党委管财加强宏观调控实行科学决策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区成立财经工作委员会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    军委领导曾多次指出，要坚持实行财务统管，减少损失浪费。这是发展社会主义市场经济条件下各级党委当好家、管好财的重要方针原则。实践证明，党委议财管财，是使有限的军费发挥最大效益的保证。
    本报讯 特约记者汪应祥、记者聂中林报道：旨在坚持集中统一、加强宏观调控、实行科学决策的南京军区财经工作委员会近日成立。这一新时期深化财务改革重要举措的出台，使部队的财权集中于各级党委，确保了军区各部队的财经工作更好地按照军委、总部的决定，高效、灵便、有序、健康地运行。
    南京军区司令员、财经工作委员会主任陈炳德在接受记者采访时说：当前，军费供需矛盾比较突出，加之财务管理体制不顺，经费运行多头支出，宏观调控难以实施，使有限的经费难以发挥整体效益，影响了部队建设。我区的财经工作委员会正是针对这种情况成立的。只有通过深化财务改革，把财经领导权高度集中于各级党委，才能有效地解决部队财经领域里存在的各种问题。
    财经工作委员会是党委理财的一个办事机构。委员会主任、副主任由军区主要领导和分管领导担任，成员由司政后机关领导以及有关业务部门负责人组成，其基本职能是：规划军区财力的投向投量；协调各部门之间的财经关系；检查财经制度的贯彻落实情况；审议全区性的财经法规草案；报告财经活动中的重大情况。其主要任务是：在军区党委的领导下，负责制定重要的财经规章制度和提出重大决策建议；研究、审议、协调和控制事业费、基本建设费、装备经费等预算经费及包括生产经营收益在内的所有预算外经费的年度收支计划；指导和规范各部队正确贯彻执行国家和军队的财经方针、政策及标准制度等。
    南京军区财经工作委员会成立后，很快部署了当前需要着重抓好的几项工作：一是管住管好全区性重大财经法规和制度的规定，二是加强对各项经费投向投量的计划管理，三是控制计划外支出，四是分析预算执行情况和考核事业成果。
〖-ZW/正文〗
