〖ZQ/总期〗14210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为救干部光荣牺牲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士张均带着对战友的深情含笑而去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯捷刘仕清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯捷、特约记者刘仕清报道：驻西藏某团一连指导员周泽文平时处处关心战士，关键时刻多次把危险留给自己，安全留给战士。于是，在他遇险时，出现了战士舍命相救的动人一幕。
    10月23日傍晚，某团一连指导员周泽文带领战士接运汽车团送来的过冬物资。因山体塌方，道路堵塞，车不能进入连队驻地。战士卸货须走一公里多的山道，有一处十分危险：右边是悬崖，左边是陡坡，路上冰雪泥泞。周指导员背朝悬崖站在最危险的路边，保护过往战士的安全。当班长张均扛着罐头箱走来时，不慎脚下一滑，身子歪斜。周指导员赶紧伸手去拉，并试图接过他肩上的箱子，却因身体失去平衡，眼看就要向崖下倒去。在这危急关头，已经站稳了的小张大喊一声“指导员！”并使出全身力气将周指导员推向山坡。指导员得救了，小张却再次失去重心，不幸摔进深谷。
    指导员和战友们呼唤着冲下山坡寻找，在谷底找到身受重伤、已昏迷过去的张均。周指导员将张均抱在怀里急往医院跑。途中小张醒来，望着泪汗交加的指导员，断断续续地说：“感谢平时对我的关心照顾！”
    3天前，连队巡逻要翻过海拔5000米的拉普吉山口，作为班长的张均走在队伍前头，指导员却把小张拉到身后，自己率先在终年积雪的“生命禁区”探路。每一次巡逻周指导员都把安全留给战士，危险留给自己。
    张均终因伤势过重抢救无效而光荣牺牲。他带着对战友的一片深情含笑而去。
〖-ZW/正文〗
