〖ZQ/总期〗14210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强领导；办好基层俱乐部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋永佳〖HH/换行〗DW：北京军区文化部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末如何丰富基层文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四届六中全会《决议》和军委关于加强军队精神文明建设的《意见》，都对加强文化建设提出了明确要求。军队的文化工作如何落实好《决议》和《意见》的精神，使之更加丰富多彩？为交流经验，加强共识，我们在广泛征求意见的基础上，开展以“如何丰富基层文化生活”为题的讨论。本期集中发表关于办好俱乐部的专题，以后还将相对集中发表其他有关专题的讨论。期望大家结合工作实际，献计献策，踊跃来稿。    ――编 者
    如果说，搞好部队建设的任何一项工作都需要加强领导的话，那么办好旅团文化活动中心和连队俱乐部，尤其需要加强领导力度。这是因为，文化工作虽然不是部队的中心工作，不是那种与考核领导的政绩与职务提升有直接关联的工作，但部队工作离不开它。旅团文化活动中心和连队俱乐部是进行业余文化活动的场所，可又不易像军事训练场地和军人生活服务中心那样被认为必不可少。特别是在当前经费不足、缺少充分条件情况下，容易产生“搞成啥样算啥样”的现象。在这种情况下，领导和机关的作用如何，成为能否办好旅团文化活动中心和连队俱乐部的重要因素。
    加强领导，办好旅团文化活动中心和连队俱乐部，我认为领导和机关要解决好三个“不适应”的问题。
    首先，要解决认识与要求不相适应的问题。社会文化事业的飞快发展，对军营文化建设速度的要求也越来越快。由于腐朽思想文化的侵蚀和影响，培育“四有”革命军人的总体目标，要求部队用丰富多彩、健康向上的文化活动占领军营文化阵地，显得越来越迫切。文化活动在作息时间表里是业余活动，但在培养“四有”革命军人的总体规划中，决不是业余活动；在领导和机关工作日程表上，文化工作不会成为部队中心工作，但部队哪项工作也离不开文化工作的配合。一个真正讲政治的党委，一个真正想全面建设部队的领导，就不能不关心和重视部队的文化建设。前不久，中央军委下发了关于贯彻党的十四届六中全会精神，加强军队精神文明建设的《意见》，把发展军队文化事业放在更加突出的位置，对加强旅团文化活动中心和连队俱乐部建设提出了明确要求，所以我们必须站在加强部队精神文明建设的高度，提高自己对新时期加强军营文化建设的重大意义的认识。
    其次，要解决“投入”和“产出”不相适应的问题。有些单位在部署中心工作和一些大的活动时，总强调要搞好文化活动与之配合，发挥作用；在发生一些问题与看坏书、唱不健康的歌曲、看不健康的影视有关时，也常常强调要净化军营文化环境，开展健康有益的文化活动。按道理，部队的文化工作也应该有这样的“产出”。但是否我们也应该回过头来检查一下对军营文化建设的投入情况，看是否达到了“投入”与“产出”相适应的地步？旅团文化活动中心和连队俱乐部所需的设施器材和图书等活动用品每年都有一定的消耗，每年都需要进行适当的更新、维修，特别是图书馆的建设，每年都应当充实一部分新书刊，因此每年都需要各级投入相应的经费，并逐年有所增加。《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》明确提出：“要切实解决目前宣传文化事业投入总量偏少，比例偏低的问题。”中央军委贯彻中央《决议》的意见更为具体地要求各大单位每年应从生产经营的总收入中划出一部分用于精神文明建设。这为部队加强旅团文化活动中心和连队俱乐部建设创造了更好的条件，关键在于各级要按照中央和军委的决定和要求，老老实实地抓落实。
    第三，要解决任务与队伍不相适应的问题。办好旅团文化活动中心和连队俱乐部是一项十分具体的组织和管理工作，既需要懂行的人，也需要不为名利的热心人；既需要宣传文化部门有专门分工这项工作的人，又需要基层有一批各类文化活动的骨干。从目前部队的实际情况看，一方面各级仍缺少文化工作的具体管理实施人员，使许多活动无人组织，花许多财力物力建立起来的旅团文化活动中心由于没人管理，很难正常开放；另一方面是基层缺少活动骨干，使活动水平和活动层次不高，影响了活动效果，难以广泛地吸引官兵积极参与。加强部队文化建设，就必须要提高部队文化活动质量，提高文化活动的思想性，所以管理人员和骨干队伍，是加强部队精神文明建设的重要一环。
〖-ZW/正文〗
