〖ZQ/总期〗14210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚文正的八小时之外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队先进人物〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    在合肥炮兵学院服务中心门前，每逢节假日都会看到一群学员用自己的无线电技术特长为全院教职员工义务维修家用电器。知情者都清楚在这些“特长学员”的身后，有一位辛勤培育他们的园丁――电学教研室副教授姚文正。
    姚文正1980年到电学实验室工作，在完成正常教学任务的同时，为同志们义务维修家电成了他的业余爱好。谁家的洗衣机不转了，收音机不响了，电视机出故障了，只要打个电话，他“手到病除”。
    一个人的力量毕竟有限。姚文正思索着如何让自己的“绝活”变成学员的特长，让军校大学生在学雷锋做好事上有新的内容。1989年，他办起了第一个“无线电小组”，带领着一帮学员自筹资金，自编教材，自购元器件，开始了对家用电器技术的学习与实践。无线电小组的活动全部安排在课余时间，这样，晚上和星期天便成了姚文正给学员上课的“法定课表”。因此，他每晚几乎都是在值班人员的催促下离开实验大楼的。星期天，当大家上公园、逛商场的时候，姚文正却投入在自己的义务教学上；寒暑假，当人们在家休息或走亲访友的时候，姚文正却忙乎着教学准备，为学员购买电器配件。每年，姚文正花在无线电小组学员身上的业余时间超过了正常工作量的好几倍。
    7年过去了，姚文正培育的“特长学员”已近百人，为院内外维修家电上千件。（杨 平）
〖-ZW/正文〗
