〖ZQ/总期〗14210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国对外文化工作获得长足发展
    记者日前从文化部了解到，自1993年全国对外文化工作会议召开以来，我国的对外文化交流和对外文化宣传工作都获得长足发展。目前，我国同外国签订了137个文化合作协定，与160多个国家和地区有不同形式的文化往来。
    内贸部公布十个文明服务示范单位
    为贯彻落实党的十四届六中全会精神，切实加强职业道德建设，国内贸易部决定，在全国内贸系统开展以“为人民服务，树行业新风”为主题的商店、粮店、饭店文明服务活动。
    纪念长征胜利60周年征文在京颁奖
    由国家外国专家局主办的纪念红军长征胜利60周年征文活动颁奖仪式5日在京举行。此次征文活动于7月开始，共收到1000多篇来自全国各地的稿件，并择优在《中国引进报》上刊出。老红军王定国撰写的《血战河西的红西路军女战士》荣获特等奖。全国政协副主席洪学智、郭林祥等出席了颁奖仪式。          （董国政）
    我国研制出大型真空铝钎接设备
    我国首台大型铝板翅式换热器真空钎接设备日前由兰州真空设备厂研制成功，其主要性能指标达到国际同类设备的先进水平。
    湖北荆门发现一东周大型古墓群
    湖北省荆门市子陵镇最近发现一处东周时期大型家族古墓群，已发现古墓170多座，出土文物1000余件。如此大规模同时规划、完整挖掘古墓群，在楚文化考古研究史上尚属首次。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
