〖ZQ/总期〗14210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓蓉仙；抗疟疾“女药王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董礼波董丹丹〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为抗疟疾“女药王”的军事医学科学院研究员邓蓉仙，经过20多年的不懈努力，成功发明了中国目前抗疟疾效果最好的新药本芴醇，并获国家发明一等奖。
    据医书记载：疟疾是由疟原虫引起的传染病。症状为阵发性交替发冷、发热和出汗，俗称打摆子。长期多次发作会出现脾肿大、贫血等症状，广泛流行于热带和亚热带地区。据世界卫生组织统计，疟疾年发病人数高达4亿多，其中危及生命的恶性疟疾占80％，因此而死亡者每年多达100多万。
    越南战争期间，战争双方的伤亡令指挥者痛惜，但据专家统计，战场上高于战斗减员二三倍的非战斗死亡，却缘于疟疾这个肉眼看不见的敌人。当时，为了对付这个敌人，美国组织不少国家的高水平医药学专家，投资数亿美元开始抢占这个“场外高峰”。1967年，越南共产党主席胡志明也向中共中央求援，毛主席当即表示：你们的困难就是我们的困难。遂命令进行全国科研大协作，抢占这个医学高峰。为使抗疟药品的研究尽快取得进展和成效，周总理还亲自组织挑选了研究班子，并多次过问这项工作。
    1967年5月23日，北京饭店。“523工程”正式宣告成立。时年40岁的邓蓉仙担负起这一历史重任。从此，她和她的伙伴们开始艰难的攀登。
    搞药的人都知道，要研制一种新药，首先要寻找药物“苗头”，可寻找一种新药的“苗头”，好比“大海捞针”，难于上青天。毕业于前苏联列宁格勒化学制药学院、在校时就有创新意识的高材生邓蓉仙却知难而上。她悄悄地在自己的科研记录本的扉页上写下了这样的誓言：“为祖国寻找新药是我毕生的追求；完成毛主席、周总理交给我们的光荣任务至高神圣，蓉仙愿献此生。”
    为了积蓄力量，她开始查阅中外资料。只要是和疟疾有联系的，她都记到卡片上，一天有时要记几十张。单位图书馆里最早去的是她，最晚离去的也是她。为查阅资料方便，已娴熟掌握两门外语的邓蓉仙又自修了德语。她首先开始绘制化学草图，设计化合物。在借鉴前人的基础上，她大胆地提出要设计出具有创新意识的化学结构，一次不理想，再来第二次，直到设计出比较满意的化合物结构为止。其次是药物合成，工作更复杂、更漫长、更艰巨，每一合成步骤都包含创新和探索。合成实验一开始，一次次失败接踵而来。每次失败后，邓蓉仙总是平静地对大家说：“失败一百次，就准备做一百零一次。要取得成功，就要经得起失败。”
    日月交替，岁月匆匆。可寻找苗头的实验记录上，仍然写着两个字：失败。有人说，失败是科学实验的代名词。一次次失败，如同一块石头，积压在邓蓉仙的心头；而比失败更沉重的，是岁月的流逝，当年风华正茂的年轻人，跟她一起搞了十七八年的实验，都到了不惑之年。
    药物实验日复一日地进行着，设计、合成、动物筛选有条不紊地操作着。邓蓉仙和伙伴们迎着曙光来，踩着月光归，每天要在单调枯燥的实验室里度过10多个小时，后来，她索性就住在单位。为了寻找药物苗头，她曾到北京制药厂工作两年，厂里的工人师傅见她白天忙，晚上忙，连节假日也很少休息，都在背后夸她。就这样，邓蓉仙和伙伴们共合成了300多个多种类型的新化合物。
    花开花落。到1976年底，邓蓉仙和伙伴们终于选择了代号“ME-76028”这个正确的“苗头”。
    至此，10年过去。邓蓉仙已满头华发。
    找到药物“苗头”，仅仅迈出了第一步。接踵而来的又是漫长的10年对“ME-76028”进行深入的药学和生物学评价及临床实验。
    直到1986年底的一天，邓蓉仙和她的伙伴们终于找到一条以芴（煤焦油的成份）为起始原料的具有步骤短、三废少、操作简便、总产率高、价格低廉等优点的5步合成新路线。很快，这条路线获得国家发明专利并在工厂正式投产。
    1989年，世界卫生组织疟疾工作会议举行。邓蓉仙，这位同疟疾整整搏斗了23个春秋的科学家健步走上讲坛，向全世界庄严宣布：由中国自己研制的抗疟新药本芴醇已通过各种技术鉴定，临床有效率达95％以上，复发率低于5％，疗效非凡！台下的蓝眼睛、黑眼睛惊奇不已，接着是接连不断的掌声，鲜花献给了讲坛上的邓蓉仙。此时，这位饱受失败之苦、在疾病和寂寞面前从未流过一滴泪的杰出女性，再也控制不住激动的泪花了……
    大会主持人、世界卫生组织负责人祝贺邓蓉仙为疟疾患者带来了福音。中国、外国同行也夸赞邓蓉仙等研制的本芴醇亚油酸胶丸堪称“中国第一药”。
    本芴醇顺利通过国家新药评审委员会Ⅰ类创新药物鉴定，获军队科技进步一等奖，获药学领域第一个也是迄今为止唯一一个国家发明一等奖。
    本芴醇研制成功后，研究所的同志将本芴醇与另一药物组成“复方本芴醇”，进一步提高了抗疟作用。这一成果马上引起了世界的关注，世界最大的生物化学企业之一――瑞士汽巴・嘉基公司马上派知名专家来华考察，认为该药明显优于世界同类药物，有良好的开发前景。经过4年多的艰苦谈判，由军事医学科学院、中信技术公司、昆明制药厂合作，与瑞士汽巴・嘉基公司达成合作开发该药口服片剂的协议，有效期为20年，预计效益将达千万美元。据权威部门统计，该药物专利将覆盖世界60多个国家和地区，国际上尚无先例。
    邓蓉仙深沉地说：“鲜花，掌声，都已成为过去。为祖国科研事业珍惜分分秒秒，是我不懈的追求。这些年我能坚定不移地同失败斗争到底，一是我感到身上的重担直接关系到千百万受疟疾折磨的生命，我是共产党员，是军人，完成毛主席、周总理交给我们的任务无尚光荣；二是得益我达观向上的人生态度，正如小仲马说的：‘人生是由许多忧患的珠子串成的项链，有的人却用欢乐数完它’。”
    邓蓉仙现仍担任着中国药学学报的编委、全军药品评委和国防专利局专家网成员等不少头衔。她在时刻提醒自己：“一息尚存，吾将为药学事业奋斗不止！”
〖-ZW/正文〗
