〖ZQ/总期〗14210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“请君努力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单位新分来一个博士研究生，家里挂着导师临别赠送的条幅，上书四个大字：“请君努力！”字写得遒劲老到，颇见功底，只是这句话既非像“难得糊涂”、“大江东去”之类出自名人之口，也不像有什么历史渊源，显得略欠“高雅”。
    博士似乎看出了我的心思，解释道，导师是国际著名力学专家，他只有对自己最得意的学生才肯赠送“请君努力”的条幅，所以他的研究生都以能够得到导师这幅墨宝为荣。“请君努力”，既是他对学生弟子的衷心期望，也是自己一生奋斗不已的真实写照。
    一席话，不由使我肃然起敬。想想也是，古往今来，但凡能成就一番事业的，哪一个不是努力奋斗的结果？正是由于“99分的努力”，再加上“1分灵感”，爱迪生才登上“发明大王”的宝座；几麻袋演草纸的代价，兼有数十个春秋的不懈努力，陈景润终于在摘取“哥德巴赫猜想”王冠上的明珠时取得重大进展。诚如马克思所言：在科学上没有平坦的大道，只有不畏劳苦沿着陡峭山路攀登的人，才有希望达到光辉的顶点。科学研究如此，就是我们平时要干好本职工作，尽职尽责，何尝不是如此。
    “少壮不努力，老大徒伤悲”，这是祖宗的遗训；“革命尚未成功，同志仍须努力”，这是前驱的叮嘱；“后死诸君多努力，捷报飞来当纸钱”，这是先烈的呼唤。先贤之望，烈士之托，情恳意切，语重心长，我辈只有“努力”相报。努力，就是踏踏实实兢兢业业；努力，就是要坚韧不拔持之以恒；努力，就是要敢想敢干勇于进取；努力，才会有充实的今天，辉煌的明天。
    努力的敌人是“懈怠”，稍加留意，也不难听到这样的论调：“混到哪儿说哪儿吧！”“悠着点吧，别傻干！”“没劲透了！”“这年头，混吧！”这种话，开开玩笑，自然无妨，如果真是言如心声，直抒胸臆，那么可以断定这种人是不会有什么希望的。
    “天行健，君子以自强不息”。努力，是使人生不至于浅陋、无聊和平庸的催化剂，一切不希望自己人生空虚平庸的人，别无他途可走，唯有努力、努力、再努力。
〖-ZW/正文〗
