〖ZQ/总期〗14210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队即将开战戚务生演兵布阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚洲杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首战不仅关系到中国队能否报广岛亚运会的一箭之仇，更重要的是，将直接影响中国队在本届杯赛的前途与命运。行家分析，此役中国队将全力以赴，争取胜果；否则，形势将会明显不利。为此，中国队最近一直在重点准备对乌队一战。
    4日晚7点开始，中国队在赛前来到比赛场地――塔哈奴体育场进行战前演兵。经过放松和战术配合训练后，戚务生把队员分成红蓝两队，模拟中乌之战。除彭伟国、韩金铭两人有伤以外，其他队员都全力以赴，双方争夺十分激烈，引得英籍顾问伯克斯顿连声称好。
    根据近期对抗和训练情况分析，中国队6日晚出场的主力阵容大致如下：
    第一号国门仍为区楚良，小将韩文海替补。后卫线上，左后卫将从刘越或吴承瑛两人中选任，右后卫魏群，中卫最可能让范志毅担任，自由人的位置毫无疑义由徐弘充当。
    前卫线和前锋线上的布兵要挠头得多。据悉，姜峰状态欠佳，可能无缘上场，角色由小将孙继海代替；而马明宇、彭伟国将分任左前卫、右前卫。至于前锋线上，估计届时会有两套组合，一是郝海东与宿茂臻作搭挡，二是高峰与黎兵携手。
    中国队出场阵容不管怎样部署，争夺都将是激烈的。
〖-ZW/正文〗
