〖ZQ/总期〗14210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见美众议院共和党议员团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中美两国要互相尊重；求同存异；扩大合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马桂花〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中美关系出现了改善的势头，是值得高兴的。中美两国都是大国，中国是最大的发展中国家，美国是最大的发达国家。两国尽管有差异和分歧，但也有广泛的共同利益。只要双方本着互相尊重、求同存异、扩大合作的精神，中美关系就会沿着健康的轨道发展。他说，搞好中美关系需要双方加深了解。加深了解是建立互信的基础。亲自来中国看看，比听广播、看报纸会有更直接的感受。我们欢迎更多的美国参众两院议员来中国访问。
    李鹏说，不久前江泽民主席与克林顿总统在苏比克举行了重要会晤，双方商定在明后两年实现首脑互访，这将是中美关系中的重大事件，对推动中美关系的发展将产生深远影响。
    他说，70年代初，共和党执政的时候打开了中美关系的大门，希望共和党继续为中美关系的发展作出努力。
    帕克森说，中国发生的巨大变化给代表团成员留下了非常深刻的印象。中国经济的发展对外国企业界产生了巨大的吸引力。中国已成为海外投资的理想场所，这一切得益于中国执行了正确的政策，的确应该让更多的美国议员来中国看看。他说，共和党同克林顿总统一样，愿意进一步同中国保持和发展友好关系。美国共和党议员将继承本党一贯致力于发展美中关系的传统。他强调，美国众议院绝大多数共和党议员在发展美中关系问题上意见是一致的。尽管少数人有时唱些反调，但这不会影响大局。
    李鹏还向客人介绍了中国经济发展的现状、中国农业和人口政策，以及中国政府对中美经贸关系和人权等问题的看法。
    国务院外办主任刘华秋、副主任吕聪敏、外交学会会长刘述卿等参加了会见。
    美国客人是应外交学会的邀请于3日抵京对中国进行访问的。
〖-ZW/正文〗
