〖ZQ/总期〗14210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书中自有雄兵百万〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学图书馆巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李尼娜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校硅谷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队图书馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进国防大学图书馆，“知识就是力量”6个烫金大字首先映入眼帘。
    图书馆的核心部分，是由一台台计算机组成的现代化管理系统。整个系统由图书采购、编目、流通、检索查询、连续出版物管理、文献检索、馆务管理和系统维护8个子系统组成。
    让我们随着计算机荧屏上鼠标的移动，先去窥探一下采购子系统的奥秘。这个举足轻重的子系统由图书订购、查询、到书处理、数据发送等8个模块构成。它们各负其责，使图书订购的全部过程实现了科学化管理。以往，图书馆征订的1000多种报刊、杂志，从报刊送订、抄写订单到分类统计、计算，至少需要五六个人忙乎一个多星期。而现在只需要一个人面对电脑操作，几个小时即可全部完成。
    以往，许多人进了图书馆，面对那一排排中药铺式的卡片柜和一盒盒密密麻麻的书目卡片，常常会感到无从下手。而如今，这里书目查询系统像一位导游，引导你准确迅速地攀登书山，畅游书海。读者只需输入简单的数据，轻轻移动鼠标，几秒钟即可从题名、责任者（作者）、出版单位等途径，查得所要书名、书号，几十万图书通查一遍也用不了多长时间。
    读者选好书后，工作人员用条码阅读器在他的借书证和书页上的条形码扫一下，计算机就详细准确地记录在包括借阅者姓名、职务、单位的读者库里，并按规定的借阅时间、册数和还书期限办理了借阅手续。笔者在现场看到，一位将军学员在选好了几本书后，仅用几秒钟的时间就办完了借阅手续。这个子系统不仅可快速无误办理借还手续，而且在预约登记、逾期罚款、图书去向查询、工作统计等方面，都显示了先进的功能。
    随着科学技术日新月异的发展和信息量的急剧增加，实现文献信息搜集、加工、存储、传递的电子化、自动化、网络化，是当今世界图书馆建设发展的必然趋势和历史潮流。在总参军训部的统一部署和大力支持下，国防大学图书馆作为牵头单位与有关院校图书馆一起承担起建立“军队院校图书馆信息网络系统”的任务。经过一年多的艰苦攻关，推出《军队院校图书馆信息网络系统总体方案》。如今，一个以国防大学图书馆为牵头单位的军队院校图书馆信息网络系统已初见雏形，并在实践中不断扩展完善。在阅览室，笔者遇到一位正在查阅资料的将军学员。他告诉笔者，近年来他正在撰写一篇有关现代陆海攻防战法的论文，但苦于资料不足一直未能完成。这次到国防大学学习，从我国古代水陆大战的典范“赤壁之战”，到当今世界局部战争中陆海攻防的范例“英阿马岛之战”，从陆海攻防战法的起源，到当今有关陆海攻防战法的最新研究成果，图书馆各种资料应有尽有，使他顺利完成了这篇论文。
    书中自有雄兵百万，借助电脑驰骋战场。今天，来自全军的学员在这里汲取知识的琼浆；明朝，他们将在保卫祖国的神圣岗位上大显身手。
〖-ZW/正文〗
