〖ZQ/总期〗14210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在参加消灭脊髓灰质炎强化免疫活动时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化免疫功在当代福及未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振武张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月4日电 （人民日报记者杨振武、新华社记者张宿堂）中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天下午来到北京市第三幼儿园，参加消灭脊髓灰质炎强化免疫日活动，与首都计划免疫工作人员一道为适龄儿童喂服脊髓灰质炎糖丸疫苗。他说，通过强化免疫，消灭脊髓灰质炎，功在当代，福及未来，全社会都应该继续关心、支持这项活动。
    下午3点40分，李瑞环在国务委员彭卧啤⑽郎部部长陈敏章、北京市代市长贾庆林的陪同下，来到北京市第三幼儿园。“爷爷好！奶奶好！”孩子们以稚嫩的声音欢迎着李瑞环等人的到来。李瑞环高兴地抱起一个小姑娘，用小勺将一颗白色的糖丸送进孩子的嘴中。“好不好吃？”李瑞环问道。“好吃。”小姑娘笑着点点头。随后，李瑞环又十分仔细地为4个孩子喂服了糖丸。彭卧啤⒊旅粽隆⒓智炝值纫参分别孩子们喂服了糖丸。
    活动结束时，李瑞环首先代表党中央向辛勤工作在幼儿防疫战线上的广大医卫人员和幼教工作者表示慰问和感谢。李瑞环说，开展强化免疫活动，消灭脊髓灰质炎是一件利民利国的好事，不仅关系到孩子一生的成长，也关系到社会的每一个家庭，关系到国家的未来。近几年来，我国在强化免疫活动方面取得了显著成绩，得到国际社会的赞誉。但由于我国人口多，又正值生育高峰，因此切不可放松这个工作。他希望在已有成绩的基础上，把这项工作做得更好。
    自1992年国务院颁布《九十年代中国儿童发展规划纲要》以来，我国的消灭脊髓灰质炎工作取得了显著效果，已近两年的时间未发现脊髓灰质炎野病毒引起的本土脊髓灰质炎病例。目前，这项工作已进入了后期攻坚阶段。据卫生部介绍，今天全国有23个省、自治区在全省、全区范围内开展了强化免疫活动。
〖-ZW/正文〗
