〖ZQ/总期〗14210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路就在脚下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西安政院探索建立军队政治工作学学科体系纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐准〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作学学科建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    找准“立足点”
    西安政治学院探索建立军队政工学学科体系的大思路是在1986年底定下的。
    当时，国务院学位委员会把军队政治工作学作为军事门类的一级学科列入学科专业目录。而拥有千余名学员的西安政治学院只开过三个专业，主要讲哲学、政经、科社、军事、党史和政工6门课，人称“老六门”。按学科建设标准要求，这显然有很大距离。
    与此同时，下部队搞调研的同志也带回了部队反馈的信息：有的学员毕业回到部队后“只会说，不会做”，讲理论和解决现实问题是“两张皮”；有的学员面对改革开放带来的新情况，觉得学过的东西“对不上号，使不上劲”。
    加强创建政工学学科体系被列入学院党委的头等大事。“一班人”通过深入研究新时期部队思想政治工作遇到的新情况、新问题，分析部队现代化建设对培养人才的需要，最后形成了以“着眼部队需要，贴近部队实际”为“立足点”的共识，决定将教学改革的重点，放在研究实践提出的新课题上。
    唱响“三部曲”
    大思路确定后，从院领导到一线教员，一次次深入部队，寻求政工教学适应部队政治建设需要的路子。经过反复论证，1986年9月报总政治部批准后，他们开始了教学改革的“三部曲”。
    第一部曲：优化专业设置。他们首先致力于学科框架的探索，并根据学科内容需求和专业人才培养需要，进一步划分了分支学科专业，创建了与政治机关业务相对应的组织工作、干部工作、纪检监察工作、秘书工作、群众工作、联络工作、保卫工作、影视技术等8个分支学科专业。
    第二部曲：健全教学机构。他们根据学科建设需要，把原来的政工教研室一分为四，随着培训任务的加重，以四个政工教研室为基础组建了四个系，从部队和学院机关选配了一大批有实践经验的干部充实教员队伍，使师资力量很快适应了教学需要。
    第三部曲：完善教材体系。他们在着眼学科体系系统性的同时，突出抓了主干教材建设，充分发挥教材编审委员会的作用，逐年下达教材编修计划，对重点教材组织跨学科、跨单位的集体攻关。经过5年多的努力，到1992年前后，各分支学科主干教材基本定型，政工学教材体系初步形成。
    走出“特色路”
    经过几任领导班子和教学骨干的不懈努力，政治工作学学科体系不断发展完善，走出了一条政治理论教学的“特色路”。
    ――学科体系实现了科学化、规范化。10年间，政工学教学层次由大专和短训两级变为包括研究生和本科的四级，课程设置由1门拓展到40门，设课门类居全军院校之首，21门课程填补了有关领域的空白，11门课程为全军独有。
    ――教材建设与教学改革相互配套。自编教材由16部增加到62部，专业基础课和原理课全部使用自编教材，40部教材在该学科领域率先问世，其中23部教材目前仍属全军独有。学术研究与教材建设同步发展，累计出版专著90部，发表论文1100篇，承担国家、军队“七五”、“八五”、“九五”科研规划课题15项，3项科研成果获国家奖励，15项获军队级奖励。
    ――人才培训质量有了显著提高。在分专业培养大专层次人才的基础上，增设了研究生和本科生教育，分别培养了100多名和300多名高层次人才。10年来，累计培训学员5210名，毕业学员95％以上能胜任本职工作；仅1993年以来，本校学员在各类报刊发表各类文章2480篇，出版专著36部，学员有成果率达到80％以上。
〖-ZW/正文〗
