〖ZQ/总期〗14210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张教养李卫东蔡琳赵金宝雷永红侯振江林浩李建军杨庆春何进瞿建波郭秀琴张文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校信息窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明陆院方便少数民族学员学习《决议》
    昆明陆军学院少数民族学员队把六中全会《决议》的重点内容翻译成藏、傣、彝等文字，提供学员学习，取得较好效果。
    （张教养、李卫东）
    西安政治学院积极开展影视评论活动
    西安政治学院通过观摩影片、举办讲座、开展征文等活动，提高学员审美、思维、写作能力，8年来有千余篇作品在报刊上发表，300多人获奖。
    （蔡 琳、赵金宝）
    全国翻译教学研讨会在国际关系学院召开
    11月9日至12日，首届全国翻译教学研讨会在国际关系学院召开。此次研讨会旨在推动我国高校翻译教学与翻译理论的发展。
    〗                  （雷永红）
    长沙政院哲学教学方法活
    长沙政治学院政治机关专业队采取“讲故事”的方法学哲学，学员们反映印象深，记得牢，用得上。      （侯振江、林 浩）
    《军旅人生向导》一书编成
    由空军一航院编写的《军旅人生向导》一书日前完成，该书将作为四个教育教材下发部队。          （李建军、杨庆春）
    南京政院一篇论文获全军一等奖
    南京政治学院副教授赵子忱的论文《论社会主义市场经济条件下的精神产品生产》，日前在全军建设有中国特色社会主义理论研讨会上获一等奖。
    （何 进）
    后勤指挥学院组织培训政工党务干部
    后勤指挥学院组织政工、党务干部进行培训。通过培训，大家进一步增强了培养合格人才的政治责任感。      （瞿建波）
    某仓库20名院校毕业生个个立功
    截至11月上旬，新疆军区某汽车仓库近3年分配来的20名院校毕业生，人人立三等功一次。
    （郭秀琴、张文华）
〖-ZW/正文〗
