〖ZQ/总期〗14210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《大漠丰碑》颂英模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李心安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李国安事迹军队电视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《大漠丰碑》，是根据中央军委授予“模范团长”光荣称号的李国安的英雄事迹创作的。该剧叙述了给水工程团在郭安团长的带领下，以“上不愧党，下不愧民”的精神，常年奋战大漠戈壁，在我国北部的无水和极缺水地区，为八千里边防军民找水打井的故事。
    郭安带领工程师陈雨浓、司机小马，在边防线上进行水文地质考察。面对沙暴肆虐，边防军民忍受着缺水的煎熬，他思绪万千，回忆起过去一幕幕的往事。
    1963年，巴丹吉林沙漠北面的一个边防哨所已断水多天，战士们的生命受到威胁，周总理知道后，亲自派直升机送水……
    郭安上任后第一件事，就是带领全团官兵把钻机开进“死亡之海”。当他组织全团官兵为进入沙漠进行“耐渴作战训练”时，得知远在北京的爱人叶晓葵被车撞伤。
    工程师陈雨浓，不顾爱人英兰的劝阻，毅然随队出征。
    当钻机下钻到200多米深度时，钻头突然被卡住，郭安冒着生命危险，挺身而出，排除故障。
    奇迹发生，沙漠出甜水，哨所的战士们欢欣鼓舞。
    郭安打井出了名，草甸子村支部书记巴图找到给水团，求郭安打井。面对草甸子村不仅地处岩石地带，且又打井资金严重短缺的局面，郭安再次推迟回家探亲，与留下来的陈雨浓等查资料，勘地貌，选井位，这时一直要丈夫转业的英兰来到工地。
    草甸子村这口井水流出而复断，给水团官兵择地再掘，希望渺茫，郭安伤寒腰疼并发，昏倒在工地上。
    郭安被送回北京治疗，诊断为脊椎管肿瘤。手术后的郭安，回家休养，心思却仍在部队。当他听说内蒙金川经济开发区因无水不能如期开工，外商要撤合同的消息，偷偷溜出家门，撑着伤腰，挪向火车站。晓葵追来，反被郭安说动，替他买了回内蒙的火车票。郭安任命自己为“金川工程打井队”突击队长，在冰冻三尺的工地上搭起大棚，燃起十几个火炉，身先士卒，日夜奋战。勇勇从北京来内蒙看爸爸，假期快过完了，父子还没说上几句囫囵话。地下大漂砾阻止了钻井进度，郭安等人达成决议，实施井下爆破。
    大年初一的晚上，叶晓葵与勇勇随同慰问团赶赴施工现场，看到给水团的官兵仍奋战在井台上，感动得热泪盈眶，慰问团的同志情不自禁地喊出“解放军万岁！”
    郭安登上了飞机，去北京参加英模报告会。
    图为郭安（左一，冯国庆饰）和工程师陈雨浓（中、洪涛饰）、战士小马正在进行水文勘察。
〖-ZW/正文〗
