〖ZQ/总期〗14210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展长期稳定的睦邻友好互利合作关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺江主席访问菲律宾和南亚三国圆满成功〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗周边关系中国与南亚关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家主席江泽民11月26日至12月5日应邀对菲律宾、印度、巴基斯坦和尼泊尔进行了国事访问。这是今年我国领导人又一次具有重大意义的出访。访问期间，江主席同四国领导人就双边关系和共同关心的国际和地区问题深入地交换了意见，达成广泛的共识，并同各界朋友进行了亲切的会见。江主席高瞻远瞩，求同务实，真诚亲切，广交朋友，他的外交风格给人们留下了深刻的印象，赢得了各国舆论的赞誉。访问期间，我国同四国共签署17项协定、协议和换文，涉及政治、经济、海运、环境、禁毒等领域。这次访问获得圆满成功，增进了相互了解，加强了相互信任，指明了中国与四国关系面向新世纪的发展方向，揭开了睦邻友好、互利合作关系的新篇章，并将对亚洲和世界的和平与发展产生积极的影响。
    菲律宾、印度、巴基斯坦和尼泊尔都是我国的近邻。在久远的年代，我国与这些国家之间就开始了友好往来和文化交流。中国和四国及其他南亚、东南亚国家有着相似的历史遭遇，是患难与共的朋友。不论在昔日争取民族解放和国家独立的斗争中，还是在当今维护各自国家的主权和促进经济发展的事业中，双方始终互相同情，互相支持。
    数十年来，以崭新的独立姿态走上国际政治舞台的中国及南亚和东南亚各国，在国际事务中发挥着日益重要的建设性作用。中印等国早在五十年代共同倡导的和平共处五项原则，提供了处理国与国之间关系的基本准则，是一个具有历史意义的创举，也是当今建立国际政治经济新秩序的重要基础。
    中国和南亚、东南亚各国都是发展中国家，都面临着振兴民族经济、改善人民生活的历史任务，都需要一个和平、稳定的国际环境，特别是和平的周边环境。加强与周边国家的睦邻友好，是我国的真诚愿望和坚定不移的方针。江泽民主席访问南亚三国期间，在巴基斯坦伊斯兰堡发表了题为《世代睦邻友好，共创美好未来》的重要演讲，郑重表示中国愿与南亚各国紧密携手，共同构筑面向21世纪的、长期稳定的睦邻友好关系，并提出了五点主张，即：扩大交往，加深传统友谊；相互尊重，世代睦邻友好；互利互惠，促进共同发展；求同存异，妥善处理分歧；团结合作，共创美好未来。这些主张，完全符合和平共处五项原则的基本精神，符合时代的要求，符合中国和南亚各国人民的共同愿望，产生了热烈的反响，得到广泛的赞同。江主席这次访问，必将把中国同南亚国家的睦邻友好合作关系推上一个新的高度，也必将进一步促进中国同东南亚国家的睦邻关系。
    中国真诚希望南亚长期稳定，蓬勃发展；希望南亚各国平等相待，和睦相处，坚持通过和平谈判妥善解决彼此间存在的一些争端。中国一贯支持建立南亚无核区和印度洋和平区的主张和倡议，支持一切有利于南亚地区的和平、稳定与发展的努力。南亚人口众多，地大物博，有巨大的发展潜力。我们相信，南亚各国只要坚持走符合本国国情的发展道路，遵循和平共处五项原则处理相互关系，加强团结，发展合作，这个地区就一定会保持稳定，不断发展。南亚的稳定与发展，无疑将有利于亚洲的和平与繁荣。
    中国致力于社会主义现代化建设，坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策。我们坚决反对霸权主义和强权政治，自己也永远不称霸。中国愿在和平共处五项原则的基础上与南亚和东南亚各国和睦相处，团结合作，为促进亚洲及世界的和平与发展，创造亚洲及世界的美好未来而共同努力。
    （新华社北京12月5日电）
〖-ZW/正文〗
