〖ZQ/总期〗14210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让主旋律激荡在学员心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访空军长春飞行学院院长齐路通〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼穆风华徐健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐路通：少将军衔，空军长春飞行学院院长，毕业于中央党校领导干部本科班，历任团参谋长、空军政治学院学员队队长、院务部长、副院长等职。
    在国家教委召开的全国高校爱国主义教育经验交流会上，空军长春飞行学院打牢飞行学员的爱国奉献思想基础的发言，令与会者赞口不绝。今年春天，该院被空军评为政治理论教学先进单位。为此，笔者采访了该院院长齐路通少将。
    营造浓厚的爱国主义氛围
    齐路通认为，爱国主义教育由教员登台讲课是非常必要的，但不能只限于课堂上，让学员沐浴在浓厚的爱国主义思想氛围中，就是一种有效的教育感染形式。
    齐路通边走边谈。我们了解到，为营造具有爱国奉献氛围的校园环境，他们下了很大功夫。每逢重大节日都举行升国旗仪式，在校园门口、礼堂、操场等醒目处都挂有献身国防等爱国主义内容的牌子。校园里的路名也很有教育寓意，大都是“育鹰”、“育才”、“腾飞”等与热爱飞行有关的名。走进教学大楼，正厅墙上镶嵌着各种战斗机图样；走廊里设置了英雄谱，汇集了抗美援朝等各个时期涌现出的英模人物……许多外单位的同志普遍反映，在学院参观一遍，就受到一次爱国奉献教育。
    寓教育于文化娱乐之中
    齐路通认为，玩中也有教育。以文化活动为载体，把爱国主义教育寓于文化娱乐之中，是一种很受青年学员欢迎的教育形式。
    看一套爱国主义影视录像。学院把驻地军影站作为开展爱国主义教育的基地，根据飞行学员特点，适时举办爱国主义影视片教育月、教育周活动。与此同时，他们还组织开展影视评论活动。学员们说，每写一篇影视评论文章，就接受一次爱国主义思想教育。
    阅读一批爱国主义教育图书。学院开展了“多读书、读好书”活动，组织编写了《爱国主义资料库》、《共和国成就大辞典》等大型爱国主义工具书；学院图书馆给每个学员队开办了爱国主义图书流动借阅箱，培训飞行学员读书骨干近百名，并定期举办读书成果展览。
    学唱一组爱国主义歌曲。学院把教、唱、赛爱国主义歌曲，作为群众性歌咏活动的重要内容。为每个学员队配发了300多首爱国主义传统歌曲集和卡拉OK机、录像带；开办了简谱与指挥专业学习班，培训出一批批学员歌咏骨干。每逢周末晚会和重大节日晚会，校园里都扬起嘹亮的歌声。
    注重学员的自我教育
    利用多种形式，搞好学员自我教育，是该院开展感染、熏陶、 启发式爱国主义教育的又一种方式。齐路通说，近几年，我们努力改变那种“我讲你听”的教育模式，想方设法调动学员参与教育的热情，让他们在参与中受到爱国主义教育。
    齐路通说，学院在飞行学员中开展了军旅文学创作活动，引导广大学员通过创作陶冶情操。第二学员队把组织学员学习中华成语与爱国主义教育联系起来，并出版了《中华成语与军旅人生》一书。为了丰富学员的业余活动，使其过得更有意义，学院专门制作了《军校日记》，发到人手一本，组织学员开展写好《军校日记》活动，《宣传手册》刊物将此评为全国百例爱国主义教育典型事例之一。
    方法活，形式新，感染力强，令青年人喜闻乐见，长春飞行学院爱国主义教育收到显著效果。齐路通说，据统计，近3年来，学院没有因学习成绩差而停飞停学的，在空军组织的两次政治理论课通考中，学院都取得了前3名的好成绩，去年在吉林省高等院校数学竞赛中囊括个人成绩、获奖人数、团体总分、平均成绩4项第一。
〖-ZW/正文〗
