〖ZQ/总期〗14210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋春丽面对“金鸡”有遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潍河群策〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋春丽的嘴角永远带着成熟的自信。她那率直的目光隐含一种女性少有的飒飒英气。这就是导演何群说过的那张共产党员的脸。
    宋春丽家里的架上错落有致地放满两排奖杯，意味深长，颇壮艺胆和豪情，有种长途跋涉的韧劲。最夺目的当然是那只昂首长鸣的“金鸡”，那是她刚从昆明捧回来的。
    从当演员到获“金鸡奖”最佳女演员奖，宋春丽用了32年。如果用获奖来衡量一个演员的价值的话，这条路真是太漫长了。她从北京一个普通工人的家庭出发，扎着13岁的羊角小辫成为广州军区战士歌舞团的舞蹈演员，先在话剧《海港风暴》中客串一个活泼的小女孩，后在《苦难的心》中演了个极具光彩的小护士，就被调到八一电影制片厂演员剧团，很快在故事片《奸细》中饰演女主角杜知雯，荣获第七届“百花奖”最佳女主角提名，以后进北京电影学院明星班砥砺技艺，苦读两年，毕业后在《便衣警察》中饰严君，获第六届“飞天奖”的最佳女配角奖。1987年因在《鸳鸯楼》中的出色表演获“金鸡奖”最佳女配角提名并获中国电影表演学会奖。
    宋春丽几乎一部戏一个奖。90年代以来为宋春丽赢得巨大荣誉的《风雨丽人》、《烈火金刚》、《老道口》、《爱情帮你办》等大批影视作品，使她捧回多种奖项。人到中年，尤其是一名女演员，在演艺界像宋春丽这样屡屡获奖的极其罕见。但她本人并不看重这些，只渴望观众们从屏幕上看到她时说：宋春丽又演了个新角色，演得还真不错。
    故事片《九香》中的“九香”，是宋春丽演艺生涯中最成功的角色之一。她以自然纯熟的演技，演绎了一个农村妇女苦难生活中凄美悲凉的母亲形象。但她遗憾的是，演出的角色却极少是军人，因此，她特别想演一个当代女军人。可又一部连续剧《大人物李德林》开拍，需要她去演一名女县长，她还是遗憾。
〖-ZW/正文〗
