〖ZQ/总期〗14210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某团领导和机关强化爱兵观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实维护士兵利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占辉郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张占辉、郑蜀炎报道：截至10月底，兰州军区某团已将拖欠连队战士探亲、住院的旅差费和退伙费全部清理报销完毕。这是该团党委开展“爱兵从领导机关做起，从政策制度抓起”活动的收获。
    这个团一向注重官兵团结，维护士兵利益，官兵关系融洽。但在9月初的全团士兵大会上，战士们却一下提出28条意见。团领导在分析这些意见时发现，问题大多事关政策的制订和机关工作作风，不是连队和基层干部本身所能解决的。
    团党委认为，爱兵不能只抓连队干部的态度与热情，更需要抓制订政策、制度的领导机关，这样才能真正解决问题，提高爱兵质量。依此思路，团党委分3个专题开展研究，然后召开办公会，逐一兑现在士兵大会上的承诺。
    由于服务中心统一集中资金安排生产、生活等原因，连队手头缺现金，致使探亲、住院战士的旅差费和退伙费拖欠较多。团党委采取关闭小灶、压缩机关办公费等办法，保证了在10月底老兵退伍前，将拖欠的8万余元现金逐连逐人结清。同时订出今后防止此类问题发生的措施。一些战士领的胶鞋不合脚，团里解决不了，他们派军需股长去上级机关调换，最后仍有几双实在换不到就掏钱去买。后勤处把合脚对码的鞋送到战士手上时还宣布了新的规矩：今后发放服装一律照此办理。两个月的时间，团里不仅基本解决了战士们提出的28个问题，而且研究制订出一批更加符合战士和基层需求的措施与制度。抓这些具体事会不会使领导和机关更加繁忙？团领导坦然对记者说：我们要是悠悠闲闲的，那谁去为基层战士奔波操心！
〖-ZW/正文〗
