〖ZQ/总期〗14210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计生协全国理事会举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议将通过《中国计划生育协会发展战略草案（1996-2010年）》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国计划生育协会的宗旨是动员广大群众自愿实行计划生育，关心国家的人口增长与经济、社会、环境和资源的协调发展和可持续发展。目前，中国计生协拥有100多万个协会组织、8000多万名会员。在推行计划生育“三结合”工作中，协会的作用不断提高。两年来，中国计生协同人口福利基金会、《中国人口报》共同推出的“幸福工程”，先后在全国19个县、市的113个村开展救助贫困母亲家庭活动，加上各项目点进行的救助，共救助贫困母亲及其家庭17878户。
    本次会议的主要议程之一是审议和通过《中国计划生育协会发展战略草案（1996-2010年）》。中国计划生育协会会长宋平、国务委员兼国家计生委主任彭卧频瘸鱿了大会。
〖-ZW/正文〗
