〖ZQ/总期〗14210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美坚持控制北约南欧司令部指挥权
    以色列有绝密战斗部队在黎南部活动
    索马里部族长老呼吁交战派别实现停火
    俄杜马通过决议主张保留统一的黑海舰队
    安理会欢迎塞拉利昂签署和平协议
    乌克兰总统库奇马谈乌军队建设问题
    安理会决定再一次延长海地支助团任期
    俄杜马建议总统重新考虑从车臣撤军问题
    联合国安理会4日发表主席声明，对塞拉利昂政府与反政府武装革命统一阵线11月30日签署的和平协议表示欢迎。
    声明指出，该协议结束了使塞拉利昂人民饱受苦难的国内战乱。安理会希望该协议将会鼓励在非洲其他地方谋求和平的人们。
    塞拉利昂长达5年的内战夺去了1万多人的生命，全国约一半人口逃离家园，经济遭到严重破坏。
    乌克兰总统、乌克兰武装力量最高总司令库奇马4日在基辅强调，乌克兰军队应该是一支强大的、有防御能力的军队，是一支按“合理足够原则”建设的军队。
    库奇马是在乌军建军五周年前夕为一批军人授勋时讲这番话的。
    库奇马指出，必须使乌克兰的防御综合体符合国家的经济能力，并以此确定部队的结构和人数，提高军人的社会保障。他说，根据这些确定了武装力量建设和发展的远景规划。
    联合国安理会有关各方4日就联合国海地支助团（联海支助团）延期等问题达成了一致，决定再次延长其任期。
    据透露，安理会将在5日通过决议授权联海支助团再延长6个月任期，到1997年5月31日。
    在新的任期内，联海支助团将继续保持300名民警，部队人数将由目前的600人减少到500人，原因是海地的安全形势已经有了较大的改善。
    俄罗斯国家杜马（议会下院）4日通过决议，建议总统叶利钦和政府重新考虑从车臣撤军的问题。
    据俄通社-塔斯社报道，俄国家杜马的决议指出，上述举措与保证国家领土完整和安全的宪法要求不符。决议强调，只有建立起解除车臣反政府武装、解决人质问题及向难民提供保护的安全体系后，从车臣撤出全部联邦军队才是适宜的。
    美国国务院发言人伯恩斯4日说，美国与法国在北约南欧司令部指挥权问题上的争议不会很快得到解决，美国坚持由美国人来指挥的立场不会改变。
    设在意大利那布勒斯的北约南欧司令部长期以来由美国人控制。最近法国希望由欧洲人出任司令，但遭到美国的拒绝。伯恩斯说，美国的立场是，南欧司令部以第六舰队为基础，而第六舰队是一支美国舰队，司令部理应由美国人指挥。
    据以色列电视台报道，以色列国防军4日首次承认以色列有一支绝密的战斗部队在黎巴嫩南部活动。
    据悉，这支部队已在黎巴嫩南部活动了18个月。但以色列军方对此一直密而不宣。部队成员都是以色列国防军中的精英分子，他们的使命是深入黎巴嫩南部与真主党游击队进行斗争。这支部队自成立以来，已进行了几十次行动，刺杀了16名真主党游击队员，部队本身也损失了2名成员。
    索马里哈布雷吉迪尔部落苏莱曼部族长老们4日呼吁各交战派别在首都摩加迪沙实现停火。
    长老们是在举行为期一周的会议后发表的一份公报中发出上述呼吁的。他们特别要求侯赛因・艾迪德和奥斯曼・阿托领导的两支较大的武装立即在摩加迪沙南部停止战斗。
    长老们说，发生在摩加迪沙的灾难性冲突已阻碍了和平和人道主义活动。
    俄罗斯国家杜马5日通过决议，主张把黑海舰队作为在该地区的统一的战略战役编队保留下来。
    据俄通社-塔斯社报道，杜马建议，这项原则应作为俄方在与乌克兰缔结黑海舰队协定时的立场。
    杜马还通过了致俄乌两国总统的呼吁书。呼吁书说，俄乌两国“在可以预见的未来，都不会有资金在瓜分后的黑海舰队基础上建立有战斗力的舰队”，“过去两年的经验表明，寻找双方都可接受的瓜分黑海舰队的方法，毫无结果”。
〖-ZW/正文〗
