〖ZQ/总期〗14210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课外教育显威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军高炮学院注重在非课程教学中培养学员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王维忠田文杰张农科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    课前课 课后课 校园处处都有课
    置身于空军高炮学院，使你会感到处处都是课堂，学员们在这无形的课堂里吸吮着丰富的知识琼浆――
    早饭后，记者去教室，人还没到，声音先灌入耳膜：“我们爱蓝天，因为我们是蓝天的守卫者，蓝天白云间倾注着我们真挚的爱……”这是三队一位学员正在做题为“我爱蓝天”的演讲。为了培养锻炼学员们的语言表达能力，学校开展了课前5分钟即席演讲活动。想不到，此活动深受学员欢迎，现在不仅在课前讲，就是在课余饭后也经常能听到讲演的声音。演讲既锻炼了学员们的语言能力，也锻炼了学员们的胆量。
    学员回到部队后都不可避免地会碰到管家理财的问题，但如何管好家理好财却是心中无数。学院根据部队反馈的情况，有意识地培养这方面的能力：由学员轮留担任司务长，与给养员一起调查蔬菜供应情况，一起买粮买菜，使之成为管理伙食、调剂生活的行家里手。
    学员队的晚点名同样别具一格，完全由学员轮留担任，队干部成了场外指导。一个个学员站在队前点名，动作规范，程序清楚，锻炼了良好的军事素质。
    党支书 团支书 大家都来当支书
    部队的需要就是学校培养的方向，这句话说起来容易，做好了很难。学院院长王克曼给我们讲述了这样一个故事：一位基层连队的指导员外出帮助工作，由副指导员代理指导员工作，召开连队支委会时，副指导员以代理书记身份主持会议，连长（副书记）提醒他：你只能代理指导员，而不能代理书记。他不服气，与连长争执起来。从这件事上说明我们有些干部对党的基本知识还比较贫乏。这就要求学校要尽快补上这一课。
    于是学院在学员中成立模拟连队，模拟党、团支部，由学员轮留担任党、团支书，学习党、团知识，熟悉会议程序，主持召开支委会，组织入党、入团仪式。学员小曾对我们说：大家对模拟党、团支部兴趣很浓，一是能帮助我们掌握一些党团工作的基本程序、基本知识，二是能发挥我们的创造力、想象力，设计一些有意义的党、团日活动，使我们毕业到部队后工作起来得心应手。
    你教我 我教你 互教互学长本领
    两发红色信号弹腾空而起，用伪装网搭起的指挥所里，导演、调理、通信等各类导调人员紧张有序地忙碌着。随着指挥员一声令下，阵地上一片火光，在空中织成了一张密不可透的火网。一阵急射后，航模靶机凌空爆炸。这是一场由学员自导自演的“战争”。
    为提高学员的组训能力，该院组织由高炮战术指挥中级班学员组成若干个团、营指挥班子，带动高炮分队指挥初级班学员组成的若干个连，采取实兵、实装、实地、实弹的方式，进行考核性战术学习，贴近高技术条件下防空作战实际，制作想定，设置情况，使学员在实践中增长才干。
    学院在坚持实施学员轮留担任兼职干部制度的基础上，又采取了“以老带新”、“以中带初”的方法，即让中级班的老学员到刚入校的新学员中兼职，参与新学员入学教育、行政管理和队列、军体训练，让战术指挥班学员组织分队指挥班学员进行野外作战和战术演练，传授指挥作战、组织训练和管理部队的经验。
    在高炮学院，随处可见学员之间你教我、我教你的场面：新学员入学教育，教员是学员；队列会操，指挥员是学员；军体器械，演示的还是学员……
    学员小孙告诉记者：学院加大非课程教学力度后，活动形式多样，很适合我们青年人的特点，学到了很多回部队就能用的知识。
〖-ZW/正文〗
