〖ZQ/总期〗14210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席亚太经合组织领导人非正式会议并圆满结束对亚洲四国访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏乔石李瑞环刘华清荣毅仁等在人民大会堂迎接离开加德满都时比兰德拉国王举行隆重欢送仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典陈安宁曹卫国齐铁砚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月5日电 （记者张荣典）国家主席江泽民在出席于菲律宾举行的亚太经济合作组织第四次领导人非正式会议，并圆满结束对菲律宾、印度、巴基斯坦和尼泊尔的国事访问后，于今天下午乘专机回到北京。
    国务院总理李鹏，全国人大常委会委员长乔石，全国政协主席李瑞环，中央军委副主席刘华清，国家副主席荣毅仁，国务委员兼国务院秘书长罗干，中共中央办公厅副主任杨德中，国务院外办主任刘华秋，外交部、民政部、外经贸部等部门的有关负责人，以及上述4国驻华使节到人民大会堂迎接江泽民主席一行。
    江泽民主席的主要陪同人员国务院副总理兼外长钱其琛、特别助理曾庆红、民政部部长多吉才让、外经贸部部长吴仪、特别助理王维澄、西藏自治区人民政府主席江村罗布、外交部副部长唐家璇、特别助理由喜贵等同机回到北京。
    江泽民主席是11月23日离京赴菲律宾出席亚太经合组织第4次领导人非正式会议，并对上述4国进行国事访问的。
    新华社加德满都12月5日电 （记者陈安宁、曹卫国）中国国家主席江泽民今天乘专机离开加德满都回国。至此，江泽民圆满结束了对菲律宾、印度、巴基斯坦和尼泊尔四国的国事访问。
    机场上举行了隆重的欢送仪式。江主席在比兰德拉国王陪同下走上检阅台，乐队高奏两国国歌，鸣礼炮21响。
    比兰德拉国王在贵宾区门口与江泽民主席握手道别。江主席也同尼泊尔首相德乌帕等政府官员一一握手告别。
    陪同访问的国务院副总理兼外交部长钱其琛、特别助理曾庆红、民政部部长多吉才让、对外贸易和经济合作部部长吴仪、特别助理王维澄、西藏自治区人民政府主席江村罗布、外交部副部长唐家璇和特别助理由喜贵等也同机离开。
    国家主席江泽民在出席亚太经合组织第四次领导人非正式会议结束对亚洲四国访问后，12月5日回到北京。李鹏、乔石、李瑞环、刘华清、荣毅仁等在人民大会堂欢迎江泽民主席一行。     新华社记者 齐铁砚摄
〖-ZW/正文〗
