〖ZQ/总期〗14210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甜甜的蓝天故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雄鹰风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位诗人说过：家是浓浓的蜜糖粘成的，是郁郁的美酒凝成的，是青青的橄榄垒成的，是潺潺的溪水汇成的。而我的家是一串串披着风纤、雨丝，裹着云朵、霞光的“蓝故事”筑成的。只因为我的丈夫是一名飞行员，一名歼击机飞行员。于是，我们的全部生活都沐浴在蓝莹莹的色调中。
    记得谈恋爱时我曾刁钻地问他：“我重要？还是飞行重要？”他毫不犹豫地回答：“都重要！”我又问：“如果二者只能取一，你要哪个？”他斩钉截铁地说：“都要！”甚至面对我的“严刑拷打”仍大义凛然，面不改色。他这人就是这样，小事糊涂，大事从不退让。其实，我哪里是真的逼他在事业和我之间做出抉择呀，只不过想“诈”两句好话甜甜耳朵，蜜蜜心而已，哪曾想换来的是他一脸“脚踏两只船”的悲壮。
    怀孕时，我妊娠反应很大。他因为飞行无暇顾及我，还常常整周在外场值战备班。我有时懒得动，便以面包、饼干为餐。一个星期六的下午，我疲惫地从办公室回家，准备赶紧躺下休息。推开房门，看见的竟是我那系着围裙、满头大汗，手上、鼻尖上都粘满面粉的“老飞”和一帘儿如月牙般乖巧可爱的饺子。看见我，他得意地扯开那浓浓的东北腔：“媳妇，快歇着，等会儿尝尝我的手艺。”那顿饭，我足足吞下去20只白白胖胖的猪肉酸菜馅饺子。尽管他调馅时把醋当成了酱油，尽管我吃下去还没20分钟，便因为妊娠反应又全吐了出来，但那份郁郁的温馨却一直留存至今。
    为了安心工作，女儿还不满一岁，便被我们狠心放在了河南新乡市姥姥家，准备等她满两岁就接回身边。正当对孩子的牵挂几乎熬焦我心的时候，正当丈夫的新机型改装进入冲刺阶段的时候，我得知了南京政治学院宣传理论班招生的消息。怎么办？如果决定上学，就意味着我对孩子和丈夫的失职将延续两年。丈夫、孩子、上学对我来说同样难以割舍。
    “去吧！机会难得。”关键时刻，他帮我下了决心。临行前，他在我的行囊中塞了一个精致的小影集，里面贴满了我们一家3口的相片。在学校的两年里，每周我都会准时收到至少两封溢着浓浓的蓝天气息的远方来信，信中他总是反复告诫我：“抓住时机！两年不算什么，今后的路还很长……”于是，我所有的日子都过得飞快而充实，我所有的紧张和烦恼都融化作轻松和惬意。只是，学习训练之余，我喜欢望天，望着那一片深邃的蓝色，心中便升腾出许多绿色的希望，心中便有了一个比天空还要广阔的世界。
    有位哲人说过：幸福并不意味着只有快乐，真正的幸福是痛苦、失意、磨难的升华。我的生活亦如此。正因为其中掺和着苦辣酸，正因为其中包含着久久的、默默的期盼，才更显得回味无穷、撩人魂魄。
〖-ZW/正文〗
