〖ZQ/总期〗14210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把办好俱乐部当作事业干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俱乐部工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是个有28年军龄的老兵，到现在已代理团俱乐部主任16个年头了。28年来，在部队基层这片良田沃土上，我以文化为武器，坚持为部队建设服务，为广大官兵服务，先后培养文艺骨干1000多人，编创反映部队基层生活的曲艺、小品、歌曲等文艺作品520多个，为上至军委、总部首长，下至新入伍的战士等10多万官兵表演过节目，两次荣立二等功，5次立三等功，1990年荣获国家文化部、总政治部全国群众歌咏活动优秀组织奖，全团文化工作连续4年被军区评为先进单位。中央电视台、广播电台、解放军报等新闻单位多次报道过我的事迹。
    多年的实践使我体会到，俱乐部这个小小舞台，也能起到鼓舞士气、凝聚军心的大作用。我有一个愿望，哪里有战士，哪里有连队，我就要让欢乐在那里洋溢，让歌声在那里唱响。入伍28年，我有27个春节是在连队同战士一起度过的。我所编写的文艺节目，都来自于我身边的战士，讲的都是他们身边的人和事，所以特别受他们欢迎。总政一位领导听了我为红七连谱写的连歌《我们连有个好传统》后，握着我的手说：“写得不错，不比专业的差。”听了首长的夸奖，真有一种自豪感，也更感到基层文化工作岗位光荣，责任重大。
    人们常说：做好俱乐部工作，光热爱是远远不够的，基层文化也是一门学问，也需要有一定的本领。自打干上这一行起我就暗下决心，只要部队需要的我就学，战士喜爱的我就钻，越是不会的就越学。白天下连队和战士摸爬滚打体验生活，晚上一学就到深夜，在组织的帮助下，我还先后向艺术家们求教。几年的功夫，我学会了作词谱曲，能教歌、能指挥、能演小戏小品，二胡、板胡、笛子、唢呐、长号、短号，凡基层常用的乐器都能鼓捣几下。部队打球，我既能当场上裁判，也能做场下指导；部队搞联欢，我既是组织者，又是编导，还是演员。这些年，我编写文艺作品的手稿摞起来足有两米高，有50多个节目在军区和集团军获奖。
    说起来，俱乐部工作不是部队的重点工作，但部队在完成各项任务时都离不开它，只要在配合上出点子、想法子，就能有所作为。看到战士们祈盼健康向上文化活动的热切目光，我就有使不完的劲。
〖-ZW/正文〗
