〖ZQ/总期〗14210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同理想最有力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洋〖HH/换行〗DW：南京政治学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四医大二大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    然而，时下一些青年人片面强调“自我设计”，把“自我”神圣化，结果做出一些蠢事、错事。
    游离共同理想，一味追求“自我”，是与社会主义精神文明建设的要求格格不入的。理想信念是人生奋斗的精神支柱。有理想，人生才有正确的方向，才有前进的动力。相反，没有理想的人必定精神空虚，经不起风浪。特别是处在人生选择关键时期的青年，树立崇高理想尤为重要。在我国，由于实行以公有制为主体的生产资料所有制，自我与集体、与社会的利益从根本上说是一致的。这种一致性使人们可以形成一个共同的理想――振兴中华，建设有中国特色的社会主义。同时也要求人们正确处理个人与集体的关系。那种以“自我设计”为原动力的个人奋斗，是没有出路的，也是“短命”的。只有把个人理想融于共同理想之中，个人理想才有旺盛的生命力。
    愿广大青年学员都来学习第四军医大学学员二大队的事迹，让共同理想的火炬照亮我们的人生之路！
〖-ZW/正文〗
