〖ZQ/总期〗14210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在开放中加强管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俱乐部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连俱乐部一直向官兵开放。
    把俱乐部的门打开和加强管理，是一对矛盾的统一体，俱乐部设施器材越多越贵重越是如此。由于我连担负通信执勤任务，官兵自主支配时间较多。如何处理开放与管理的矛盾，是我们面临的难题。多年来，在俱乐部开放上，特别是图书室，我们始终坚持在休息日全天开放，在开放的前提下，摸索管理办法。首先是把俱乐部的管理纳入连队一日生活管理中，通过干部带战士、老兵带新兵的方式，使俱乐部管理规定人人皆知，人人自觉遵守，增强官兵自觉爱护俱乐部的意识。
    创造良好的氛围，“专管”与“群管”相结合。为了加强管理，我们把有一定特长、责任心强的同志组织起来，挑选责任心强的战士担任俱乐部管理员，专门负责俱乐部的日常组织和管理工作。在这个基础上，又注意教育广大官兵服从管理、协助管理、参与管理。我们连图书室是开架借阅，战士读书自己登记，阅后自动送回，每当添置新书，都是战士主动找来废旧包装纸精心包好的。
    组织活动，用活动促进管理。在俱乐部里，可以娱乐休息，也可以读书增长知识，对战士有很大的吸引力。可以说，官兵业余时间是在俱乐部里度过的。连队每月都利用俱乐部的场地设施条件，有计划地组织官兵开展活动。已经形成传统的有：每月第一个周末举办集体卡拉OK演唱、演讲等晚会。每月在图书室举办“我喜欢的一本书”读书活动，等等。由于把俱乐部真正办成了战士之家，战士们也把俱乐部当成家来爱护。
〖-ZW/正文〗
