〖ZQ/总期〗14210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展长期稳定的睦邻友好互利合作关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝贺江主席出席亚太经合组织第四次领导人非正式会议和访问亚洲四国圆满成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新庆刘建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家主席江泽民11月25日出席亚太经合组织第四次领导人非正式会议后，11月26日至12月5日应邀对菲律宾、印度、巴基斯坦、尼泊尔四国进行国事访问。
    11月25日，江泽民主席与出席亚太经合组织第四次领导人非正式会议的领导人合影。        新华社记者 王新庆摄
    12月2日，江泽民主席与当年在巴基斯坦工作期间结识的老朋友见面，谢赫博士向江主席赠送他当年在巴工作时的照片册。 新华社发
    11月25日，江泽民出席亚太经合组织第四次领导人非正式会议。新华社记者 刘建国摄
    11月26日，江泽民主席和拉莫斯总统在马尼拉菲律宾总统府出席两国政府签署五个协议文件的仪式。 新华社记者 刘建国摄
    11月27日，江泽民主席在马尼拉国际会议中心出席菲律宾华侨华人各界为欢迎江主席举行的招待会。 新华社发
    11月28日，江泽民主席抵达新德里，在印度总统府同夏尔马总统、高达总理一道与记者见面。新华社发
    11月29日，江泽民主席和印度总理高达在新德里海德拉巴宫出席中印两国政府四项协定的签字仪式。新华社记者 刘建国摄
    12月1日，江泽民主席乘专机抵达伊斯兰堡，在机场受到莱加里总统等的热烈欢迎。新华社记者 刘建国摄
    12月4日，江泽民主席和尼泊尔国王比兰德拉在加德满都王宫互赠礼品。   新华社记者 王新庆摄
    12月4日，中国政府和尼泊尔政府在加德满都签订经济技术合作协定，江泽民主席和比兰德拉国王出席协定签字仪式。新华社发
〖-ZW/正文〗
