〖ZQ/总期〗14210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京城卫士中的胡同通“〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晶〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡同是古都北京的一大特色。据统计，北京的胡同最多时有6000多条，主要分布在东城、西城、宣武、崇文等区。它曲径通幽，密如蛛网，不用说外地人误入其中如同进了“八卦阵”，就是久居京城的“老北京”也难对它了如指掌。
    1991年，由北京卫戍区某团十二连组建了一支专业纠察队，执勤在北京火车站、东单、王府井、天安门广场、前门、西单、鼓楼等繁华闹市区，担负着军容风纪纠察和军车检查任务。可是上岗执勤不久，战士党少轩和陶有东就发现：不少群众见到沿街巡逻执勤的解放军，便信任地向他们打听附近的胡同该怎么走，可他们却一问三不知，心里很不是滋味。回到连队后，他们就向指导员报告了这一情况。在连里召开的支委会上，指导员把这个情况一摆，大家经过热烈讨论认为，熟悉胡同虽不是分内工作，但纠察队常年巡逻在街头，代表着解放军的形象，应该身体力行地贯彻人民军队为人民服务的宗旨。于是，连队把熟悉胡同作为一项执勤业务纳入了训练日程。五年来，十二连涌现了不少“胡同通”。
    一天清晨，战士仲东、蔡全科正在正义路十字路口执勤，突然有一老农打扮的中年男子，跑得上气不接下气地过来问：“解放军同志，您知道珠营胡同在哪吗？我找了两天都没找到，真是急死人了！”仲东略加思索对他说：“您别着急，从这里坐4路车到东单下，转坐8路车到崇文门下，再坐34路车到榄杆市下就到珠营胡同了。”仲东说着从兜里掏出一张小纸片，把说的都详细写在上面，交给了他，那中年男子连声道谢。
    战士黎宝波和苏安有一天在地安门百货商场附近执勤时，发现路边有个四、五岁的小女孩坐在地上哭。他们上前一问，才知是和家人走散了。他们再问她家在哪里，小女孩想了想说：“在一个胡同里”。他们又问去她家要经过什么地方，小女孩用手比划着说：“要过一个好大的城楼，就到我家了。”小黎和小苏分析判断：小女孩说的好大的城楼可能就是附近的鼓楼，那么胡同很可能是鼓楼东大街的宝钞胡同。对！两人一拍手，带着小女孩直奔宝钞胡同。没等走到胡同口，就听小女孩叫了一声“妈妈”，朝前面一位妇女奔去，那妇女紧搂住小女孩问：“宝贝，你怎么找回家的？”“是叔叔带我回来的！”小女孩指着两位解放军说，那位妇女向他们投去感激的微笑。
    战士林永刚和孟庆强在北京站执勤时，见到有位老人烦躁不安地把一份北京市地图翻来倒去地看，便上前询问。原来，老人第一次从湖北沙市来北京寻找一位分别了30年的老朋友，可他住的苏州胡同在地图上就是找不到。林永刚想了想说：“您别着急，苏州胡同就在附近，这是一个小胡同，一般地图上是不标的，我们带您去！”老大爷高兴地点点头随他们而去。
    在金水桥，有位海外归来的华人要到教子胡同，不知该怎么走，问到哨兵时，李汉武马上告诉了寻找路线。这位华人对哨兵产生了兴趣，接连问了好几个胡同和商场名，小李对答如流。这位华人惊奇地问：“你怎么把北京的地名记得这么熟？”小李笑着说：“为人民服务是我们的职责！”这位华人钦佩地翘起大拇指。
    今年4月的一天，四班战士裴志忠和周冰正在前门大街执勤，刚走过亨得利表行，有个老人焦急地跑来对他们说：“解放军同志，廊坊头条胡同里有几个人在打架，把路都给堵住了……”没等老人说完，两战士拐进一个小巷，直奔廊坊头条胡同，到了叉路口向右一拐，对打架者大喝一声：“住手，不准在这里胡作非为！”那几个人一看是解放军，拔腿就跑，胡同交通疏通了。
    在西单，有位四川来京的老大爷要到刘街胡同找亲戚，可刘街胡同在西单商场的后面，是新起的名字，许多人都不知道。老大爷从东找到西，从南问到北，都没找到。最后，老大爷抱着试试看的想法询问了佩带“纠察”臂章的解放军战士，谁知他一报胡同名，党少轩和陶有东就直接把老大爷送到了他亲戚家门口。
〖-ZW/正文〗
