〖ZQ/总期〗14210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出俱乐部活动的群众性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俱乐部工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充分发挥文化活动中心和连队俱乐部的作用，在于依托这两个阵地，组织和吸引官兵参与活动，达到陶冶身心的目的。近几年来，我们团注重研究和适应官兵求知、求乐、求新的文化需求特点，分层次组织官兵开展活动，活跃了部队文化生活，促进了部队的全面建设。
    适应官兵特点，区分不同层次，满足不同需求。为发挥好文化活动中心和俱乐部的作用，我们吸取过去文化活动中心和连队俱乐部建设上存在的重复设项、重复投资的做法，根据全团集中居住、财力有限的实际情况，在建设上区分了层次。如在团文化活动中心重点建设好图书馆，活动以培养骨干、举办比赛和进行科学文化学习为主。我们建设了藏书近万册的图书馆，兴建了档次较高的卡拉OK厅，设置了微机教学室、培训室等；连队俱乐部则按照保证经常活动的需要，配齐了总部规定的“四机三箱两案”的文化体育活动器材。
    适应官兵求知成才欲强的特点，在活动内容上向学知识、长才干上引导，增强参与活动的积极性。在活动内容上，我们注意把搞好娱乐和学习知识有机结合起来。如，在指导官兵读书中，我们以组织读书演讲、心得展览等深化读书效果的方式配合；举办歌咏活动，我们不仅组织官兵学歌唱歌，而且组织大家讲解歌词；对重点影片和重点电视节目，我们都注意引导组织官兵写影视评论。通过这些活动，吸引了官兵参与的积极性。
    适应官兵文化素养、个人爱好不同的特点，开展多层次、多渠道的文化活动。为了更加广泛地吸收广大官兵参与文化活动，团里根据官兵的个人特长、兴趣和爱好，先后组建了合唱队、威风锣鼓队、竹板队和吉他队，并以英雄连队的荣誉称号成立了“铁锤排球队”、“渡江篮球队”和“泰安旱冰队”。这些队伍定期开展活动，通过队员影响带动了更多的官兵参与活动。
    由于我们注重文化活动的群众性，团队先后参加了全国和全军群众性歌咏大赛，并被国家体委评为“群众体育工作先进单位”，部队的全面建设水平有了很大提高。
〖-ZW/正文〗
