〖ZQ/总期〗14210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程更新黎宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军画报》举办“精神文明之窗・新路杯”摄影比赛
    为加大部队精神文明建设宣传的力度，《解放军画报》与中国海洋直升机专业公司上海新路房地产开发公司合作，在1997年各期画报上举办“精神文明之窗・新路杯”摄影比赛。新路公司是部队所属企业，在上海浦东开发中做出了突出成绩。该公司有志于在宣传部队的精神文明建设方面做出贡献，决定协办好这次比赛。比赛将择优刊登广大作者反映部队精神文明建设成果的稿件，每期两页，可以是专题，也可以是独幅。结束时请军内外著名摄影家评奖，给获奖作者颁发奖杯和奖金。 （程更新）
    王静波艺术展在军博举办
    由军事博物馆和山东省蓬莱市联合举办的《王静波艺术展》日前在军博开展。人大副委员长王光英及老将军李德生、王诚汉剪彩并观看展出。王静波从60年代开始研究绣像艺术，曾应邀绣制毛泽东巨幅绣像和多位外国领袖人物大幅绣像，其绣画艺术在国际上有相当的影响。今年他绣制的毛泽东、邓小平、江泽民绣像在总政主办的纪念红军长征胜利60周年大型展览上展出，受到各界人士好评，并被军事博物馆收藏。    （黎 宁）
〖-ZW/正文〗
