〖ZQ/总期〗14210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄希望于晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏艺苑漫话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗春节晚会/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台一年一度的春节文艺晚会，从一开始就受到热烈的欢迎，成为节日文化生活的重要内容，现在已经逐渐成为亿万电视观众必不可少的“年夜饭”了。
    然而实话实说，近几年的春节联欢晚会也有不尽如人意之处。我自己，也包括听到的反映，主要是对以下几种类型的表演不满意：首先是节目主持人的表演。记得这节目兴办伊始，不过两个主持人，近年来发展到成组成班还打不住。这些主持人在摄像机前一站，长龙阵态势，然后就轮番上场表演，轮番抢着说话，一人一两句，观众就得听一大堆。若要临场采访或推荐某个新星，主持人嘴都很碎，插话很多，许多本是大实话、大白话，不说肯定比说好，但还是说了。节目主持人的职责是画龙点睛，穿针引线。“皮尔・卡丹”之类的名牌服装，是不大看得见针线的。“闲话少说，书归正传”好，拖泥带水，喧宾夺主欠妥当。
    其次连年登台的都是老面孔。我们从小伙子时代看到中年人了，至今还得在这晚会上看他们。“歧王宅里寻常见，崔九堂前几度闻”，本不是坏事，可惜每年相“见”时，艺术长进都不大。年年老一套，今年一“套”老。这类节目看多了，就给人一种“豆腐一碗，一碗豆腐”的感觉。
    第三是散打调侃者的表演。成都人李伯清创立了“散打评书”，本地人又叫“吹壳子”，其实是一种带有相声味儿的讲故事，很是叫座。它起自于茶馆酒肆，愿听者听，不愿听者走，并不具有统一性，目前也还未拿到“金字塔”尖的时段去表演。然而，春节晚会则不同了，万目举望，若有少量“散打”调侃且又“侃”出了水平，“调”出了品位，似乎还可以。然而，纵观近几年的这类节目，要么直白浅淡，要么媚俗有余，真正的精品甚少。
    江泽民主席提出的“以优秀的作品鼓舞人”，适合于一切文化艺术部门和各种门类的艺术形式。中央电视台地位很高，设备先进，春节晚会神州瞩目，海外关注，是展示我国文艺成果的重要窗口，我们寄希望于中央电视台春节晚会拿出更多的优秀节目，以谢国人！
〖-ZW/正文〗
