〖ZQ/总期〗15963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战自我〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在“飞人”乔丹即将复出之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---写在“飞人”乔丹即将复出之际
    ■本报记者马越舟
    不断向自己发起挑战，能成为一种生活方式吗？
    能。美国篮坛“飞人”乔丹正是这样生活的，尽管他清楚地知道，这样做的最终结局或许并不美妙。
    因美国遭遇恐怖袭击，乔丹上周取消了宣布复出的新闻发布会，然而综合种种情况分析，乔丹身披奇才队战袍，再度登上NBA赛场，已经拥有99％的可能性。
    这将是乔丹第二次复出。如果他以华盛顿奇才队队员角色复出，他将必须放弃在该俱乐部的董事长职位，并放弃所有股份。
    这位38岁的篮坛巨星曾在1993年10月第一次退役，两年后的3月份重新参赛；1998年在帮助公牛队赢得第6个NBA总冠军后，他再次宣布退役。
    从客观上说，乔丹的复出，对于NBA来说是一个再好不过的消息――
    乔丹第二次退役后，NBA的赛场票房、电视收视率每况愈下，有人甚至悲观地认为，NBA进入了一个没有英雄的时代。乔丹回归，势必大大刺激电视收视率和转播权市场，数以亿计的观众渴望看到科比・布赖恩特、文思・卡特、阿伦・艾弗森、雷・阿伦这样的新星和乔丹对抗的精彩场面。NBA总裁斯特恩高兴地说：“在篮球世界里，乔丹拥有过人的天赋和非凡的技术，谁都无法取代。”
    据估算，乔丹一个人可以带动数亿美元的体育产业。他对NBA市场的影响力，迄今确实还没有谁能够取代。更何况复出会给华盛顿奇才队带来经济上的转机。
    相形之下，乔丹复出的主观原因却显得那样平实和朴素。他说：“我这么做就是因为热爱篮球，没有别的意思。”
    在美国，从政坛到娱乐场，从娱乐场再到体坛，复出是一个永恒的话题，有人为了制造轰动效应，有人为了打发时日，更多的人则是为了钱……但是，乔丹的朴素理由之所以可信，是因为他似乎什么都不缺，尤其不缺钱――
    乔丹的好友、前NBA球星巴克利这样告诉媒体：“我给乔丹打电话说：‘嗨，伙计，我们都不应该重新出山。我们的生活很棒嘛，挣的钱都花不完。咱俩好像总共挣了6亿美元了！当然，其中五亿七千万归你……’”
    事实上，因减肥计划不成功而一直郁郁寡欢的巴克利哪里理解，对于拥有强烈竞争意识的乔丹而言，挑战自我已经成为了他一种生活方式。眼下，选择复出是他体验生命、实现自我的必然途径。作为篮球运动员，他曾经击败了球场上的对手，他甚至几乎“击败”了“地心引力”。现在，乔丹要证实自己同样能击败――时间！
    不服输是乔丹的性格，性格往往决定命运。
    然而，命运好像不能决定自然规律――
    岁月不饶人。38岁“高龄”的乔丹，还能在波谲云诡的赛场上叱咤风云吗？与乔丹曾经辉煌的时代相比，现在的游戏规则变了，正如周润发在电影《英雄本色》中所说：现在的江湖人物已经不讲义气了。NBA王国里的年轻人从来不相信神话，他们会给乔丹这位重登赛场的“老国王”更多的“关照”；而最具象征意义的变化，则是联防的合法化，这促使球员跑得更疯、拼得更凶。如何在体能和心理上做好准备，是乔丹面临的最大挑战。
    调查显示，80％的美国受访球迷不赞成乔丹复出，理由是他们不希望心目中的英雄最终被打倒在地。人们的悲观态度似乎预言了乔丹的结局。
    然而，另一位美国硬汉、作家海明威断言：“真正的英雄可以被消灭，但是决不会被打败！”乔丹似乎在用第二次勇敢的复出，向心存疑虑的人们发出诘问――
    人生的过程，本身不就是一场明知会败给时间，却仍旧从不停息的抗争？！ 图为乔丹昔日赛场英姿。
    军体提供
〖-ZW/正文〗
