〖ZQ/总期〗15963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“头雁”领飞“群雁”跟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某边防团党委“一班人”转变工作作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志/韩一平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “头雁”领飞“群雁”跟
    ――某边防团党委“一班人”转变工作作风纪事
    ●李志韩一平
    11998年底，黑龙江省军区某边防团新一届党委班子走马上任。政委李家安到任的第二天，就一头扎到连队，连续跑了20多天，人变瘦了，脸晒黑了，可他了解到了部队的真实情况，心里有了谱。
    团党委确立了“抓后进促先进”的工作思路。有人疑虑：“一届班子就那么几年光景，不集中精力抓几件上下都看得见的大事，把主要精力放在后进连队上，值吗？团党委统一思想：干工作不是为图名挂号，而是要使实劲，对部队的长远建设负责，提高团队的整体建设水平。为此，常委分别带队深入到4个后进连队解剖“麻雀”，帮助连队制定改进措施，对症下药。后来，4个后进连都跨入了省军区“基层建设先进连”行列，团队整体建设水平迈上一个新台阶。
    2为夯实官兵思想基础，强化官兵忧患意识，增强戍边的责任感，他们要求官兵居安思危，克服麻痹思想。
    团党委注重打牢官兵拒腐防变的思想基础，提出了“练科技精兵，建一流团队”的口号和“五抓”工作思路：抓班子强机关，确保各级职能作用发挥好；抓素质树形象，确保工作质量有提高；抓作风促落实，确保军令畅通、令行禁止；抓标准上档次，创造性地开展工作；抓根本全面建，防止“一招鲜”拖团队全面建设后腿。他们还按照官兵利益至上的原则，多方筹资数百万元，完善配套了连队工作、训练和生产保障设施，较好地解决了建团以来一直困扰官兵的吃水难、用电难、洗澡难、看病难等问题，解决了边防干部的后顾之忧。
    3党委“一班人”时时当标杆，处处做表率，常委们每年下基层蹲点的时间平均都在120天以上。
    团长魏智峰和妻子一直两地分居，去年年初，妻子下夜班不慎滑倒，右腿摔成粉碎性骨折，需要长期卧床休息，才上小学五年级的女儿在家照顾妈妈。一个早想结交魏团长的地方建材公司经理知道后，就背着他给他妻子请了一个保姆，魏团长知道后坚决辞退了。副团长丛树奎，一心扑在工作上，家里搬家，妻子一人忙里忙外，他没顾上回去帮一把，母亲去世，他正好外出执行任务，也没顾上回去料理母亲的后事。
    近年来，党委“一班人”的足迹踏遍了千里边防线的所有连队哨所，为基层官兵解决各种工作生活难题。
〖-ZW/正文〗
