〖ZQ/总期〗15963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再次登上那条船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶燕文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年冬天，记得也是一个灰蒙蒙的天气，我打着背包第一次走进那条船。曲折回旋的布局着实让我熟悉了好几天。这是一条光荣的船队，肩负着海军一项特殊的使命，多次受到总部、海军的通电表彰。我有幸当了一名雷达兵，成为其中一员。
    难忘当兵后第一次出海，我从未见过3000多吨的大船一头扎进浪谷，又一头飞上浪尖。主甲板的海水像飞流的瀑布狂泄不止。记得那次炊事班根本没法做饭，只煮了一锅面条。拉了开饭铃之后，我本想吃上半碗，刚走到艇甲板，看见了有人正在舷边交“公粮”。我实在控制不住，也连吐了三口。当时的分队长郑永连告诉我：越是晕船，越是要吃，千万别躺下。我看见别人狼吞虎咽的样子，羡慕极了，可就是没有胃口。难忘郑队长亲手为我掰开一个桔子，我含着一瓣又重新走上了战位。从此我真正体会到了当一名水兵的艰辛！
    再次登上那条船，我曾经打扫过的战位依旧洁净如初，我曾经除锈的甲板依旧光亮如新。许多陌生的面孔向我亲切地致意，昔日的郑队长已晋升为助理工程师，只是那亲切的笑容里更多了几分坚强和自信。
    难忘在13号船上苦读的日日夜夜。像所有农家孩子一样，我做梦都想当一名军官。当时的教导员郑和平热情找我谈心，告诉我要积极备考复习。技术员蔡海洲主动让出工作间，为我创造了优越的学习环境。于是白天我积极参加各种军政训练及公差勤务，夜晚加班加点复习功课。终于有一天，我拿到了入学通知书。欣喜之余，我却有点舍不得离开这条船。当我重新打起背包准备登上火车之际，我找到了那些关心我的首长和战友，一一握手告别，那情形好像再也见不到他们。
    三个春秋过去了，我从一名战士成长为一名真正的军官。没想到，我又分回到我的第二故乡――湛江。再次登上那条船，我心潮澎湃，是13号船锤炼了我钢铁的脊骨，是13号船磨砺了我不屈的灵魂，是13号船哺育了我报国的志向。可原来那么多首长，那么多战友呢，你们都在哪里，你们可听到我此刻的呼唤？
    我正在甲板上徘徊，看见一名战士打起了背包正走下舷梯，一问，原来是又有人考上军校了。透过眼前这淅淅沥沥的小雨，透过13号船灰蒙蒙的各类天线，我仿佛真切地看到了中国海军的希望……
〖-ZW/正文〗
