〖ZQ/总期〗15963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何友与《艺术词典》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆文虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前辈翻译大师严复结合个人翻译实践，总结古人翻译经验，参考外国翻译理论，曾提出至今被我国翻译界奉为圭臬的名言：“译事三难：信、达、雅。”这里，“信”是根本要求，翻译要既能得原文之意、忘原作之言，妙传原作义旨，又能保持原作风格，才可以被称为“信”。“达”与“雅”既是“信”的附丽，又是“信”的部分。翻译追求悉宣意蕴、不存语迹，一切语达、意达、情达、词达的目的，一切文体不殊、风调等类的要求，都是为了一个“信”字。我们说翻译难，实际上是在说真正做到“信”很难。有时难就难在一两个字上，连严复都曾有过“一名之立，旬日踟蹰”的浩叹。从我个人有限的翻译经验出发，也深感译时方恨词典少。前人曾说过，一部好词典，抵得上100个老师。我想，对于艺术工作者或者艺术类的学生来说，解放军艺术学院何友副教授的这部《英汉汉英艺术词典》确实堪当良师益友。
    这部词典可算是一部最简明的英汉汉英百科词典。称之为“百科”，似有溢美之嫌，然而冠以“最简明的”之后，则确当而毋庸置疑。虽然，传统的词书一般也收入艺术类词汇，但往往因收录不全、不新、翻检不易，而与生活在当代信息社会的读者需求不相适应。于是这部经广讨博搜而充类至尽、由触类长之而直贯旁通的双语艺术词典，就显得不但有用而且必要。
    要求词典有可读性可能是不智的想法，因为词典是用来查而不是用来读的；但是我知道，大学者钱钟书有读词典的嗜好，而且从中读出了趣味，读出了学问。这个事实告诉我们，可读性可以而且应当列入对词典尤其是对专业词典的要求。作为一部艺术术语词典，只有既将同一词汇在中英文中的不同表达方式花对叶当地捉置一处，也将艺术事件、艺术活动、艺术人物、艺术现象传真详实地介绍出来，庶几斐然有致。
〖-ZW/正文〗
