〖ZQ/总期〗15963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不图虚名刹歪风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄石军分区党委学《讲话》端正领导作风二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨希亮/尹义林/严茂生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨希亮尹义林严茂生
    不要高分要真知
    一次军事高科技知识考核后，黄石军分区机关干部围在宣传栏前，看考核成绩公布表上的分数。
    “考得不错嘛，王参谋、李干事都是100分，最低的也有90分……”大家这样议论着。
    总结时，分区朱国华政委出人意料地点到李干事的名字，让得满分的他当着全体机关干部的面回答试卷中的一个简答题。李干事站起后支支吾吾。接着朱政委把其他几个得了满分的同志一一叫起来“抽考”了一遍，结果回答都不是很理想。
    原来，司令部的领导对这些“高分”存有疑虑，怀疑有的参考人员作弊，没想到果真如此。
    朱政委提问后严肃地说：“我们一定要深入学习贯彻江总书记‘七一’重要讲话精神，按照‘三个代表’要求纠正工作中的偏差，必须坚决摒弃虚假浮夸的工作作风。党委已经研究决定，重新组织考试，不考出实实在在的成绩不上报！”
    几天后，分区司令部重新组织考试。结果没有一个满分，总评也只有80分。
    不图名次要素质
    在今年推荐参加省军区参谋集训人员时，分区个别同志建议：“派杨参谋和李参谋去。因为集训结业要排名次，他俩分别在广州军区和省军区比武中得过名次。”但司令部领导非但没有派这两人去，反而把业务不熟练的新参谋报了上去。
    分区朱国华政委知道这个情况后，在周一全体干部交班会上，充分肯定了司令部的做法：“学《讲话》就是要见行动。集训的目的是培养和储备人才，如果只图名次，甚至培养‘比赛型’的选手，不符合军事斗争准备工作的要求，这项工作虚不得、假不得啊！”后勤部领导当即改变送后勤尖子去参加集训的想法，把一名刚从基层调上来的战勤参谋报上去了。
    该分区放弃一年一度集训拿名次的机会，而选拔一些年纪轻、业务还不精的同志参加上级集训，解决了过去少数尖子很精通而大部分机关干部得不到锻炼的现象。
    不搞应付要管用
    8月初，分区在检查各单位做的支前军事、政治和后勤工作预案时，发现大部分单位的预案内容都与上年度大同小异，情况设置、处置方式等也都是老一套。对此，分区专门组织召开有关领导和科室负责人会议，决定下“猛药”治治这股不实之风。
    在会上，唐德厚司令员严肃地指出：“一些单位总乐于干那些在上头挂号争彩头的事，像编制预案这样扎扎实实的工作却不愿下功夫，这不符合‘三个代表’的要求，是一种渎职！”
    于是，唐司令员亲自担任制定预案领导小组组长，组织有关人员到兄弟单位参观学习，向军队院校请教，并组织机关干部到湖北师范学院计算机系学习多媒体课件的制作等知识。
    8月24日，该军分区组织司政后机关进行网上预案演示比武时，机关自动化中心的大屏幕上，时而飞机在轰鸣，时而民兵高炮分队在防空，让人耳目一新。
〖-ZW/正文〗
