〖ZQ/总期〗15963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国旗文化的讴歌者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹金良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/作家与书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说唐建国的《正步走过天安门》是用纪实的手法，记录了天安门广场的五星红旗，从一个简单的仪式，到走进亿万人民心中，成为一种精神象征的轨迹的话，那么他新近出版的《崇拜红色图腾》一书，则用诗歌的抒情笔调，展现了对国旗细腻深厚的情感。那句句诗行，展示了一幅梦境般的国旗画卷：“每当走出红城楼/国旗与太阳就一同升起/仰望国旗火一般飘逸/虽在天涯海角/也不忘是国旗儿女……”他用浸淫于骨子里的国旗情结的红线，紧密地串起了这些富含感情的句子，国旗也在我们的心里更加厚重起来。
    从1986年开始，作为武警北京总队政治部记者的唐建国便开始将目光投向了国旗。关于国旗卫士的生活，关于国旗讲稿的演变，关于国旗下一则则故事的阐述，在对国旗史料的整理中，唐建国逐渐理出了国旗精神的脉络。通过对天安门前升国旗仪式逐渐成熟的亲身经历，唐建国又感到了一份沉甸甸的责任，这也使得他在以后的国旗作品系列中，形成了三个鲜明的特色：首都特色、武警特色、国旗文化特色。
    如今，人们已把看升旗当成来北京旅游必不可少的一部分。静静的金水桥，肃穆的天安门广场，每天黎明时刻准时伴着太阳和国歌一同冉冉升起的五星红旗，都已和首都成为一个整体，成为一种先进文化的象征。
    《崇拜红色图腾》也是这种国旗文化的写照。作者通过敏锐的眼光，将一些国旗史料和爱国情结聚拢在一起，为发展先进文化作出了自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
