〖ZQ/总期〗15963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲评要提高“含金量”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/崔婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲评要提高“含金量”
    ●邵敏崔婷
    在院校，不少干部讲评工作要么蜻蜓点水、浅尝辄止；要么面面俱到、大而化之；要么轻描淡写、训戒呵斥；要么离题万里、不着边际……凡此种种，抓不住根本、讲不到要害。产生这种现象的原因主要是讲评者对讲评的重视程度不够，往往认为，讲评天天搞，“小菜一碟”、家常便饭，犯不着劳心费神。因此，每次讲评既无充分调查，也无认真思考，想到哪讲到哪，不问讲评的效果。
    讲评的形式颇多，大到整个院校各类工作的总结，小到队列点名。但不管采取什么形式，都是对一个人、一个单位、某项工作或某种做法的评价，要求讲评者既要客观公正，又要求“深”求“准”。所谓“深”即深度，要求讲评者独具慧眼，看问题能入“木”三分，讲问题能掘“题”九尺，没一丝空话。所谓“准”即准确，要求讲评者看问题能抓住根本，讲问题能切中要害，表扬恰如其分，既激人斗志、催人奋进，又不使人骄傲自满、停滞不前；批评重轻适度，既能发人警醒、闻错即改，又不伤人自尊、挫人锐气。欲达到讲评的应有效果，每讲就必须精心准备，下真功夫、苦功夫、实功夫，使所讲之言字字入心、声声入耳，与闻者产生共鸣。
    讲评是我军政治工作的优良传统，也是军队院校工作的优良传统，旨在总结经验教训，指导日后工作，以利再战。讲评经常搞，就更应当把它当作一件重要工作，注意讲评的“含金量”，力求讲评的时间短、质量高、效果好。
〖-ZW/正文〗
