〖ZQ/总期〗15963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神的家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张蔚蓝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/爱书者说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我喜爱读书，每当我带着摸爬滚打后疲惫的身体回到宿舍时，我总是轻轻地打开一本书，一头扎进书里，人也就穿行在趣味盎然的字里行间了。
    在阅读中，我广泛涉猎文学名著、名人传记等来吸取营养，鞭策和激励自己的人生，丰富和健全自己的人格。《简爱》经历了历史的洗涤，具有长久的生命力，正是在这种强大的生命力的昭示下，我始终如一地对它保持着“厚爱”。源自伟大人格魅力的影响，我捧起了《毛泽东传》，他的做人的道理，高超的领导艺术；他的戎马生涯，不平凡的经历；他的运筹帷幄，高瞻远瞩，处世不惊给人以启迪。
    军校毕业后，我被分配到了边防连队。虽然边防连队条件差一些，但自己的空间范围也大了一些，读书的时间也多了一些。走进我的小天地，扑鼻而来的便是浓浓的书香。夜深了，看完《钢铁是怎样炼成的》最后一页，心情难以平静，内心激起一种强烈的自强不息的精神，平凡并非平庸，要在感悟生活的同时追求自身的价值，绝不向命运低头。
    “钻进书本研究，跳出书本深思，运用书本实践”，这是我读书的原则。直到现在，生活中遇到难解决的问题时，我都能从书本中找答案。书是我最好的老师和朋友，是书让我血液中增加了许多坚毅的成分，是书让我变得充实起来，自信起来；是书，让我漂泊的心灵有了可以寄托的精神家园。
〖-ZW/正文〗
