〖ZQ/总期〗15963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全程跟进全面理解全员落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空党委运用“全方位覆盖法”推进部队深入学习贯彻《讲话》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习江总书记“七一”重要讲话正确认识和全面贯彻“三个代表”要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空党委运用“全方位覆盖法”推进部队深入学习贯彻《讲话》
    本报讯记者张金玉、董强报道：“只要精心读，遍遍有收获”。广空朱政委在介绍部队学习“七一”重要讲话的情况时，道出了这样一条体会。据悉，广空党委紧密结合所属部队实际，积极探索学《讲话》用《讲话》的有效形式，出现了全程跟进抓主动、全面理解抓深入、全员落实抓效果的可喜局面。9月上旬，这一做法受到军委领导的充分肯定。
    为确保“打得赢”和“不变质”，广空党委明确提出用党的最新理论成果武装官兵头脑，不能满足于学过了、看懂了、想通了。他们在带头原原本本学《讲话》的基础上，认真总结以往经验，确立了“用创新精神学习创新理论，在解放思想中统一思想”的学习思路：实施“全方位覆盖法”推动部队学《讲话》用《讲话》，确保《讲话》既要进入各级各类人员的头脑，又要进入各项工作的各个环节。
    他们从部队涉及专业较多的实际出发，合理调整时间，保证在飞行、地空导弹、雷达、通信、卫勤等不同工作环节，都能使《讲话》先行于岗前、贯穿于岗中、延伸到岗后，做到个人阅读、集体交流、专题辅导以及座谈讨论的逐项落实，提高了基层部队学《讲话》用《讲话》的自觉性和主动性。
    广空党委在所属部队采取“通读抓要点，精读抓难点，研讨抓热点”的方法，带动对《讲话》精神的全面理解和深刻把握。据不完全统计，从7月上旬至今，广空党委中心组已完成集中学习13.5天，团以上领导干部下部队辅导讲课达1200多人次。
    这些科学有效的措施和方法，确保了《讲话》学习贯彻的效果。据广空政治部姚主任介绍，如今干部战士不仅自己学深了、看全了、想透了，而且出现了带着爱人孩子学、帮着老人学、与驻地群众交流学的动人情景，学《讲话》用《讲话》真正成了广空部队政治生活中的一个重要内容。
〖-ZW/正文〗
