〖ZQ/总期〗15963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铁生/吴杭生/苏张/余华/铁征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪实文学《走到西藏》座谈会举行
    全国政协民族和宗教委员会日前在京召开《走到西藏》一书座谈会。《走到西藏》是全国政协委员陈永柱为纪念和平解放西藏50周年而撰写的纪实文学，作品回顾通过云南进军西藏的艰苦岁月，歌颂了人民军队英勇无畏，艰苦奋斗，全心全意为人民服务的精神。（刘铁生）
    某预备役高炮团种植“双拥林”
    江苏镇江某预备役高炮团积极参加驻地两个文明建设，今年上半年以来，该团在完成正常的战备训练任务的同时，先后协调600多名预备役官兵，帮助镇江市在沪宁高速公路镇江段沿途种植2万多棵“双拥林”，并定期固土浇水，使其成活率达到95％以上，受到驻地政府和群众的好评。（吴杭生、苏张）
    《少年报》明年改出《少年日报》
    经国家新闻出版总署批准，由上海教育报刊总社主办的《少年报》将从明年一月起更名为《少年日报》。《少年日报》更名座谈会日前在北京人民大会堂举行。中宣部、教育部、团中央、国家新闻出版总署等有关方面的领导和各界代表一百多人出席。（余华）
    一种新型越野吉普车即将面世
    湖南长丰汽车集团日前在京举行试车活动时宣布，一款面向家庭的新型越野吉普即将面世。长丰集团的前身是一家军工企业，新型迷你越野吉普将秉承猎豹越野车的先进技术，计划在2002年投入批量生产。（铁征）
〖-ZW/正文〗
