〖ZQ/总期〗15963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥伦比亚何时迎来和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D773〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月8日，哥伦比亚安全部门透露，警方在首都圣菲波哥大的圣卡洛斯区一座住宅内，成功抓获4名恐怖分子，并缴获了两个外表伪装成书、用移动电话引爆的炸弹。同时搜到的文字材料表明，这两个精心制作的炸弹是准备用来暗杀自由党总统候选人乌里韦・贝莱斯的。
    9月16日，哥伦比亚军方和警方又证实，一些非法武装人员15日晚袭击了该国西部托利马省的弗里亚斯镇，杀害了11名当地居民。据报道，这些歹徒好像并没有特别的目标，他们向广场边的餐厅投掷了一枚手榴弹后，随即向四散奔逃的人群漫无目的地射击……
    这两起恐怖袭击事件被曝光时，9月8日至16日，为推动以政治谈判方式解决国内武装冲突，哥伦比亚企业界、宗教界和其他各界民间团体联合发起了“争取和平周”活动。这一活动从1993年起每年都要举行一次，今年的“争取和平周”哥伦比亚全国有110个城市通过举行各种社会和文化活动，对有关和平的话题进行深入的反思。然而，弗里亚斯镇的枪声使得哥伦比亚民间呼唤和平、反对战争的心愿，又一次陷入绝望。
    哥伦比亚国内武装冲突已经持续了近40年，被称做西半球最持久、最残酷的战争。尽管哥政府同“哥伦比亚革命武装力量”和“民族解放军”等反政府武装进行了多次谈判，但由于双方分歧太大，至今未就停止敌对行动、实现和平达成任何实质性的协议。在经历过太多的苦痛后，哥伦比亚人只能寄希望于9月28日即将举行的哥伦比亚政府和“哥伦比亚革命武装力量”新一轮和平谈判，盼着一觉醒来和平开始降临。
    差一点毁掉美洲杯
    哥伦比亚人酷爱足球，为新世纪首届美洲杯赛将在本国举办而兴奋不已。然而，过去两年来，由于恐怖袭击事件层出不穷，哥伦比亚的美洲杯赛事主办权随时都有被剥夺的可能，这让已经65岁高龄的哥足协副主席梅西亚不得不为比赛的如期举行而四处奔波。
    今年6月25日，距离美洲杯开赛还有16天。这一天，正在哥伦比亚西部“咖啡之乡”佩雷拉视察筹办工作的梅西亚，突然得知反政府游击队已经把他列入绑架黑名单，而他也的确发现有人在跟踪他，于是他赶快和另外一位同伴开车返回首都圣菲波哥大。但是，当他们开车经过一段较为偏僻的公路时，在一处路障前被80多名荷枪实弹的“哥伦比亚革命武装力量”游击队员拦住。他还是被绑架了！
    美洲杯开赛在即，而承办国的足协要员在美洲杯赛半决赛赛区附近被绑架了，这实在让人对哥伦比亚的安全状况担忧。6月27日，哥伦比亚的美洲杯赛事主办权被取消。哥总统帕斯特拉纳和哥足协立即四处奔波呼吁：取消哥伦比亚的主办权无异于让足球运动向恐怖组织低头，“我们不能向恐怖主义发放通行证”！
    哥伦比亚政府经过4天4夜的努力，使梅西亚终获释放。考虑到时间紧迫已经不可能另选国家主办比赛，更重要的是考虑到哥伦比亚人不向恐怖分子低头的精神，南美足联6月30日宣布，美洲杯仍由哥伦比亚主办。这是对哥伦比亚政府不向恐怖分子低头的最好回报。
    恐怖活动由来已久
    足协副主席被绑架，只不过是在哥伦比亚发生的数不胜数的恐怖事件之一。长年累月内战的哥伦比亚，仅在过去10年中，就有4万人成为牺牲品，其中大部分是平民。首都圣菲波哥大、工业重镇麦德林和交通中枢卡利等重要城市经常发生大大小小的恐怖事件，哥伦比亚成为世界上绑架和其它犯罪活动最为猖獗的国家。
    哥伦比亚有三大游击队组织，“哥伦比亚革命武装力量”约有16000人，“联合自卫军”有8000人，“民族解放军”有6000人。这些游击队组织为了打击政府及民众士气，不惜采取恐怖手段，立场不同的游击队之间也相互开战、仇杀，导致恐怖事件不断。
    据哥官方统计，仅在今年上半年，哥伦比亚全国就有1442人遭绑架，其中500多人至今仍被扣为人质。9月4日，哥伦比亚陆军反绑架小组宣布，今年头8个月，哥伦比亚全国至少有213名未成年人遭绑架，其中包括29名未满两岁的婴儿。在这些未满18岁的被绑架者中，103人已被当局营救，2人被杀害，50人被释放，一人成功逃脱，目前仍有57人在绑架者手中。恐怖事件不断，给这个安第斯国家造成了深重灾难。
    清剿行动效果不佳
    9月1日，哥伦比亚政府军在安蒂奥基亚省向“哥伦比亚革命武装力量”发起进攻。在这次代号为“勇敢者行动”的战斗中，哥政府军共击毙了9名反政府武装分子，缴获了22件武器和14辆汽车，收复了3个村镇。同一天，哥政府军还在考卡山谷省挫败了“民族解放军”对一个村庄的进攻，击毙了4名反政府武装人员。此外，哥政府军还捣毁了一处游击队秘密营地，并缴获了数十件武器、10吨食品、22件无线电联络设备和大量现金等。
    哥政府军的清剿行动并没有打掉反政府组织的嚣张气焰。9月3日，一名安全官员证实，哥伦比亚国家安全局一位主管外事的高级官员拉米罗・卡兰萨，在距首都圣菲波哥大东南70公里处的蓬特克塔梅的家中被一武装团伙绑架。哥安全部门认为，这次绑架事件是“哥伦比亚革命武装力量”的一个突击队所为。
    令人不可理解的是，就在卡兰萨被绑架的同一天，哥政府刚刚和“哥伦比亚革命武装力量”恢复和平谈判。双方的和平谈判是从1999年开始的，但由于不断发生交火事件，谈判一直没有达成根本性的协议。今年7月份，“哥伦比亚革命武装力量”绑架了3名德国农业技术援助人员后，双方谈判破裂。尽管如此，帕斯特拉纳总统仍然表示，不会放弃非军事区计划。
    帕斯特拉纳总统于1998年11月正式将南部卡克塔省和梅塔省的五个城市、总面积为42000平方公里的一片地区划归“哥伦比亚革命武装力量”控制，并充当哥伦比亚政府同游击队的谈判场所，有效期至今年10月7日。这就是所谓的非军事区计划。由于有消息称游击队利用非军事区来关押被绑架的人质，同国际恐怖组织接触，甚至保护毒品加工业，哥伦比亚国内各界最近就是否延长非军事区有效期的问题展开了激烈的讨论。部分企业界人士和总统候选人都要求帕斯特拉纳总统以停火和结束敌对状态等为前提，有条件地延长非军事区的有效期。
    但是，帕斯特拉纳于9月5日指出，非军事区对于缓和国内武装冲突起到了重要的作用，将继续作为哥政府同“哥伦比亚革命武装力量”举行谈判的场所。他指出，只有保留非军事区才有可能同游击队达成协议，缓解国内冲突。他表示希望延长非军事区的有效期能够使双方坐下来寻找解决停火等问题的办法。9月7日，双方在卡克塔省非军事区结束了新一轮和平谈判。在为期5天的谈判中，哥政府和谈高级代表戈麦斯和“哥伦比亚革命武装力量”发言人雷耶斯讨论了建立减少武装冲突机制和延长该游击队控制的南部非军事区期限等问题。此外，双方还就防止右翼准军事组织阻挠和破坏国内和平进程问题进行了磋商。
    （本版照片均由郭季提供）
    哥伦比亚政府和谈高级代表戈麦斯（右）和“哥伦比亚革命武装力量”发言人雷耶斯在9月3日开始举行的新一轮和平谈判间隙进行交谈。
    9月14日，哥伦比亚北部城市巴耶尔杜帕遭到汽车炸弹袭击，数幢房屋被毁，但没有人员伤亡。图为一名妇女坐在自家被毁的房屋前，用手机向亲人报平安。 8月23日，哥伦比亚政府军的“黑鹰”直升机搭载着突击队士兵飞往清剿反政府武装行动前线。
    哥伦比亚政府军士兵乘直升机巡逻。
〖-ZW/正文〗
