〖ZQ/总期〗15963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“希望”舱加盟国际空间站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “希望”舱加盟国际空间站
    ■赵刚
    9月17日，日本宇宙开发事业团宣布，日本负责建造的国际空间站“希望”号实验舱近日完工，并于次日运往该机构的筑波宇宙中心以进行整体实验。据悉，“希望”号实验舱由舱内实验室、舱外暴露实验平台和舱内保管室等部分组成，由铝合金制成，呈圆筒形，全长11.2米，外径4.4米，内径4.2米，重152吨，耗资380亿日元。
    “希望”舱有两大独特之处
    日本科学家宣称，作为日本的载人航天器的“希望”号实验舱，将成为有史以来太空中最先进的研究设施，有助于人类开启了解太空的大门。一旦这个实验舱在2004年由美国航天飞机运载发射升空，与国际空间站主体对接、安装完毕，它将成为4名日本宇航员的太空之家，并将进行天文学、新材料、生物学和化学等多项实验。
    “希望”号实验舱有两大独特之处。其中之一是装有用于X射线研究的传感器。科学家认为，在茫茫太空中发现的X射线是破解宇宙起源之谜的关键。这些X射线经过大气层过滤后通常无法到达地面，而“希望”号实验舱这样在太空中飞行的实验平台，将为X射线研究提供理想的研究场所。为此，“希望”号实验舱装备有目前最灵敏的X射线照相机，以侦测那些需要将近1亿年才能到达地球的X射线。为了加强感应性能，传感器将安装在实验舱的最前端，以获得开阔无阻的太空观测角度。
    “希望”号实验舱的另一大独特之处是，它还有一个舱外暴露实验平台，可以对在太空中使用的材料和设备进行研究。在太空环境的强辐射和高温差下，许多普通的材料和设备将无法使用。对于那些准备在太空中使用的材料和设备，暴露实验平台上的研究设备将收集它们的相关数据，以帮助了解如何更好地为太空需求设计材料。这些材料的实验结果将会大大降低太空设备的研发和制造成本。
    日本向外层空间跨出一大步
    日本从20世纪60年代起就开始编织宇航大国的梦想了，一直在积极开发运载火箭、卫星和航天飞机。
    1969年，日本成立了宇宙开发事业团（NASDA），并决定依靠同美国的一项双边协议，利用美国麦道公司、罗克韦尔公司和其它一些公司的技术专长开始研制运载火箭技术。但直到25年之后的1994年2月，日本才从种子岛航天中心试射了第一枚完全自行研制的火箭。80年代末，东京的一些大建筑公司曾竞相提出太空旅馆、月球基地等地外设施的设想，很多公司还提出了2040年或2050年这样的具体完工时间表。宇宙开发事业团甚至还对建立月球基地问题进行了研究，一些大的宇航承包商则研究了建立只需使用标准型或加大型H―2运载火箭飞行几次就能建成的小型空间站的可行性。
    在与美国、俄罗斯等国联手共同参与国际空间站计划，并完成“希望”号实验舱建造后，日本可以说是向外层空间迈出了一大步。目前，日本正在为6―7年后本国宇航员飞赴国际空间站的“希望”号实验舱进行例行工作而积极准备着。在今后10―15年的时间里，日本的载人航天活动将主要依靠美国的航天飞机和国际空间站。同时，日本将在设计、建造并使用“希望”号实验舱及其附属设备的同时，以最低的成本取得载人航天所需的基础技术。一旦具备相应的技术实力，日本便会利用自己的力量开展载人航天活动，继“希望”号无人驾驶航天飞机试飞成功后再研制有人驾驶的空间飞行器。
    国际空间站还是“无名英雄”
    国际空间站有100多个结构件需要发射到轨道上去组装，其中大型结构件近10个。参加国际空间站计划的16个国家将总共支出约1140亿美元，其中光建造空间站各舱就需花600亿美元。
    目前，由3个舱组成的国际空间站质量为73吨。到2005―2006年全部建成后，国际空间站的总质量将达450吨左右，使用空间达1100立方米，预期寿命15年。届时，它将成为人类在太空中长期逗留的一个前哨，对未来的太空探索将产生重要的影响。
    一直到现在，参加国际空间站计划的16个国家还没有就国际空间站的正式名称达成协议，给它起个什么名字还是一个无休无止争论的问题。美国人曾建议用希腊字母表中的第一个字母“阿尔法”为国际空间站命名，但俄罗斯人不同意，认为如果这样起名，就表示该空间站是“天字第一号”，但他们的“和平”号空间站早已在太空中飞行了15年之久。俄罗斯人建议将它命名为“和平―2”号，可是美国人也不能接受，不愿自己牵头搞的计划跟着俄罗斯人排行。所以，国际空间站直到现在还没有一个正式的名字。
〖-ZW/正文〗
