〖ZQ/总期〗15963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马其顿请神容易送神难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李支援〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马其顿总统特拉伊科夫斯基19日正式通报北约，马政府要求北约部队在完成收缴阿族非法武装武器的“收获”行动后，继续在马境内保留一支轻装部队，以确保欧盟和欧安组织民事观察员的安全。这表明在西方的压力下，马其顿在是否允许北约部队继续驻扎问题上的立场发生了变化。
    据北约发言人透露，特拉伊科夫斯基总统是在致北约秘书长罗伯逊的一封信中正式提出这一要求的。
    北约认为，这封信件可以作为北约继续驻兵马其顿的依据，因此不需要得到联合国的批准。据报道，北约理事会已开会讨论了马其顿政府的上述要求。在19个成员国均就此发表意见后，北约将做出决定。由于时间紧迫，此项议程已成为北约目前的首要任务之一。北约有关军事指挥机构已经开始着手制订相应的行动方案，并提交定于下星期在意大利那不勒斯举行的北约国防部长会议批准。
    北约的一支4500人的部队于上月进驻马其顿，开始执行名为“收获”的收缴阿族非法武装“民族解放军”武器的行动。北约部队预定在本月26日完成“收获”行动后全部撤离，但欧盟担心国际观察员的安全缺乏保障，于本月9日提出建议，要求北约派一支部队继续驻扎在马其顿，以填补可能出现的“安全真空”。
    然而马其顿政府担心北约长期驻扎有损于国家主权和长期稳定，对欧盟的建议予以拒绝。特拉伊科夫斯基总统多次强调，北约部队应在完成收缴武器任务后立即撤离，马其顿不需要北约部队作为一支维和力量继续留下来。在这种情况下，西方频频向马其顿施压，北约秘书长罗伯逊于本月中旬访问斯科普里，劝说马政府主动要求北约部队继续留下来。欧盟外交和安全政策高级代表索拉纳也表示，北约部队继续留在马其顿是必要的。欧盟官员还暗示，如果马其顿拒绝欧盟建议，预定于下月举行的援助马其顿国际会议能否成功就要“打上问号”。在西方的压力下，特拉伊科夫斯基总统于本月17日主持召开了国家安全委员会会议，原则通过了允许北约少量部队继续留驻的决定。总统国家安全顾问季米特罗夫说，马政府允许留驻的北约部队应在150至200人，最多不超过350人，这取决于欧盟和欧安组织派遣观察员的多少。
    北约部队将从20日开始进行“收获”行动的第三阶段，也就是最后阶段的工作，预计整个行动将在本月26日完成，北约部队随后就将撤离。而打着保护国际观察员安全名义的北约新部队能否承担起维护马其顿和平与稳定的使命，目前尚难预料。舆论认为，马其顿和平进程又将面临着一个重要关头。
〖-ZW/正文〗
