〖ZQ/总期〗15963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给人才一片成长的天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《我们该怎样留住他》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹明东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报8月22日第二版《我们该怎样留住他》，介绍了广州军区某部在使用高学历人才上遇到的困惑，读后发人深思。
    近几年，部队落实军委江主席科技强军的重要指示，陆续从地方引进了不少高学历人才，为部队建设增添了新鲜血液。但在选拔和使用高学历人才的过程中，我们也遇到不少困惑。文中所提到的博士韩巍到部队没两年便闹转业，就是一个典型的事例。
    引导高学历人才健康成长，是摆在我们面前的紧迫课题，需要加大研究力度，尽快解决。依笔者看，应从四个方面做好工作：一是要进一步深化爱国奉献教育和艰苦奋斗教育。针对部分地方入伍的大学生对爱国奉献和艰苦奋斗认识不深刻、不到位的实际情况，要引导他们深刻认识当兵就要学会吃苦，讲奉献就要付诸行动。二是要注重加大对地方入伍高学历人才心理承受能力的锻炼。地方大学生心理上一般都比较脆弱，要使他们适应未来高技术战争，必须加强心理承受能力的锻炼，具备良好的心理素质。三是要遵循人才成长的客观规律。高学历人才一般都有一技之长，在充分利用他们专业特长的同时，一定要多方面考虑，不可操之过急，拔苗助长。赋予他们重大任务之前，一定要搞好针对性培训和指导，防止盲目压担子，过高提要求。四是要大力营造拴心留人的环境。留住人才，不仅靠丰厚的物质待遇，更重要的是靠优越的创业环境，尤其要在引入竞争机制和营造学术氛围上下功夫。
〖-ZW/正文〗
