〖ZQ/总期〗15963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区175医院学习《讲话》加大创新步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗造福社会服务官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹荔/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区175医院学习《讲话》加大创新步伐
    造福社会服务官兵
    本报讯邹荔、记者高艾苏报道：南京军区175医院医疗机制近年常有创新之举。可贵的是：这些创新，无现成模式，医院却一直大胆前行。学习“七一”重要讲话，政委夏一军一语道原由：“创新步伐大不大，就看你心中装些啥。”
    装些啥？要装基层官兵和人民的利益。当年，漳州市酝酿“110”服务时，一个问题是：特殊情况下的伤病员送往哪家医院。175医院闻讯后，急群众之所急，大胆和公安“110”创立“社会联动”的医疗服务机制，既练了“为兵服务”新本领，又让人民群众最先受益：1998年至今，他们抢救110报警病人3400余人次，成功率达96％。为此决策，医院要增加24小时值班；有些“无主医疗”收费难，每年要垫十几万，但院党委态度鲜明：人民需要的事就必须办。至今，漳州公安战线还夸赞：没有“175”，就没有“110”。
    175医院党委认为：创新实践最终是为造福基层官兵和人民群众。他们探索军队医疗保障和预备役制度相结合的机制：用“合同制”引进地方专业人员270余人，用“预备役营”的方式组织管理，平时能为部队和群众提供优质服务，战时能保障前线救护。
    思想解放越彻底，创新思路越宽广，基层部队和人民群众受益越实惠。近年来，医院创立科研攻关与军内外科技力量结合的机制，明确规定：搞科研，可回原导师处讨教，可请外面专家“会研”，可与地方研究机构合作。医院与地方高校联办护士学校。“九五”期间，医院又以35项全军科技进步奖造福人民群众和部队官兵。
〖-ZW/正文〗
