〖ZQ/总期〗15963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女手姑娘为谁而泣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军女子手球队战胜安徽队小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余平/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余平本报记者范江怀
    当主裁判吹响终场哨时，记分牌的比分定格为36比31，解放军女子手球队胜！姑娘们欢呼着抱在了一起，流下了热泪。
    按理，打进女子手球比赛的四强，并不是一个什么了不起的胜利。但是，了解情况的人都说：这个结果不容易！在来珠海参加决赛前，解放军女子手球队到韩国进行了强化训练和比赛。不幸的是，我军女手队一号主力李兵在韩国比赛时受伤，腿部缝了28针，再也无法上场参加决赛。在临时组队去香港参加7人制橄榄球比赛时，又伤了一名主力队员。队中缺少了两员大将，使得局势变得异常严峻。除此之外，上场的6名队员中，就有一半带伤上场。在第二场对上海队的比赛中，我军女手以20比29输给了强队上海队，使小组出线杀入四强的目标变得严峻起来，这也把球队逼上了绝路：在小组最后一场比赛中，必须战胜安徽女手。然而，安徽女手并不是一支弱队，该队曾是我国女手队伍中的一支劲旅，与上海和北京队并列为国内三强。
    今晚决战的帷幕一拉开，两队的比分就交替上升，上半时比赛结束时，双方打成了16比16。中场休息后，两队易边再战，安徽队咄咄逼人，比分一直超出我军女手1到2分，比分差距最大时曾拉到4分。关键时刻，我军女手在场上百余名官兵的助威声中，毫不手软，奋起反击，渐渐将比分追了上来。战至下半时16分钟时，我军女手终于将比分追成24平。比分追平后，我军女手士气大振，频频强攻得分，并将比分反超。在剩下的比赛时间里，再也没有给对手翻身的机会，将领先的优势保持到了终场。
    下一场比赛是解放军队与北京队之间的对垒。在九运会的预赛中，解放军女手与北京队交战两次，双方各胜一场。在欢呼胜利之后，女手姑娘纷纷表示，争取赢得历史最好成绩。
    （本报珠海9月23日电）
〖-ZW/正文〗
