〖ZQ/总期〗15963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄金强国梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自武警黄金部队的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗束庆明/阎喜武/吴天鹏/王建恒/张建军/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU34〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寄语
    历史总是在最紧要的关口播下奇迹的种子。武警黄金部队是在改革开放之初，国家迫切需要黄金战略储备时应运而生的，始终在改革开放的大潮之中奋勇前行。22年的风雨觅金路，广大官兵肩负着党和人民赋予的神圣使命，“以地质找矿为荣、以献身黄金部队为荣、以找矿立功为荣”，走千山涉万水，不辞劳苦找黄金，为我国黄金地质事业作出巨大贡献：从根本上解决了“六五”期间黄金工业初期发展的资源要求；“七五“期间在全国推行了黄金部队的储量承包管理模式，为我国黄金产量“保九争百”创造了条件；“八五”、“九五”期间，为国家黄金产量突破百吨大关提供了有力的资源保障。
    当上个世纪的黄金强国梦终成现实时，为黄金资源勘察作出卓越贡献的武警黄金部队也赢得了“黄金地质尖兵”的美誉。同时，也因出色地在河南、山西等地执行国有金矿的警戒执勤任务，有力维护了矿业经济秩序而被人民赠予了“黄金卫士”的称号。这些有口皆碑的礼赞，使黄金部队官兵感到无比的光荣和自豪。
    展望新世纪，黄金部队官兵的心愿是：每找到一座金矿，就致富一方人民；每开发一座金矿，就振兴一方经济；每守护一座金矿，就确保一矿平安；实现多找矿、找大矿的目标，为国家的现代化建设作出更大的贡献。
    武警黄金指挥部主任张振远少将
    武警黄金指挥部政委河秀庭少将
    黄金，是一种稀有的贵金属，自古以来被视为尊贵和财富的象征。在经济全球化的今天，黄金储备的多少，仍然是体现一个国家经济实力和抵御金融风暴的重要砝码。
    人们永远不会忘记1997年席卷东南亚的金融风暴。当那只看不见的魔手精确击中亚洲金融市场的“软肋”时，股票狂跌，货币贬值；金融飓风所掠之国几近经济崩溃，昔日亚洲经济“四小龙”无一幸免。
    世界在关注，与这些国家山水相连的亚洲最大国度中国，将何以应对金融风暴？
    1998年，在香港世行年会上，朱F基总理向世人保证：人民币不贬值！朱总理的自信，来自于我国拥有1400亿美元储备和数百吨黄金储备做后盾。黄金，显示出了它的巨大威力。
    然而人们也许并不知道，这数百吨黄金储备的背后，凝聚着武警黄金部队官兵多少心血和汗水。
    改革开放中诞生
    新中国成立之初，我国黄金年产量仅为4.07吨。此后长达30年，黄金生产始终在低水平徘徊，直到1979年才突破20吨大关。这30年间，我国共产黄金277吨，平均年产量不足10吨，幅员辽阔的资源大国竟然是产金小国。这种状况直接导致了我国仅靠出口物资创汇充实国库的尴尬局面，远远不能满足经济建设的需要。“贫金”的帽子重重地压在中国人头上。
    1978年，十一届三中全会的春风吹遍了神州大地，中国黄金工业迎来了新的机遇。改革开放之初，国家百废待兴，急需增加外汇和黄金储备，总设计师邓小平把重担再一次压在了主抓黄金工作的王震同志身上。王老自此殚精竭虑，食不甘味。贫金！贫金！中国贫金！西方国家在鼓噪。从来不怕鬼不信邪的王老却不认这个账，不理这个茬。他相信中国地质学家的建言：中国不贫金，中国缺少的是专业化找金队伍。专业找金队伍不足造成资源的大门不能开启，制约了黄金工业的发展。当年曾经带领359旅在南泥湾垦荒的王老，此时又想到了用部队去找金：尽快组建一支军事化的专业找金队伍，作为黄金工业的先锋军，以便进行大规模、大范围、大流动的黄金资源勘察活动。
    王老的建议，很快得到了中央的采纳。1979年3月，一支特殊部队――中国黄金部队（当时为基建工程兵，1985年归入武警序列）诞生了。
    新中国的黄金工业从此踏上新的征程。黄金部队官兵踏遍青山，足迹遍布祖国25个省、区，他们走到哪里，那里就会升起一片金色的希望。高山雪峰的冰达坂旁，新疆历史上第一座金矿诞生了；17个少数民族聚居的哀劳山脚下，云贵川“西南三省”规模最大的金矿建成了；起伏绵延的燕山山脉，第一座特大型金矿现形了。中原大地，内蒙古高原，巴山蜀水，汨罗江畔，一座座金山在黄金兵神奇的脚板下放射出万道金光。据资料显示，黄金部队组建22年来，探明超大型岩金矿床2处；特大型岩金矿床3处；大型岩金矿床13处，大型砂金矿床4处，累计提交新增黄金资源量800多吨，潜在经济价值700多亿元。
    1995年，中国黄金产量首次突破百吨，跃居世界第六位。中国人的黄金强国梦，开始成为现实。
    生命熔铸的金山
    人说黄金部队官兵有一双好脚板，没有行不通的路，没有趟不过的河，没有翻不过的山。为了寻找金矿，他们战胜了一个又一个难以想象的困难，打破一个又一个找金禁区的神话，用忠诚和热血为共和国熔铸成一座座灿灿金山。
    2000年6月，黄金七支队三中队奉命迁往藏北那曲地区双湖工作点。这里海拔5000多米，沼泽遍野，道路泥泞，是当地牧民都不敢涉足的无人区。车队在途中陷入沼泽地，被困荒野。官兵们在冰冷刺骨的泥沼中挖泥、填坑、推车，拣遍了方圆5公里地面上的石头铺路垫车。第三天，所带的食物已经消耗得所剩无几，20余名官兵只能就盐巴喝稀饭。战士李德全因劳累过度和高原反应，当场晕倒在了卡车旁，眼前一片漆黑，双目失去了视力。17天后，基地官兵几经周折赶到现场，看到满身泥污的官兵横七竖八地昏躺在地，无不痛心落泪。
    就是这群兵，进藏4年转战藏南、藏北、藏东，踏遍了近百万平方公里土地，趟过了151条河流，在“生命禁区”内探获4座中型2座小型砂金矿。
    新疆，东天山。茫茫戈壁滩的灼热和缺水，考验着十五支队的官兵。酷暑6月，罗布泊边缘。战士伍军良在取样途中迷失方向，被困戈壁滩三天三夜。白天地表温度接近70℃，夜里温度骤然下降到0℃以下。在与死神的抗争中，伍军良几次昏倒，绝境中靠喝自己的尿液维持生命。援救的官兵找到他时，昏迷在戈壁滩的伍军良已奄奄一息，浑身沙土，面目全非。黑色的血迹把脚掌和鞋底粘结在一起，露洞的胶鞋底散发着焦糊味，沾满鼻血的26件黄金矿石样品却完好无缺地压在他的身下。这一年，根据样品化验结果，部队找矿重心战略东移，在哈密地区取得重大进展。
    黄金部队官兵找到的是金山，透支的则是生命。
    高级工程师冯辰旺永远地倒下了――倒在了正在编写的地质报告旁。
    2000年初，十一支队要成立地质预查组，在内蒙古寻找新的金矿源。年近半百的高级工程师冯辰旺挑起了组长这副重担。
    4月的锡林郭勒盟额尔登戈壁，寒风凛冽，黄沙狂舞，冯辰旺带领4位同伴已经在野外勘察20多天了。一天傍晚，他们的吉普车突然在戈壁深处“趴窝”了。此时气温降至零下20多度。蒙古族向导焦急地说，这里人称死亡地带，每年都有人被冻死，必须赶紧找人来拖车。地质资料、矿石样品、找矿仪器都在车上，需要一个人留下来看车。冯辰旺不容置疑地说：“你们赶紧走，我留在这里。4个小时后，拖车找来了。大家看到冯辰旺蜷缩在车里，眉毛和胡子都结了霜。
    长年无规律的野外生活，使冯辰旺患上了严重的高血压和胃病。他每天早上起来，吃上几片药就到野外奔波找矿，晚上又熬夜编写报告和设计方案。2000年10月15日，为了赶写地质普查报告，给支队制定第二年找矿设计方案提供翔实依据，冯辰旺伏案加班至深夜。凌晨2时许，突然一阵剧烈的头痛袭来，他失去了知觉。经送医院医治无效，30小时后，他被脑溢血夺去了生命。
    内蒙古的山脉有多长，冯辰旺留下的脚印就有多长。哈达门沟特大型金矿、巴音杭盖中型金矿、赛乌素中型金矿……每一座金矿都浸透着冯辰旺的汗水，每一份地质报告都凝聚着他的心血。整整21年，他走了10多万公里的寻金路，参与找到了10余座大中小型金矿，编写了上百万字的地质报告。他和战友们探明的金矿储量遍布在内蒙古半壁河山，潜在经济价值上百亿元。
    寻找金山的钥匙
    从最初的地质锤、罗盘、放大镜“三件宝沟拇统找矿手段，到如今的遥感解译、卫星定位仪、矿床评价全过程的计算机化管理等新技术的运用，黄金部队22年的找矿史，就是一部自力更生的科技创新史。
    自20世纪60年代始，燕山山脉找金便陷入沉寂状态，有专家已判定此处没有特大型金矿埋藏。1985年春，黄金部队跋山涉水来到了这里。经过一年探寻，在一处悬崖上发现了长近百米、宽50公分的石英脉。经取样分析，石英脉周围的岩石为碱性。
    在古今中外的教科书中，尚没有碱性杂岩体中成矿的先例。他们并不甘心，又带着样品和各种数据去请教资深的专家学者，得到的答复也是否定的。怎么办？门春茂等技术人员提出自己的意见：虽然从理论上还找不到依据，但已化验的样品毕竟含金，应该大胆地闯一闯这个禁区。于是，钻探、坑探、物探、化探等综合手段齐头并用，样品件件含金。就这样，燕山山脉第一座特大型金矿床诞生了，进而掀起了新一轮找金热潮。
    这是中国首次在碱性岩中发现的金矿床，科技人员将其定名为“东坪式剐碌睦嘈徒鹂螅并据此总结了一套碱性岩脉成矿的新理论，引起了国际地质学界的广泛关注。以这一新理论作指导，黄金部队又在同处华北地台边缘的内蒙古中西部，找到了特大型金矿床。
    20世纪60年代，美国地质调查所的罗杰・罗伯茨在对内华达州中北部尤里卡县的塔斯卡罗拉山区进行地质成矿系统分析研究时，发现了卡林型──一种金的颗粒小到几微米浸染在碳酸类岩石中的微细浸染型金矿。由此，整个美国西部，掀开了金矿勘察史新的一页。
    25年后，被誉为“石头大校沟氖四支队高级工程师王世忠得到一块美国卡林型金矿的标本。时年50岁的王世忠眼前一亮，有种似曾相识的感觉，他60年代曾经工作过的丁家山-马家沟汞锑矿带闪现在脑海。于是，他开始了小心翼翼而又艰难漫长的求证。6年后，王世忠终于在丁家山-马家沟汞锑矿带上获得了重大突破。大规模的勘探战役随即打响，金龙山大型金矿床终于被探明了，并于1995年正式建成投产。
    王世忠和他的战友们用智慧和汗水给中国罗伯茨的故事画上了一个圆满的句号。1996年，王世忠成为中国地学界最高奖项――李四光野外地质工作者奖的获得者。
    发现、创新、突破，武警黄金部队的广大科技人员在我国广袤的土地上，书写着金矿地质理论的新篇章。李四光野外地质工作者奖获得者、高级工程师祝延修创立了与“小秦岭金矿主要赋存于背斜近轴部位瓜嚆５南蛐背煽罄砺郏与他人合作的《小秦岭金矿地质勘探科学研究重大突破与发展科研项目》，被评为国家科技进步一等奖。原总工程师蒋志在国际上首创地球脉动学说，建立了统计地球化学新学科和地质勘察效益理论。科研人员还编著出版了《地质体运动概论及其应用》、《金的分析化学》、《中国金矿物志》、《中国金矿床系列丛书》等一大批学术文集。
    黄金诚可贵，人才价更高。经过多年的引进、培养和锻炼，黄金部队已形成了“年龄结构合理、学科种类多元、知识层次较高”的科技干部队伍。黄金地质研究所是国内唯一一家专门从事黄金地质研究的科研单位，也是黄金部队人才强势的一个缩影。在79名科研干部中，具有中、高级职称的有61人，其中硕士生16人，博士生10人，博士后2人。学科种类包括金矿学、金矿找矿方法学、金矿床技术经济评价学和遥感地理信息学四大类的优势学科在内的近20个专业。由这些专家进行的金矿区域成矿规律、成矿预测、遥感数字图像处理、地质统计学等领域的研究，居国内领先水平，有的达到国际领先水平。
    近几年，黄金部队每年都拿出上千万元，用于购买和更新普查、钻探、通讯、交通等先进的找矿装备。编写地质报告的微机管理系统已投入到全部队使用，彻底结束了手工描图的历史，成倍提高了找矿效率。价值昂贵的GPS（卫星定位仪）已配备到所有地质中队。过去需要10年时间完成的成矿预测面积，现在使用卫星遥感技术只需一年或几个月就能完成。今天，黄金部队已经建成了指挥部、总队、支队三级局域网络，首长们坐在办公室的电脑前，轻点鼠标，即可对分布在25个省区的兵力部署和遂行任务了如指掌，从而做到运筹帷幄之中，决胜千里之外。
    心灵比金子光亮
    在常人眼里，黄金部队的官兵整天“守着金山”，漏个指缝便能发财。可谁能想到，他们有的当了四五年兵，整天风餐露宿找矿，却连一粒金子也没有见到；有的天天面对大把的黄金，却一尘不染。
    这是一个真实的故事。常红是守卫金矿的一名哨兵，每天检查过往车辆所见到的金矿石上百吨，有时截获的走私黄金也黄澄澄的一堆。一天，小常接到家信，催他回去“相亲”，母亲在信中特别嘱咐，最好带回定亲礼。
    小常实在犯了难：按说应该送给女朋友一枚金戒指，可津贴费只攒下200多块钱，无论如何也不够。情急之下，他去市场上花20元买了一枚铜戒指，心想着等钱攒够了再买真换假。谁知小常的女朋友竟是个“鉴赏专家”，一眼就看穿了“西洋镜”，颇有心计的姑娘没有当面点破。小常假满归队后，女朋友来信“揭露”了此事。姑娘在信上说：“东西真假我不在乎，只要你对我的感情是真的就行。”
    小秦岭在祝延修的生命历程中，占有太重太重的分量，他熟悉小秦岭的一山一石，一草一木。这位60年代成都地质学院的毕业生，把近半个世纪的目光都聚焦在这里，成为小秦岭找金活动的重要推动者。祝延修结合黄金九支队的找矿实践，对小秦岭的成矿规律进行了深入细致的研究，提出了成矿规律的3个基本特征：等高性、等距性和主次性。此论点一提出，即在实践中得到证实，迅速推动了整个小秦岭地区的找金步伐，黄金九支队据此找到了储量百吨以上的超大型金矿基地。
    小秦岭出名了，秦岭山下的百姓富裕了，而打开金库大门的黄金部队官兵，贡献了卓越聪明才智的祝延修，仍然无怨无悔地抱守清贫。前年，年届花甲的祝延修从支队总工程师的位置上退了下来，一些人慕名高薪请他“出山梗被一一回绝。祝延修仍然牵挂着黄金部队的找金事业。他已经得到了他最应该得到的东西：第三届李四光野外地质工作者奖。
    守卫金山的官兵何尝不知，在这遍地是金的环境中，要拥有钱易如反掌。如果他们放行1车矿石，允许非法采金者开1个硐，就能轻松得到大把的钱，然而他们视国家利益高于一切，视军人崇高的气节为生命。
    一段时期内，乱采滥挖、偷盗矿石、哄抢资源的非法民采活动屡禁不止，国有矿山生产秩序受到严重干扰，致使黄金资源大量流失，国家蒙受了巨大经济损失。国家赋予了黄金部队担负重点黄金产区警戒执勤任务的神圣使命。于是，河南、山西、甘肃3省的3个护矿大队应运而生。
    山西一金矿，非法民采十分严重，12条矿脉有7条遭到蚕食，国有矿山被迫停产一个多月。山西省政府曾组织有关部门对该金矿清理整顿12次，结果回潮13次。后因矿山无力维护正常生产，被迫全部停工，随之矿石和生产设备也遭到哄抢。八支队三大队官兵们以清理整顿矿山秩序为重点，迅速炸毁封堵了61个矿洞口，将数千名非法采金者全部驱逐，使矿山恢复正常生产。
    然而，盗矿者并没有善罢甘休。一天，一伙人闯入警戒区，试图冲击哨卡运走他们先前开采的矿石。执勤战士吴祥和王伟将其拦住。为首的歹徒不听劝阻，抄起石头砸向王伟。另外七八个家伙上前助威。王伟不顾头部流血，同吴祥用身躯堵住哨卡，拼死也不给这伙人让道，直到增援官兵和公安干警赶来。
    武警官兵的忠肝义胆换来了金矿生产指标的不断攀升。至去年底，该金矿产量已经达到1.54万两，创历史最高水平，成为山西省13个千万元扭亏解困企业的先进单位。三大队被山西省政府授予“黄金卫士”称号，同时荣获集体一等功。
    有这样一组数据，10年来，武警黄金护矿部队共检查过往车辆100多万台次，查获非法矿石数千吨，抓获偷矿人员2万多人次，为国家挽回经济损失近亿元。
    从容应对新挑战
    一则消息令武警黄金部队的决策层感到震惊：一个发达国家的黄金开采集团，斥资数亿美元，在我国青海省某地“划地为牢梗买断了这块地盘上的黄金探矿权。在黄金部队官兵眼里，这条看似简单的信息，意味着由这种买断模式所产生的竞争压力已迫在眉睫。
    今年9月17日，当中方首席谈判代表龙永图在日内瓦宣布，中国加入WTO的所有谈判全部结束时，黄金部队决策层感到了巨大的压力，他们既为国家加入世贸组织感到高兴，同时，每个人的心头都有一份更加沉甸甸的责任。
    有资料表明，目前我国找金潜力为1.5万吨左右，大多数集中在西部。而西部现在黄金保有储量（已经探明，尚未开采）仅占全国保有储量的32.63％，蕴含着巨大的找金潜力。
    3年前，黄金部队就已经描绘出了实施战略西进的蓝图，构成总体方略“三条举措”的第一条就是调兵遣将，抢占西部黄金有利成矿区带。迎着新世纪的曙光，迎着祖国和人民的召唤，数以百计、千计的黄金部队官兵开始了西征的历史进程。藏北的无人区里有了官兵艰难跋涉的身影；冰封雪覆的阿尔金山燃起金色的希望；青海的可可西里同样迎来了充满传奇色彩的黄金部队官兵。在内蒙古、在广西、在云南……在整个西部，黄金部队官兵在安营扎寨，在寻金探宝。“七一”前夕，黄金部队向党的80周年生日献上一份厚礼：在川北陇南地区找到储量逾百吨的超大型金矿。
    第二条是将打造精兵利器视为西部战略的重中之重。黄金部队领导十分清楚：西部的竞争说到底是人才竞争。黄金部队要在西部竞争中立于不败之地，就必须下大力构建西部人才工程，实施高精尖设备的重点投入。去年，由6名博士和4名硕士组成的“人才方阵”已经出征，他们肩负使命，不畏艰险，在祖国西部8省区的版图上纵横驰骋，先后圈定了12处找矿靶区，控制含金水系11条，取得了令人瞩目的成绩。
    黄金部队下出的第三招棋旨在实现部队探矿、采金的历史性跨越：强强联合，加强同行业的合作交流，增强部队综合实力和竞争能力。在中国即将加入WTO的新形势下，黄金“统收专营沟穆⒍辖被打破，黄金市场的开放态势将使外资的涌入进一步扩大，国外先进的勘察选冶技术和管理理念将接踵而来，黄金企业和勘察业都将承受激烈的竞争压力。黄金部队官兵发出铿锵誓言：挑战需要面对，机遇绝对不能错过！据权威部门统计，我国目前每年人均消费黄金不足0.2克，以12亿人为基数，人均消费1克则需要1200吨。专家推测，黄金市场真正形成后，黄金的需求量将呈上升趋势，潜在的消费市场是巨大的。随着市场需求对黄金经济的强劲拉动，黄金部队在构筑新的经济格局中大有用武之地。目前，部队已开始尝试引资、合资勘察，并积累了一定的经验，为迎接黄金市场的开放赢得了先机。
    有一位诗人为黄金部队官兵写了一首诗：太少太少的，总是金子/太多太多的，总是泥沙/我们为祖国淘着黄金/也为生活淘着提问和回答/是卑微的，给其卑微的身价/有光华的，当让其披露光华……钻机转移
    野外测量
    金矿开采
    本版稿件及照片由束庆明、阎喜武、吴天鹏、王建恒，本报记者张建军、刘彦军撰写和提供
〖-ZW/正文〗
