〖ZQ/总期〗15963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠海鼓励随军家属自主创业等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭昌志/彭泽成/李建勇/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军嫂就业好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠海鼓励随军家属自主创业
    本报讯谭昌志、记者彭泽成报道：8月下旬，8名随军家属在珠海市劳动局签订了自谋职业协议书。从此，她们将揣着5万多元的补偿金自闯市场。这是珠海市政府出台鼓励随军家属自谋职业的安置新政策后的一件喜事。
    珠海特区政府出台了新的规定：从今年6月开始，对随军家属实行自谋职业、行政调配就业的双向性选择就业政策。首次明确了全市所有单位均有按时完成随军家属安置的义务，违者将向政府支付6万元的转移费，用于安置随军家属；对选择自谋职业的随军家属发给一次性补助金，补助金发放基数为5万元。并对随军前属于国家计划内职工的家属发给解除劳动合同经济补偿金。同时，市政府规定允许自谋职业的随军家属个人参加社会保险，按有关规定及标准缴纳保险费后享受政策规定的相关社会保险待遇。
    古县人武部帮助军嫂找工作
    本报讯李建勇、特约记者杨鸿报道：8月中旬，山西省古县的32名军嫂结束了岗前培训，参加县劳动和社会保险局组织的就业洽谈会，并签订了就业合同。至此，该县人武部已帮助80名军嫂走上了新的工作岗位。
    在人武部的牵头下，古县有关部门负责同志深入军人家庭和各用人单位调研，逐人逐单位协调，千方百计确保每一名军嫂都能上岗就业。为帮助军嫂上岗后能胜任本职工作，该人武部依托地方培训机构，每年两次对军嫂进行一个月以上的技能培训，并协调有关部门对自谋职业的军嫂实行免税，低息贷款优惠政策。目前，该县已形成了“军嫂一条街”商业区，有30名干个体的军嫂实现赢利。
〖-ZW/正文〗
