〖ZQ/总期〗15963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我看新武侠小说热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈仁辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些年，金庸、梁羽生的书十分走俏，近一段时间，一种新的武侠热又再度兴起。不仅街头市井的小书摊上摆得到处都是，连那些国营的大书店，也大都为武侠书开了专柜。
    如果我们有心对两个时期的武侠著作做些比较，就会发现有些新武侠小说在内容和格调上渐渐走了下坡路，低级庸俗的东西也多了起来。据调查，由此而给年轻战士带来的消极影响也越来越多。
    不是说武侠书有消遣和爱国宣传的积极意义吗？何以导致一些不良后果呢？这恐怕还要对个别的武侠读物的内容有个大致的认识。如果说金、梁两位的作品进步意义还比较鲜明的话，那么，此后的一些新武侠小说则在许多地方摈弃了它的积极一面，而承继了它的消极成分。新武侠小说的作者们往往在知道历史上的几个人名之后，便开始动手编造了。在读者看来，书中写到的什么穴位呀，经络呀，内功呀等等，神秘得好像了不得。其实，那大抵不过是作者从案头上的一两部中医书里借来的，而且也只是用个穴位或经络之类的名称或大体位置。至于那些由侠客手指一点便见奇效的功能，十有八九便是作者的“创作”了。而那最能令人心惊肉跳的一些武功招式，那令人眼花缭乱的对打名堂，也不过是从极普通的一些武术读物上扒下来的，再加上一些云山雾罩的铺陈渲染，便吸引了大批的入迷者。这些书，远离史实、远离生活，读起来觉得热热闹闹，放下去味同嚼蜡。这样的东西，又怎能谈得上启迪人生，通解世情呢？
    武侠小说作为消遣性读物，闲来无事随意翻翻，调解情绪，换换“脑子”，也未尝不可。但如果嗜读成瘾，那就很容易走火入魔，因为这些书的内容，多为报恩复仇、崇尚暴力阴谋、哥们儿义气、愚忠迷信等等。至于它的情节，也大多古怪离奇，或是英雄恋美女，或是美女屠英雄；或是子报父仇，或是弟偿兄命……生死攸关的悬念，环环紧扣的线索，把诱人深入的伎俩运用得炉火纯青，只要你翻开书来，就不怕你不废寝忘食，如痴如呆。更有甚者，有的战士退伍后效仿书中的情节，点穴放血，舞刀弄枪，跑进深山老林寻觅世外高师去了。
    好奇，好胜，是我们青年朋友一种共有的心理。殊不知，武侠小说的作者们正是抓住了这种心理，诱人入魔的。当我们醒悟时，不知又虚掷了多少青春的岁月。应该知道，青春的岁月是十分宝贵的，我们面前有许许多多未知的世界要探索，有无穷无尽的知识要获取。每一个有志气的青年战士，不可过分迷恋这类武侠书。
〖-ZW/正文〗
