〖ZQ/总期〗15963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可读性可信性指导性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评近期军报一版头条〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾几何时，报纸上有的头版头条不那么耐看，令报社的同志头痛。自从军报对头版头条稿件实行严格评审、把关的制度与措施后，头版头条的质量有所改观。从近期军报头版头条的状况看，不少头条做到了优中选优，有较强的可读性、可信性、指导性了。
    一是新，即内容新，视角新。如8月18日头条通讯《警卫战士的新视角》，用不长的篇幅、精练的文字，记述了北京卫戍区官兵深入学习江总书记“七一”重要讲话的事迹。这篇报道抓住了部队在工作、生活中经常遇到的一些新情况、新问题，用辩证的、发展的观点看问题，解疑释惑，入情入理，生动地说明了用党的最新理论成果武装广大官兵头脑的重要性和必要性。8月31日头条通讯《筑牢根基育人才》，也以翔实的材料，全新的观点，提供了新形势下夯实理想信念根基，培养合格人才的范例。
    二是实，即言之有物，不尚空谈。从宣传廉洁奉公的党的领导干部范匡夫，到《生命，因献身国防而辉煌》（8月22日）中的秦皇岛军分区原参谋长赵维克，还有《平凡之光》（8月27日）中的模范护士长杨丽，都注重用事实说话，以真事真情感人。尤其是正值全党全军深入学习“七一”讲话的热潮中，军报在头版头条位置报道的这些模范人物，为全军树起了学习贯彻“三个代表”，重在落实行动的典范。使读者能够从他们身上学到很多优秀品质，明确努力方向。
    三是近，即贴近基层、贴近实际。近期军报的许多头版头条，都是反映基层部队面貌、指导基层实践的。如8月11日《广西边陲建设千里文化长廊》，8月12日《千方百计安置好随军家属》、8月17日《做好科技练兵成果转化这篇大文章》、8月20日《一个士官的能量有多大》，等等，都敏锐地抓住了当前基层最需要解决的问题，提供了经验，拿出了办法，深受基层官兵的欢迎和好评。
    四是活，即形式多样，不拘一格。近期的头条，都能根据内容安排版面，宜长则长，宜短则短，没有冗长拖沓现象。从形式上看，有通讯，有消息，有言论，有特写，精彩纷呈。而且也比较好地处理了独家新闻与通发稿件的关系，使报纸的可读性有所增强。
〖-ZW/正文〗
