〖ZQ/总期〗15963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗染绿时刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月3日，我如愿以偿跨入了军校。从此，军旅将染绿对于我来说是弥足珍贵的唯一的生命。
    高考前夕，脑海中始终翻腾着一个问题：到底要不要报考军校？以我的成绩可以轻松考入地方名牌大学，而且毕业后可以说是“钱”途无量。而考入军校，不但大学生活与“浪漫”、“悠闲”无缘，而且毕业后的经济条件也难以与地方相比。
    然而第二天，我竟鬼使神差地在志愿表上写下“解放军信息工程大学”。母亲劝我好好考虑，但我根本没有仔细想清楚，我怕一旦“想清楚”了，就失去了“主心骨”。高考成绩下来后，我的成绩果然不错，700多分。但是，我还是高高兴兴地参加了体检。
    我称自己为“最后一代理想主义者”！
    其实，我对军营有独特的感情，军人世家的血液早在我身上流淌。从小听着军号声长大，看惯了整齐划一的队伍，我渴望着继承军人家庭的荣耀。此时此刻，我最想看到的就是有我穿着军装的全家福。
    穿上了军装，站在雄壮的队伍里，成为一名真正的军人，我的理想就被激活，我的血液就立刻沸腾，我喜欢这种感觉。与之相比，新校区生活不便等困难又算得了什么呢！为了成为优秀的军人，我愿意接受任何考验！
    我相信我的格言：既然选择了前方，就会风雨兼程！
〖-ZW/正文〗
