〖ZQ/总期〗15963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以又交火沙龙再发难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗佩雷斯与阿拉法特会谈流产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋国鹏/楼坚/马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷9月23日电（记者蒋国鹏、楼坚）以色列总理沙龙23日在内阁会议上宣布，由于巴勒斯坦武装人员在加沙地带与以国防军再度交火，没有遵守巴方此前作出的停火承诺，他决定取消外长佩雷斯与巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特原定当日举行的会谈。
    巴方官员23日早些时候曾透露，阿拉法特将于当日下午5时在加沙国际机场同佩雷斯举行会谈。
    数周来，巴以双方一直在为佩雷斯与阿拉法特会谈作准备，但由于双方在会谈具体问题上存在分歧、地区局势持续紧张以及以色列国内反对意见强烈而被迫一再拖延。本月14日沙龙曾下令取消佩雷斯与阿拉法特原定于16日举行的会谈。
    新华社加沙9月22日电（记者马晓霖）巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）22日在这里宣布，如果以色列军队不再挑衅，它将考虑暂停在以境内进行自杀性袭击。
    哈马斯一名领导人对此间媒体表示，哈马斯及其军事派别并非生活在真空中，它们一直在根据巴勒斯坦人民的利益作出决定。他说，目前继续在以境内发动“殉难袭击”（指自杀性袭击）未必符合巴勒斯坦人民的利益。
    这名领导人宣布，如果今后以军不再侵犯巴勒斯坦平民，停止实施暗杀政策，哈马斯愿意作出暂停自杀性袭击的决定。
    自巴以冲突爆发以来，哈马斯军事派别已发动多起针对以色列目标的自杀性爆炸袭击，造成数十名以平民和士兵死亡，上百人受伤。同时，多名哈马斯活跃分子被以军暗杀。
    9月22日一名以色列士兵在约旦河西岸纳布卢斯市郊拦住一名骑驴的巴勒斯坦男子。近日，以色列对巴以控制区之间人员的往来控制有所放松。新华社发
〖-ZW/正文〗
