〖ZQ/总期〗15963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗■教员讲课一定要做教案吗？■做教案一定要讲“规矩”吗？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教案创新引出的话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人周宗奎语：教员做教案就像医生手术前要做准备一样，是“天经地义”的事。然而，就是这样一件看来十分正常的事却在大连舰艇学院引起了一场不小的“讨论”，这是教学改革中发生的一个十分喜人的景象。
    教案在学院组织教学中，有着十分重要的作用，做好教案无可非议。但是，教学改革不断深入发展，创新教育被提到了相当重要的地位，这就要求教案也必须创新，用实事求是的观点和辩证的思想来对待教案工作，既要认真规范，又不要统死，内容要与时俱进。这样，我们的教学改革才会扎扎实实地向深度和广度推进。
    话题背景：一年前，海军大连舰艇学院指控信息系在所属的教员队伍中开展教案“规范化”检查评比活动，要求教员不仅要做教案，而且在形式上还必须按5条“规矩”办，即教案要工整、规范、实用、有特色和不断补充新内容。这5项指标评比采取标准量化，专家打分的方式，将教案分优秀、良好、一般、不合格4个等级，并与教员的评优评先“挂钩”。活动开展以来，有人赞同也有人反对，赞同者“有理有据”，反对者“振振有辞”，各有各的理，谁都不“服”谁――
    教案非要一个“模子”吗？
    许林周（新教员）：刚开始上课有必要做教案，但讲熟后就不一定了。教案无须统一格式，因为每个教员授课的“习惯”不一样，教案“规范化”势必会影响教员在课堂上的发挥。
    孟恒（教员）：以往做教案是根据个人讲课的特点去准备，而现在备课，每次都是很刻意地去做，不是很适应。教案并非要一个“模子”，因为老教员上了几十年的课，怎么讲，什么时间讲什么，都比较熟了。教案应当因人而异，不要搞形式主义，能不能来个新老教员“区别对待”？
    章新华（教研室主任）：教案规范化也应该讲“规矩”，即要有针对性，对本科教学、专业教学实用，但用在研究生和基础课教学中就不一定适合了。
    张树坤（教研室主任）：教案检查评比是个好事情，有个要求有个格式可以，但不能太细。否则，所有的教案都一个“模子”，还谈什么创新教学和特色教学？
    规范不是“教条”，创新方为“灵魂”
    周茂堂（教授）：没有规矩不成方圆。教案是教学的一个重要环节，有必要进行适当的规范。写教案的过程本身就是一个提高的过程，尤其对促进年轻教员尽快适应教学，提高教学质量很有好处，应该从正面去看这个问题。
    王平军（教员）：教案检查很有必要，好的教案可以为新教员做样本，可以促进教学，如我们在前两次的检查中就发现，个别教员的教案几年“如一”，没有及时补充新内容。
    王基组（指控信息系主任）：搞教案评比，最终目的是提高教学质量。课堂教学对人才培养质量至关重要，而学员在校学习时间又主要在课堂。一个教员课讲得怎么样，与他课前准备有着直接关系，而课前准备的情况又大多体现在教案上，倘若课前准备不充分，讲课的效果也不一定好。
    王基组（指挥信息系主任）：我们要求教员的教案规范化就好比一把椅子，它最起码得有腿和椅面，在这个基础上，椅子可以形态各异。同样，我们对教员的教案只是从基本的格式上去规范，并非要求从形式到内容都要一模一样。规范不是“教条”，创新方为“灵魂”。我们搞教案评比，其中一个很重要的目的就是想以此来促进教案的创新。
    规范要发展创新不停顿
    孙绪业（训练部部长）：无论新老教员，教案都必须要做，都必须规范。至于怎么做，如何规范，对新、老教员的要求，对专业课和基础课教员的要求都各有不同，不能搞“一刀切”。如要求新教员教案要细要全，对老教员的教案则重点体现在教学手段、教学方法上，专业课则重点体现在内容的创新上。
    崔常发（主管教学的副院长）：单就教学的角度讲，教案规范要不断发展，不能因循守旧，这是由于近年来科技的日益飞速发展，武器装备不断更新给我们提出的要求。因此，我们的教案也要与时俱进，创新不停顿。只有这样的教案才能使学员跟上部队的实际，跟上战场的实际。
    郑宝华（院长）：教案是不是创新，能不能符合部队建设的实际，对不对学员的胃口，其中一个重要的问题就是要适时对教案进行评比，以此促使教案不断向高层次发展。但是，评比绝不能拿一把尺子、用一个标准去衡量，不同专业、不同学科的教案，有它的不同特点和要求，当然就应有所区别。就是在同一专业、同一个学科教案的评比，也不能单看他的教案做得工整与否，教学内容、方法新不新，还要看其教学效果怎么样，学员是否喜欢，这样的教案评比才会更公正、更科学，也才能够最大程度地调动广大教员的积极性和创造性。
〖-ZW/正文〗
