〖ZQ/总期〗15963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型人造皮肤研制成功
    西安秦都口腔医院研究人员经过两年多的科技攻关，成功地应用SD大鼠皮肤组织再造出具有皮肤表皮组织和结缔组织功能的人造皮肤，这是我国组织工程研究领域取得的一项重大成果。
    从1999年开始，西安秦都口腔医院全层皮肤课题组在金岩教授的带领下，取少量新生或出生前的SD大鼠皮肤组织，采用灭菌、消化、分离、培养等手段，在获得足够细胞数量后，再将其重新组合，成功地研制出具有表皮组织和结缔组织的皮肤，并应用研制出的SD大鼠皮肤进行了异体皮肤移植实验。实验结果表明，研制出的皮肤不仅具有正常皮肤的部分功能，而且具有良好的修复皮肤创伤的作用。目前，尚未观察到免疫排斥反应。
    据介绍，这项研究成果不仅掌握了制备人工全层皮肤关键性技术，而且还建立了制备人工全层皮肤的成熟方法和皮肤无菌创伤动物模型，调配出了可刺激细胞增殖、保持其有效分裂能力、抑制细胞衰老和分化的培养液，确定了最佳组织消化和细胞分离条件。
    甘薯抑制胆固醇功效好
    日本的科学家发现，甘薯、毛豆、姜芽、芹菜、菊花和当归等六种植物都有抑制胆固醇生成的作用，其中甘薯的功效最为显著。
    这一结果是东京大学等三个科研单位的科学家对130种蔬菜、水果和花卉等植物进行分析研究后得出的。实验证实，甘薯抑制胆固醇生成的功效是其他植物的10倍。科学家们还发现，抑制胆固醇生成的是甘薯中一种脂质和糖类相结合的物质。它能抑制胆固醇生成后期的一种合成酶的作用。
    肿瘤里面也有神经
    德国波恩大学日前宣布，该大学的科学家经过研究首次发现肿瘤中也存在神经。
    波恩大学说，科研人员借助电子显微镜观察到这一现象，这在世界上尚属首次。它将有助于肿瘤的进一步研究。迄今为止，人们只知道肿瘤是自生自灭、通过自己的血管供应养料而生存的，但还不知道的是身体或心理的影响能对肿瘤的生长起到什么样的作用。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
