〖ZQ/总期〗15963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坝上红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张连发/史勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张连发史勇
    一张张红脸膛，如同被胭脂涂过一样，红得发紫、红得灿烂。这是我们在塞外坝上见到的现象。武警官兵说：这叫“坝上红”。
    说到“坝上红”，几乎每位驻坝官兵都能讲出一大堆“红色理论”。坝上的阳光特别充足，高原气候就像出色的染色匠，坝上官兵的每一张脸都是它的“杰作”。在坝上，脸上没有“坝上红”的兵不算合格兵。但要想拥有真正的“坝上红”，必须经过三重考验：“头年浅红，二年准红，三年通红。”
    总之，“坝上红”是坝上军人眼中最美的色彩，是他们引以自豪的“流行色”。
    武警沽源县中队战士张永生，来自石家庄，1.75米的个头，白皙的脸蛋，是女孩儿眼中标准的“白马王子”。前年，白白净净的小张入伍一上坝，脸很快被抹上了两朵“坝上红”。面对意外的礼遇，想起远在大都市的女朋友，小张一阵感叹，为了保护好自己的脸，他买来了防晒霜，每天对着镜子擦上好几遍，训练、执勤总想方设法不参加。尽管如此，脸还是一天比一天红。后来在指导员的启发下，他索性扔掉防晒霜在训练场尽情摸爬滚打。一年下来，他的脸变得更红了，心也变得踏实了。不久，他将此事告诉女朋友，没想到女朋友一阵喝彩：“红是健康的颜色，我喜欢。”
    武警张北县中队优秀班长高小锋，从山清水秀的湖北省竹山县来到坝上一呆就是4年，脸一年比一年红。那年冬天，他奉命到地震灾区抢险救灾，一去就是一个月，白天冒着严寒帮灾民搭建房屋，晚上和战友围地而坐，靠焚烧杂草来取暖过夜。完成任务归来时，脸上红得像熟透了的苹果，战友齐惊叹“更酷了”。
    坝上官兵每人都有一段由白变红的“光荣史”，更有一串用红色命名的“雅号”，这当中，有“红关公”、“红玫瑰”、“红塔山”等。他们个个都是吃苦奉献的排头兵。
    当然，“坝上红”带给坝上军人的不只是幸运和荣耀，同时也有倒不尽的酸甜苦辣。就在前几天，武警尚义县中队指导员郭作敏到火车站接来队探亲的妻子，眼见妻子从身边走过，就是不与他打招呼，他一把拉过妻子，妻子愣了半天，直到确认眼前就是自己的丈夫后，才一头扑进他的怀抱……
    在这个世界上，充满了赤橙黄绿的颜色，因此，把世界打扮得更为美丽。而坝上的红色，则使这种美丽显得更为厚重、热烈……
〖-ZW/正文〗
