〖ZQ/总期〗15963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅连续十三年无案件？无行政责任亡人事故？他们的经验是〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老老实实按条令条例办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈五洲/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅连续十三年无案件、无行政责任亡人事故。他们的经验是━━━
    老老实实按条令条例办事
    本报北京9月23日讯陈五洲、记者毕永军报道：到今天为止，第二炮兵某旅已连续13年无案件、无行政责任亡人事故。面对前来探寻“安全经”的人们，旅长吕高扬却谈了一些出人意料的“经验”：“条令条例是最好的安全保护伞。我们要防止干那种一方面抓安全，一方面又制造不安全因素的傻事。”
    何为“傻事”？政委穆修栋讲了一件小事：有个连长责任心很强，对连队防事故抓得很紧，但当有两名战士五公里越野成绩没有达标，拖了连队的后腿时，他便马上宣布星期天不准他们休息等，不知不觉埋下事故隐患，这两名战士怕以后训练时还要受“罚”，欲离队而去。连队干部及时发现并制止了这个苗头，才没有酿成更大问题。
    教育整顿年年搞，为何事故少不了？这个旅的领导认为，其中一个主要原因是有的干部脱离条令条例而另搞所谓的抓安全、防事故措施，结果陷于“一手抓安全，一手又制造不安全”的怪圈。因此，这个旅要求干部和骨干抓安全首先从自己开始――所有的言行尽可能和条令条例“对表”。旅里除了随机学习外，坚持每周一次学习条令日雷打不动，并举行有关知识竞赛，组织参观、讨论等，久而久之，从上到下都养成了自觉用条令条例规范自己言行的习惯。
    近年来，该旅先后被四总部、第二炮兵评为基层建设先进单位，荣立集体二等功、三等功各一次，全旅30％的连队达到了基地先进连队的标准。
〖-ZW/正文〗
