〖ZQ/总期〗15963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打扮与打造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万里〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位不少干部参加了只管交钱发文凭，不怎么管教学考试的一些班，一两年下来，本科生、大专生的比例蹿上来十几个百分点。事先在题海里规定范围，做好答案，交几个官兵死记硬背，接着在某项活动中出现了对答如流问不倒的场面。于是有人欣然：这个单位官兵的素质提高得真快啊。
    素质，是时下的一个热门话题。求进步，谋发展，靠的是素质立身。知识水平高，工作能力强被誉为有素质。各级领导孜孜以求、切切期盼的就是提高官兵的素质。问题是素质是靠以上那类办法打扮出来，还是靠艰苦努力打造出来？
    打扮素质首先考虑的是给别人看，是卖像的需要；打造素质首先考虑的是给自己用，是立身的需要。
    打扮素质需要鸣锣开道，张扬鼓噪；打造素质需要精气内敛，默默以求。
    打扮素质可以一蹴而就，一挥而成；打造素质却需要循序渐进，假以时日。
    打扮素质依靠财力物力，打造素质还要付出心力汗水。
    打扮出来的素质很漂亮，可以使人摇身变美；打造出来的素质很坚实，可谓百炼成钢。
    打扮出来的素质碰到艰难险阻就会花飞粉落；打造出来的素质，碰到艰难险阻就会成为中流砥柱。
    打扮素质实际上会妨碍自己，打扮出来的虽是些虚的东西，但会变幻成一种良好的感觉，使自己反而放慢了学习进取的步子。打造素质才真正会激励自己，打造的锤炼与磨砺会使自己体会到获取知识与能力的不易，更加激励前进的斗志。
    打扮素质会殃及别人，君不见由于获取文凭太易太滥，现在统计干部的文化水平已有第一学历第二学历之分，这使得一部分真正通过业余自学，达到一定学历的人也好像跟着贬了值。打造素质可以带动别人，苦学苦干之人成为榜样，就会形成一种风气。为什么有的单位老出成果、出人才？那里肯定有高素质的人在带头。
    历史的经验和规律值得注意：当我们特别关注一件事，提倡一个方面的工作时，尤其要防止虚假的东西、打扮的现象出现。特别关注粮食增产，就出现过“万斤田”，特别关注钢铁生产就出现过“全民大炼钢铁”，希望国民经济增长快一点，就出现过“大跃进”、“洋跃进”。素质是人在某些方面的本来特点和原有基础，是实践中增长的修养。关注人的素质的提高，是时代的需要，历史的进步。时至今日，提高素质不但需要我们用只争朝夕的精神，更加需要用科学求实的方法来打造。图虚名、耗资财、无实效的打扮之风应该休止。
〖-ZW/正文〗
