〖ZQ/总期〗15963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以扎实作风求得工作落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队后勤管理讲科学讲效益给基层带来实惠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：江总书记在“七一”重要讲话中强调指出：“要坚持实践是检验真理的惟一标准，在党的基本理论指导下，一切从实际出发，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来。”江总书记这一重要思想对部队建设具有十分重要的指导意义。只有我们的思想和行动更加符合客观实际，更加符合时代发展的要求，才能实现我军现代化建设的跨越式发展。武警部队以扎实的作风纠正后勤管理中一些不切实际的指标，促进了工作落实，这种做法可供借鉴。
    本报讯记者张建军、刘彦军报道：“三人一头猪，人均一分地”、“每个中队都要有温室塑料大棚……”这些一度在武警部队基层后勤管理中不切实际的指标，如今已从武警部队新修订的《基层后勤管理规定》中被删除。
    据悉，类似缺乏科学性、适用性的“土政策”，在武警部队后勤规范化管理中被作为重点整顿对象。截至目前，武警总部后勤部共修订完善规章制度2000余项，初步建立起以军队后勤法规为统揽，以武警总部后勤规章为主体，以部队各项制度为补充的具有武警部队特色的后勤法规体系。
    武警部队后勤部党委在调研中发现，原有的一些规章制度已滞后于部队发展需要，有的明显脱离部队实际。比如，有的驻城市中心部队按当地环保要求不准养猪，但苦于上级规定的“三人一头猪”，不得不花钱到外面租地养，其成本大大高于到市场上买肉。更令人哭笑不得的是，一些驻南方高温地区部队为达到“各中队都要建立塑料大棚”的要求，投资盖起了供参观和检查的大棚。这些不切实际的指标、规定，常使后勤管理工作流于形式，导致形式主义。
    “管理必须规范，规范要讲科学。”武警部队后勤部按照“横向覆盖各个方面，纵向规范各个层次”的要求，坚持共性与个性相结合，对武警部队后勤管理制度进行了梳理和修订：凡军队已有的规定和要求，且符合武警部队后勤工作实际的，严格按照军队的规定要求办，不另搞一套；凡没有规定和要求或规定和要求与武警部队实际不相适应的，坚持从武警部队后勤工作特点规律出发，该制定的制定，该修订的修订，既严格要求，又防止指标过高。在此基础上，他们推出了一套科学完善的《武警部队基层后勤管理规定》、《后勤工作标准制度》等，有力地促进了部队工作落实。
〖-ZW/正文〗
