〖ZQ/总期〗15963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剜除非法传销“毒瘤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    剜除非法传销“毒瘤”
    ■建平
    去年以来，一度受到严厉打击的非法传销活动又改头换面，乔装打扮，死灰复燃，给人民群众的生命财产安全造成了严重危害，成为影响社会安定的“毒瘤”。
    由于传销具有组织上的封闭性、交易上的隐蔽性、传销人员的盲目流动与分散性，很容易形成以暴敛钱财为目的的“老鼠会”或“金字塔销售网络”，有极大的欺骗性，极易造成经济秩序的混乱，形成社会安定的隐患，因此，各国政府无一例外地实施严格的政策监督管理传销活动。
    传销作为一种营销方式是20世纪80年代末90年代初由境外传入我国大陆的，从1994年起，我国工商行政管理机关就不断采取各种措施禁止传销活动。1998年4月，国务院发出了关于禁止传销经营活动的通知。随后，传销活动一度沉寂无声。但时隔不久，从去年年初开始，传销特别是变相传销非法活动又死灰复燃。
    传销与变相传销为何屡禁不绝？
    这其中一个重要的原因是，一些地方不能正确处理发展经济与打击违法违章行为的关系，不少人对非法传销的危害性认识不足。有些人片面地认为，培育一个企业或引进一个企业到当地建设不容易；外地传销人员来当地吃住消费，可以促进第三产业的发展，活跃经济。因此，在对待传销这件事上明里暗里支持保护的多，要求检查处理的少。这种思想认识上的不统一，导致每年打击非法传销活动都没能彻底铲除其赖以存在的土壤。
    第二个原因是，一些地方对流动人口缺乏有效的管理。经济发展使得流动人口日益增多。特别是沿海和东部发达地区，不仅流动人口数量大，而且人、财、物进出比较自由，环境比较宽松，就业机会相对较多，这就增加了对流动人口有效管理的难度。一些非法传销骨干分子便以“找工作、赚大钱”为诱饵，将同学、朋友、亲戚、同事，甚至父母、兄弟姐妹骗到异地，诱迫他们参与非法传销活动。
    三是宣传教育不深入。据了解，目前全国还有相当一部分群众，特别是广大农民群众还不知道什么是非法传销，对其欺骗性、危害性更没有足够认识。一些不法分子乘机利用人们“求职心切”和想“快速致富”等心理，打着“为下岗职工再就业服务”的幌子，以“加盟连锁”、“滚动促销”、“动力营销”等名义，大肆招摇撞骗，使不少下岗职工、无业青年、农民群众误认为非法传销是一条快速致富的门路，在不知情的情况下参与了非法传销。
    四是对首恶分子打击力度不够。由于相应的法律法规目前还不是很完善，所以对发现的非法传销活动主要以工商管理部门取缔驱散为主，缺乏严厉的法律制裁措施，缺乏刑事制裁的威慑作用。目前司法机关追究非法传销组织首恶分子刑事责任的实例极少，这在一定程度上使非法传销分子有恃无恐，非法传销和变相传销活动屡查屡犯。
    目前，一场声势浩大的严厉打击传销和变相传销专项行动正在全国各地迅速展开，不论违法分子如何改头换面、乔装打扮，也改变不了其诈骗坑人的本质，休想逃脱被严厉打击和坚决取缔的命运。
〖-ZW/正文〗
