〖ZQ/总期〗15963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三上昆仑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个边疆筑路老兵的自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简八一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/先锋之歌报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年上喀喇昆仑山，我刚任副支队长。1991年部队改建新藏公路，我第一次上喀喇昆仑山，高山反应特别大，上到麻扎（维吾尔语：坟墓的意思）达坂（蒙古语：冰雪堆积的地方）时，浑身没有知觉，视线模糊不清，全身像扎针一样的难受。第二次上喀喇昆仑山翻越麻扎达坂时，就开始流鼻血。喀喇昆仑的高、险、难、苦，我是知道的，现在要改建的麻塔国防公路比新藏公路更远，更艰苦。这条路的起点位于麻扎兵站，终点位于塔吐鲁沟，是新藏线的支线，全长126公里。从叶城县去工地，三菱越野车要跑300多公里、10多个小时，翻越两个达坂。1996年年底部队完成了新藏公路改建任务，1997年4月撤下昆仑山回到乌鲁木齐与家人团聚，1998年7月份我再上喀喇昆仑山。当时家属刚做完手术，身体还没有完全恢复，孩子也小，刚上初中，妻子没人照顾，孩子吃饭没人做。
    1995年5月，我带领先遣组准备进点设营，可到了喀喇昆仑山下卸下东西后，十几个人分成三路整整转悠了一天，也没找着上山的路，想找个老乡问问，可一整天就遇到几个放牧的塔吉克族牧民，他们不懂汉语，只会乱比划，越问越糊涂。没办法，我们就在山脚下搭起了帐篷，准备对付一个晚上，第二天再说。没想到半夜里飘起了雪花，刮起大风，雪里头夹着雨越下越大，冻得大家睡不着，真没想到山脚下也这么冷！从1500公里外的乌鲁木齐搬到这里，走了几天几夜，装车卸车，又跋山涉水的折腾了一个白天，还能不累么，真想美美地睡上一个好觉，做上一个好梦，梦梦老婆和孩子。可不行呀，根本冻得你睡不着，后半夜大风竟把帐篷给掀开了，于是又开始重新架帐篷，等把帐篷架好，衣服又给打湿了，冻得受不了，柴火又让雨雪给打湿了。把一捆旧报纸都点完了，那柴火还是光冒烟。后来，我想我那包里还有一瓶酒呢，是我走时老婆塞进去的，就翻了出来。大家一人一口地抿，然后就唱歌，就这么折腾对付了一个晚上，第二天一早，我们就开始行动了。这回我决定：带一口锅、两袋面粉，当然还有绳索、撬棍之类急用的东西，照着个大致的方向就上山了，找不着点也就不回来，反正一定要找着的。到山上，到处都是骆驼刺和碎石，加上昨晚下雨又下雪的，滑得要命。
    就这样，一点一点地往前走。中午找了个山旮旯，搬几块石头架起锅煮了一锅面疙瘩。直到天快黑的时候，好不容易找到了麻塔路的定位桩，可一看，我傻眼了，大家都傻了。那路是在半山腰上，左面是高耸入云的大山，右面是几百米的深渊，叶尔羌河汩汩直流，站在上边往下一看，头晕目眩，那石壁陡滑陡滑的，光秃秃的连棵草都没有。怎么办？有人泄气了：这么干，准得把这100多斤撂山底下不可！当天晚上，就有四五个人来找我，说不想在三中队了，想调走！
    躲在帐篷里，我想着上山前支队领导和南疆军区领导的话语：“我们知道山上困难很多，所以才要你们上。拿出军人的气概，修好路，为咱军人争光！”这条路原是准备让地方一家施工队干的，可他们到了喀喇昆仑山一看，就吓回去了，再也不来了。新疆军区点我们的将，是对我们的信任！我把全体官兵集合到山坡上，开始了我的第一次“演讲”：“第一，我怎么干，大家就怎么干，一切看我的！第二，谁也不许调走。我和其他几位领导都有拖家带口的，我们在这里奉陪到底。”我不会讲大道理，但我讲的是真心话。当天晚上，有几个想调走的战士找到我：“副支队长，我们不走了，跟着你一起干！”同时，我又主持召开了我们项目部第一次支部大会，要求党员、团员发挥先锋模范作用，树立战胜困难的决心和勇气。
    我们在当地老百姓的带领下，足足绕了5公里的山路，攀上山顶，然后用保险绳把人放下去，在半山腰中间打眼放炮，硬是凿出了4米多宽的路基。刚开始大家不敢下去，我也有恐高症。但我看到大家的目光，恐高症没有了，毫不犹豫地抓起保险绳就往自己的腰里系，我要第一个下去。后来，三中队中队长陈武春过来抢过了保险绳，说：“副支队长是指挥员，你不能下，我先下……”话没说完，官兵们一下子都围了上来，争着第一个下。由于山高坡陡，许多现代化的施工机械施展不开。我要求大家用风枪铁锤钢锹，在绝对保证安全的前提下，硬是打出了炮眼，装上了炸药。炮声在群山中炸响，声音久久回荡。当地的少数民族群众扶老携幼翻山越岭赶来观看，为我们鼓劲，为我们欢呼！
    1999年8月的一天，指导员告诉我，1982年入伍的志愿兵田发明的父亲去世了，家里发来的电报到昆仑山时都已过了半个多月了。他妻子患病刚做过手术，手里没有钱，老家甘肃民勤县又是个贫困地区，弟弟被火车轧断了一条腿，自己又有胃病，田发明拿着电报只流泪。我悄悄拿出200元钱，给田发明家里寄了去，又从项目部借给田发明了2000元钱。田发明知道后，拉着我的手说：“副支队长，把最危险的活儿交给我吧，我豁出去了！”他在转业走的当天早晨还在工地干了半个多小时，多么质朴的战士啊，他为大家修出了宽敞的公路，而他个人乃至家庭今后的路还不知如何走啊？1999年底，我被总队评为“三讲”先进个人，并作了典型发言。
    8个月后，我们终于按期交出了麻塔国防公路，工程被评为优质工程。
    2000年7月，我又第三次带领三中队官兵翻越昆仑山、喀喇昆仑山、冈底斯山、喜马拉雅山，配合新疆军区联勤部设计院完成了世界上海拔最高国防公路的勘测任务。
    冈底斯山脉的向阳河两岸绝壁入云，海拔6200多米。在与冰河搏斗的日日夜夜里，我们真正懂得了什么叫“如临深渊，如履薄冰”。白天，我们在冰上都能发现狼群的足迹。晚上，绿色光点闪动，狼群嗥叫之声不绝于耳。我们将捡来的枯朽红柳点燃，用篝火驱赶狼群。为提高警惕，大家还是彻夜不敢入睡。第8天。狼群消失了。后来，我们在河边的小灌木丛中，发现一堆血迹斑斑的黄羊的羊头和碎骨。8月中旬，勘测任务顺利完成。我拖着瘦了5公斤的身体带着完好无损的全体官兵安全地下了山。
    回首喀喇昆仑山，一条美丽的公路如同哈达，缠绕在群山峻岭中，若即若离。我突然有一种冲动，要对大山说：我还会回来的！
    （王鸿滨整理）
〖-ZW/正文〗
