〖ZQ/总期〗15963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于矫正认识偏差〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《有感于博士硕士生走进后备军方阵》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈仁辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高学历群体在部队建设中怎样才能发挥应有的作用？军报8月19日第二版《有感于博士硕士生走进后备军方阵》一文，详细阐述了针对高学历人才的特点如何加强教育培养的问题。笔者认为，培养高学历人才队伍，要敢于矫正三种认识偏差：
    一是高学历等于高水平的认识偏差。走出校门的高学历人才胸怀大志，希望能在部队干出一番事业，但往往“眼高手低”。学历与水平有联系，却不能等同，把学到的知识转化为工作能力，还需要一个长期的实践过程。
    二是特殊人才就要特殊照顾的认识偏差。高学历人才群体中有些同志却自恃有一技之长，出现了不愿接受严格纪律约束的现象。军队是时刻准备打仗的集体，作为军人，不管学历高低，都要严格执行规章制度；要成为合格人才，首先应该成为合格军人。
    三是多岗位锻炼就是浪费人才的认识偏差。从未来战争的需要和部队培养人才的目标看，应当在发挥高学历官兵知识专业的同时，尽快由“专才”走向“通才”、由素质单一型走向素质复合型。
〖-ZW/正文〗
