〖ZQ/总期〗15963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军幽默〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦/外军幽默〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    果断回答
    一个年轻军官想打个电话，但他没有零钱。于是他拦住一位过路的老兵：“你手头有没有零钱？上士。”
    “我给你找找看。”老兵伸手去摸他的钱包。
    “你是这样回答少尉的问题的吗？重来一遍――你手头有没有零钱？上士！”
    “报告长官，没有！”老兵果断地答道。
    三人行
    汉森、维特和科尼希3个人一起上了前线。
    在一次激战中，一颗子弹打断了汉森的一条胳膊。他连忙跑过去找维特：“上帝啊！我亲爱的维特！你瞧瞧，我的胳膊被打断了！”
    维特满不在乎地说：“你嚷嚷什么呀？瞧瞧人家科尼希，脑袋都被打飞了，可他却毫无怨言。”
    借宿
    第二次世界大战期间，德军占领了巴黎。两个纳粹军官走进塞纳河畔的一家旅馆住宿，而旅馆老板是一个热诚的爱国者，对纳粹十分厌恶。
    纳粹军官傲慢地环视四周，说道：“这个猪圈！住一宿要多少钱？”
    旅馆老板回敬道：“一头猪100法郎，两头猪要200法郎。”
    无奈的回答
    一位很严厉的军官正在给他的新兵们训话：“你们知道我叫什么吗？我的名字叫斯通（STONE，意为‘石头’），实际上我这个人比石头还硬，训练中休想耍花招，免得自找麻烦。”然后，他逐一询问这些新兵的名字，并一再强调回答时要响亮。
    新兵们逐个响亮地报出了自己的名字，但排在队尾的小个子新兵却只是在嘴里嘟囔了一声。
    军官十分生气：“你为什么不把名字告诉我？想故意捣蛋吗？大声回答！”
    小个子新兵无可奈何地答道：“我的名字叫汉默尔（HAMMER，意为‘铁锤’），再硬的石头都敲得碎。”
    密码电报
    “这是将军发来的一封电报。”通信兵前来报告：“是发给您个人的，上校。”
    “念吧！”上校命令道。
    通信兵念道：“我们这次失利应归罪于你的愚蠢与无能！”
    “这是一份密码电报，立即把它译出来！”上校严肃地说。
〖-ZW/正文〗
