〖ZQ/总期〗15963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才共生现象说明了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱早良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学“七一”重要讲话手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，国防科技大学炮兵学院涌现出了科技练兵标兵、党的十五大代表杨永、易克生等一批全军英模典型人物，学院出现了人才共生现象。
    反复学习江总书记“七一”重要讲话，回顾几年来的办学经历，我感到，我院人才共生现象的出现，得益于我们转变人才培养观念，推进人的全面发展。
    坚持提高思想政治素质与提高专业素质的统一。近年来，我们围绕加强思想政治建设，提高学员思想政治素质，进行了一些有益的探索。一是加强了政治理论教学的研究力度，自行开发研制了“军校学员思想政治素质测评系统”，为把握学员的思想状况、加强针对性教育，提供了科学依据。二是充分发挥湖南省人文地理和湖湘文化优势，开辟了“湖南第一师范――清水塘――橘子洲头――韶山――花明楼刘少奇故居――雷锋纪念馆”为教育载体的红色长廊，对学员进行革命传统教育和理想教育。三是组织各学员队成立了邓小平理论课题研究小组，由政治理论教研室教员定点辅导，进行专题学习和研究，撰写学习心得体会，并定期组织交流，激发和带动了全院学员学习和研究邓小平理论的积极性。
    在注重提高思想政治素质的同时，我们努力提高学员的科学文化素质和军事专业素质。我们建立了比较完善的奖惩机制，实行全程淘汰和优秀学员专科升本科的升格制度，使学员化压力为动力，刻苦学习、刻苦钻研，从而使广大学员都能具有较高的军事理论素养和精深的军事专业知识。
    坚持个体发展与社会需要的统一。近年来，学院招生对象大部分是地方高中毕业生。他们学习成绩好，但对社会了解少，对部队的了解更少，因而对社会的和军队的需要认识不足。针对这一问题，我们在促进学员个性发展的同时，强化实践性教学环节，经常组织机关业务部门和教员，深入基层部队搞调研，根据部队对人才的需要，不断调整、优化教学内容和学科设置，努力培养适应军队现代化建设需要的高层次人才。同时，我们把组织学员进行社会实践纳入课程教学，并使之制度化，使学员在社会大课堂里了解社会、适应社会。
    通过认真学习江总书记“七一”重要讲话，我感到，要促进人的全面发展，还必须坚持自由与责任的统一。我们在人才培养中，在强调社会责任的基础上，促进学员的个性自由发展。近年来，学院围绕促进学员自由全面发展，大力进行人文素质教育，探索了以培训“小研究员”、“小主持人”等“八小”为载体的人文素质教育，取得了良好的效果，深受学员和部队的欢迎。
〖-ZW/正文〗
