〖ZQ/总期〗15963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地实施西部开发助学工程〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月23日电各地对“西部开发助学工程”十分重视，采取各种措施确保特困生能顺利完成学业。受助学生也都发奋努力，刻苦学习，不辜负党和政府的培养。
    贵州省水城县杨梅乡坪子村的曾维开同学去年获得“西部开发助学工程”资助后，顺利进入贵州工业大学化工系就读。一年来，他学习努力，还担任了团支部书记，正积极申请加入中国共产党。
    据了解，贵州省自去年以来已有200名品学兼优特困生得到“西部开发助学工程”的资助，得以步入大学殿堂。
    据广西区党委精神文明办公室介绍，广西120名受助学生分散在全国各高校，文明办为每一个学生建立了档案，定期组织座谈会或通信联系，跟踪他们的学习生活情况。学校对他们的学习和生活也予以了特殊的关心和帮助，到目前为止，绝大部分学生学习成绩都保持优良水平。
    今年，新疆维吾尔自治区文明办进一步提高对“西部开发助学工程”的认识，切实做到“资助一批人，温暖一大片”。今年4月，文明办就把受助学生的预选通知和标准下发到全疆各地，让各地教育局、学校、文明办、居委会、办事处共同做好预选工作，确保家庭困难的学生能顺利完成大学学业。
    新学期开学，云南省200名“西部开发助学工程”的受助学生已到各自的学校报到入学。开学前，云南大部分地州市将受助学生集中起来举行了资助款发放仪式及座谈会，把学费、生活费发放到受助生手中，解决了他们的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
