〖ZQ/总期〗15963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新学期一开学，空军指挥学院学习江总书记“七一”重要讲话形成了热潮，党委因势利导，引导学员在深刻理解上下功夫？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗校园答疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马德祖/郭少英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马德祖本报特约通讯员郭少英
    一个问号引发一个动议
    空军指挥学院学员认真学习江总书记“七一”重要讲话热潮方兴未艾。学员们在课堂上全神贯注；课余，学员们讨论热烈，大家都收获不小。看到这些，政治部领导打心眼里高兴。但是他们想，学员们在学习中还有哪些问题理解不深？学院应当怎样进一步作好辅导？于是，他们走进了学员八队。果然，学员们提出了一串问题：怎样理解社会主义社会劳动和劳动价值理论；怎样认识党要成为中国工人阶级先锋队，同时成为中国人民和中华民族的先锋队……对于这些问题，政治部领导对《讲话》虽然已经学过多次了，但有的问题一下还是不能说得很透。学员八队提出了不少问题，其它学员队是否也有理解不透的问题？于是，他们组织机关人员，深入到机关各部、教研室、系、队了解情况，搜集问题。
    问题集中到政治部领导的案头。他们将这些问题一一梳理出来，一共40多个，几乎涉及《讲话》的方方面面。如何迅速帮助学员加深对《讲话》的理解？组织一次学《讲话》答疑会！政治部领导把设想与学院首长汇报，想法不谋而合。很快，一个由院领导牵头的专家答疑组组成。
    给学员一个满意的答案
    答疑专家组很快展开了工作，一遍又一遍地阅读《讲话》全文，翻阅历史资料，联系江总书记近年来有关的论述，一切能调动的手段都调动起来了。但是，由于资料所限，总觉得问题还是不好讲。于是，专家组有的同志产生了顾虑，认为江总书记的《讲话》博大精深，对马列主义、毛泽东思想和邓小平理论有不少的创新点，问题说不透，难以对学员答疑；有的同志感到，一般场合下发表个意见还可以，在全院答疑会上讲，担心有疏漏。针对专家组这些想法，院领导与他们共同探讨问题，使大家感到，只要发挥集体智慧，问题就不难讲清。
    专家组共同奋战3个晚上，问题的答案被推翻了几次，大家补充修改、再补充，答案越来越成熟。比如在深化社会主义社会劳动和劳动价值理论的研究认识这个问题的理解时，首先从社会主义社会的劳动形态上入手，弄清了创新性劳动、智力劳动、经营管理者劳动、第三产业很多行业的劳动都属于社会主义社会的劳动范畴。在此基础上，又进一步深化了复杂劳动与简单劳动、生产性劳动与非生产性劳动以及这些劳动对劳动价值的决定作用的理解。按说从这些方面已经基本把问题阐明了，但专家组在集体攻关中又提出：还应当把创新性劳动、智力劳动为什么收入高的问题从劳动价值论的认识上讲清。于是，他们从简单劳动与复杂劳动、创新性劳动与智力劳动以及管理者的劳动价值形成入手，深化了对按劳分配的认识。
    要给学员讲得清，首先自己先要钻得透。经过专家组几天夜以继日地备课，对学员们提出的问题都有了充分准备。答疑会上，院领导率领专家组登台，每一个问题的回答都获得了阵阵掌声。
    既要进头脑又要进工作
    对《讲话》理解得透，才能在头脑中扎下根。这是该院党委“一班人”的共识。鉴于此，学院党委不满足答疑会取得的成果。答疑会一结束，他们每人又订出了深入学《讲话》的计划，力求在精深上更进一步。
    政治部一位领导在学院组织的答疑会上，认真地回答学员提出的问题。下来后，他又认真对一些重点问题进行探讨，对每一个问题都做到从理论上、史实上进行说明。在理解江总书记提出的“进一步解决提高党的执政能力和领导水平、提高拒腐防变和抵御风险能力这两大历史课题”时，他四处查询有关史料，看到新中国成立之初，美联社一位记者在香港发了一个电讯：中国太大了，又穷又乱，不会被一个集团统治太久，不管他是天使、猴子，还是共产党。但是，毛泽东满怀信心地说：我们不但善于破坏一个旧世界，还将善于建设一个新世界。几十年国家翻天覆地的变化证明了我们党的执政能力。这位领导从这些研究中，从根本上加深了对提高执政党执政能力和领导水平历史性课题的理解，使这个问题在自己的头脑中扎下了根。
    政委刘振来在答疑会上对《讲话》中关于“党的作风关系党的形象，关系人心向背，关系到党的生命”这个问题作了回答。下来后，他又查询史料，看到一个历史故事：1940年，著名的华侨领袖陈嘉庚回国慰问抗战将士。在重庆，蒋介石花800大洋请他吃山珍海味。而到了延安，看到了毛泽东、周恩来、朱德住的窑洞，毛泽东还请他吃战士们自己种的蔬菜和房东大娘送来的一只老母鸡。强烈的对比使陈先生眼含热泪，感慨地说：共产党必胜，国民党必败。经过这样扎实的探讨，一个个答案更加深入了刘政委的头脑。
    既让《讲话》进头脑，同时让《讲话》进入教学。院党委又一次修改了教学计划，增加了《讲话》进入课堂、进入教材的内容，调整政治理论课的课时，各系队开展了学《讲话》，争当合格学员的竞赛。由于学院抓《讲话》的学习工作做得扎实，新学期一起步，教学就呈现出好势头。
〖-ZW/正文〗
