〖ZQ/总期〗15963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变旧观念确立新坐标紧跟新时代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部就士兵赵建军“一波三折”的入党经历引发的讨论摘录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：9月20日本报在头版头条刊登了沈阳军区某机械化集团军所属某步兵团班长赵建军，从成为预备党员、到取消预备党员资格、再到重新被确定为预备党员发展对象的报道。赵建军的“一波三折”在该部引起强烈反响。某集团军各级党委围绕这一典型事例，组织官兵结合学习江泽民同志“七一”讲话和在国防大学高级干部理论研讨班的讲话，就新时期共产党员的先进性标准展开了热烈讨论。现将部分同志的讨论发言摘录如下，以供大家学习时借鉴。先进不先进“三个代表”是标准 刘念光（师政委）：一个任劳任怨、遵章守纪的党员，因为能力素质特别是军事素质低，被取消预备党员资格，这在我们师的历史上还是第一次。当时，营连党组织在研究该不该取消赵建军预备党员资格时，意见分歧很大，争论的焦点是：“没犯错误，但发挥不了模范作用的党员该不该出党？”“能力素质差些，但工作积极、任劳任怨的党员算不算先进？”通过反复学习江泽民同志“三个代表”重要思想，大家统一了认识，一致认为社会在发展，时代在进步，党员先进性的内涵也将随之发生变化，应该用“三个代表”的先进性要求来衡量赵建军合不合格。应该说，这是深入学习贯彻“三个代表”重要思想带来的思想认识上的一次大提高，是关于党员先进性标准的一次思想观念的大转变。过去，我们虽然也很重视党员先进性问题，但由于历史条件的限制，没有也不可能把先进性标准定在“三个代表”的高度，在理解和把握党员先进性问题上，也经常出现定位不准的问题。这件事情生动地说明，江泽民同志“三个代表”重要思想，是紧密联系我们党的现状，针对新形势新任务作出的科学概括，是推进党的建设新的伟大工程的行动指南。这一重要思想已经深入人心，正在为广大党员和广大官兵所掌握，对于建设高素质党员队伍将会产生不可估量的深远影响。
    闫丰（集团军军长）：“三个代表”中最鲜亮的字眼是“先进”。共产党员的先进性是由党的先进性决定的，而党员的先进性在不同的历史时期有着不同的内涵和要求。在新民主主义革命时期，我们党要领导人民进行反帝、反封建、反官僚资本主义的斗争，要求共产党员必须站在斗争第一线，冲锋陷阵，不怕牺牲。在新的历史时期，我们党正在进行建设有中国特色社会主义伟大事业，要求共产党员必须走在改革开放和现代化建设的最前列，开拓创新，锐意进取。“三个代表”的重要思想，深刻揭示了新时期党的先进性的时代内涵，为正确把握共产党员的先进性，提供了根本的理论根据，给了我们一个全新的视角，把我们的思想认识提高到了一个新的境界。现在强调保持党员的先进性，做体现时代要求的共产党员，就要把“三个代表”的要求作为最高行为准则。否则，就不是与时俱进而是与时相悖，就当不了“代表”，谈不上“先进”。赵建军“一波三折”的入党经历生动地说明了这一点。过去，有些基层单位在发展党员时，把能吃苦、肯干活作为主要标准，甚至只看是不是老实听话。我们在掌握党员发展标准上，重视思想道德素质是对的，但对科学文化素质、专业技能素质往往重视不够。这样发展的一些党员，在部队现代化建设中很难发挥骨干作用。要改变这种不合时宜的状况，最重要的是把共产党员的先进性标准定在“三个代表”的要求上，始终不渝地坚持这一先进性标准，据此去培养和发展党员，教育和引导广大党员增强先进性意识，实践先进性要求，树立先进性形象。这样，党建工作就会充满生机和活力，广大党员就会始终站在时代的前列，真正成为团结和带领群众为实现党在新时期的宏伟目标而奋斗的先锋战士。
    核心是先进关键在素质
    李学智（集团军政治部主任）：共产党员要成为“三个代表”的模范实践者，不仅要有良好的愿望和坚定的决心，而且必须有与之相适应的能力和素质。随着高技术在军事领域的广泛运用，战争正走向以“角智”为主要标志的智能时代。打赢高技术局部战争，不仅需要官兵有高度的政治觉悟、不怕牺牲的勇敢精神和良好的体能，尤其需要有熟练的技能、灵敏的智能。在以往科技含量低的战争中，高小生、初中生就足以应付了。现在则不然，没有较高的知识水平，人与武器就难以实现最佳结合，高技术武器就难以发挥最佳效能。打赢未来高技术局部战争的决定因素依然是人，但处在当今“知识军事”时代，科学文化知识在“人的因素”中的比重大大提高了。在人类战争历史上，从来没有像今天这样，战争胜负的天平开始向人的智力等因素倾斜，从来没有像今天这样对知识和能力如此依赖。江泽民同志提出的“三个代表”重要思想，本身就包含了对广大党员能力素质的新要求。对于每个党员来说，实践“三个代表”，核心是先进，关键在素质。这种能力和素质既包括思想政治素质、作风纪律素质、道德素质，又包括科技文化素质和业务能力素质。赵建军的经历启示我们，现代高技术战争的新特点，对军队党员的军事科技文化素质提出了新的更高的要求，成为体现其先进性的一个极其重要的方面。作为军队的党员来说，在保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性的同时，必须刻苦学习军事科技知识，苦练“打赢”本领，既要做默默奉献的“好人”，更要做确保打赢的“能人”。这样才称得上“先进”，真正当好“代表”。
    王勇进（师长）：在农村，党员没有带领群众致富的本领，群众就不会拥护你；在工厂企业，党员没有带领群众创造良好效益的能力，群众就不跟你走；在军营，党员尤其是党员干部军事技术不过硬，缺乏“打赢”的素质本领，就难以在部队的建设和改革中发挥“排头兵”的作用。赵建军“一波三折”的入党经历就是有力的证明。在去年“三讲”正面教育的党员评议中，连队有52％的官兵投了赵建军的不合格票；今年2月连队党支部组织全连官兵推荐年度党员发展对象时，86％的官兵投了他的赞同票。前后两次投票结果之所以有如此大的反差，原因就在于赵建军的军事技能素质发生了质的变化，能力素质提高了。当前，做好军事斗争准备，是部队建设的重中之重。作为军队党员，要实践“三个代表”要求，体现先进性，就必须体现在履行根本职能上，体现在以军事斗争准备为中心的各项工作任务的出色完成上，体现在打赢能力素质的不断提高上。
    范绪超（指导员）：赵建军是我们连队的战士。他的经历和变化给我的最大启示就是，作为基层党务工作者，必须把全面提高党员素质放到突出位置来抓。在这方面，我们过去存在的一个突出问题是：入党前帮助多，入党后帮助少；在思想政治方面帮助多，在能力素质方面帮助少。以后一定要按照“三个代表”的要求，采取切实措施，着力提高人的素质。要为他们提供不断学习的课堂，搭建展示能力的舞台，营造争先创优的环境，充分调动其提高素质的积极性。通过持之以恒的工作，使每个党员都成为全面践行“三个代表”要求的先进分子。
    把握先进标准坚持群众公论
    徐春（团长）：在赵建军入党、到被取消预备党员资格、再到重新被确定为党员发展对象的过程中，四连官兵共进行了三次民主测评和投票，结果都真实地反映了赵建军不同时期的不同表现。这说明，群众的眼睛是雪亮的，先进不先进，群众有公论。群众对身边党员的每一点进步、每一点变化，都看在眼里、记在心里。在新形势下，官兵的民主意识不断增强，参与民主监督的积极性更高了，对党员的行为观察得更细致、更全面，眼光变得更加挑剔。这既是群众对党高度信赖的表现，又是对党充满希望的证明，是促进党员队伍建设的动力源。加强新时期党的建设，每个党组织都必须发扬这一优良传统，用好群众监督这一有效形式，把群众公论作为衡量一个党员是否先进的尺度，坚持入党前听取群众意见、入党后定期开展群众评议，这既可以避免对党员考察的失真、失实，又可以促使党员时时、事事、处处严格要求自己，永葆共产党员的先进性。
    王朝晖（团政委）：坚持群众公论，就要把先进性的标准交给群众，让群众的“公论”更准确。当前，最重要的是把“三个代表”对广大党员提出的新标准、新要求，对不同层次、不同类型党员的具体标准和具体要求，向党员和群众讲清楚。这不仅有助于群众“公论”的公平、公正，使群众监督到点子上，监督得更准确、更有力，监督得党员心服口服，而且也是生动实际的群众性的“三个代表”重要思想的再学习、再教育。评议中要教育引导群众本着对党组织、对党员本人负责的态度，客观公正地评价党员的表现，严肃认真地投自己神圣的一票。对于在群众评议中被公认的好党员，要予以宣传表彰，运用他们的先进事迹，对官兵学习贯彻“三个代表”重要思想进行形象而有说服力的引导，推动“三个代表”重要思想在部队贯彻落实。
    保持先进性把好进出门
    孟昭志（集团军副政委）：长期以来，党建工作中存在的“只进不出”、“宽进严出”和“不犯原则错误不出”的现象，是影响党员队伍建设，使党组织缺乏生机和活力的一个重要原因。加入了党组织就进了“保险箱”。正是这种思想作怪，有的党员“入党前拼命干，入党后松一半”，甚至把自己混同于普通群众。因此，按照“三个代表”要求加强党员队伍建设，就必须打破“入党定终身”，建立严格的“进出”机制。《中国共产党章程》第一章第七条和第九条明确规定，对预备党员和党员中不履行党员义务、不符合和不具备党员条件的，应当取消预备党员资格和劝其退党。然而，一些党组织在处理不合格党员问题上，往往失之于宽、失之于软、失之于松，不敢动真格的。今后我们必须严格按照党章要求，以“三个代表”要求为准绳，在严把党员进口关的同时，畅通党员出口，坚决把那些失去先进性的党员从党员队伍中清理出去，从组织制度上把从严治党落到实处。
    黄国英（师政治部主任）：组织工作是党建工作中一个极其重要的方面，尤其是如何严把进出口关，是保证党组织纯洁性和战斗力的关键所在。现在，有的人对进出口把得不严，原因之一就是把希望寄托在正式加入党组织后的教育上，这种思想认识显然是片面的。一些党组织对不合格党员处理过宽的另外一个重要原因，是害怕出现“处理一个倒下一个”，“组织上清退一个，重点人名单上就增加一个”。赵建军的转变启示我们，只要严格政策标准，认真细致地做好清退后的思想转化工作，不仅能够有效地预防畅通出口后可能带来的“副作用”，还将使被处理的党员产生痛定思“进”的动力，变消极因素为积极因素，同时使每个党员从中受到教育，促进党员队伍整体素质的提高。
    赵建军（班长）：加入党组织是我的最大愿望。一年前，当我被取消预备党员资格时，确实有些想不通，感到“冤”。后来在党组织和同志们的教育帮助下，通过认真学习“三个代表”重要思想，终于使我猛醒，看清了自己与新时期共产党员的要求确实不相符，并下定决心在哪里“摔倒”就在哪里站起来。现在回想起来，如果当时党支部不作出取消我预备党员资格的决定，而是让我“混过去”，就不会受到那么大的震动，那么深刻的教育，也就不会有今天的可喜变化。今后我要把“三个代表”的要求作为最高行动准则，勤奋学习，刻苦钻研，努力改造世界观，全面提高自身素质，在部队建设和完成各项任务中模范带头、勇创一流，争取早日加入党组织，做一名符合“三个代表”要求的共产党员。
    （高大光、杨军强、欧阳群超整理）
〖-ZW/正文〗
