〖ZQ/总期〗15963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美加紧战前军事部署〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔利班击落一无人驾驶侦察机
    据新华社北京9月23日电综合本社驻外记者报道，美国总统布什22日与俄罗斯总统普京进行了长达1个小时的电话交谈，双方讨论了两国如何在反对恐怖主义的斗争中加强合作的问题。与此同时，美国也在加速战前准备和军事部署。美国防部22日又正式征召了5172名国民警卫队和预备役人员，从而使目前征召的国民警卫队和预备役人数达到10303人。与此同时，又有一批B-52轰炸机22日飞离美国路易斯安那州巴克斯代尔空军基地。据悉，美军最终将从本土派遣200多架军用飞机，加上已在海湾的350架左右的飞机，估计军用飞机的总数将达到550架左右。
    另有消息说，英国也正在加紧向海湾地区集结军队，准备参加美国可能对阿富汗采取的军事打击行动。
    塔利班22日上午在阿富汗北部的萨曼甘省击落一架无人驾驶侦察机。阿富汗伊斯兰通讯社援引塔利班驻巴基斯坦边境城市白沙瓦代表纳吉布拉的话说，这是一架美国的无人驾驶侦察机。但塔利班驻巴首席代表阿卜杜勒・扎伊夫表示，这架飞机究竟属于哪一个国家还有待确定。美国国防部发言人22日拒绝就被击落的侦察机一事发表评论，并说美国不会就塔利班发表的任何声明给予回应。
    英国和德国一些城市22日分别举行群众反战示威活动。数千英国人汇聚在伦敦、伯明翰、曼彻斯特等城市市中心，呼吁英国和美国政府认真考虑军事打击可能造成的平民伤亡，不要采取军事行动。
    阿联酋宣布与塔利班政权断交
    新华社阿布扎比9月22日电（记者邢旭东）据阿拉伯联合酋长国通讯社22日报道，阿拉伯联合酋长国已经宣布断绝同阿富汗塔利班政权的外交关系。
    报道援引阿外交部负责人的话说，最近几天，阿联酋反复规劝阿富汗塔利班当局响应联合国安理会要求，将涉嫌美国“9・11”恐怖袭击事件的本・拉丹交出来。这位发言人说，在塔利班拒绝以安理会为代表的国际社会要求的情况下，阿联酋不可能再继续保持与塔利班的外交关系，因此决定从今天起与其断交。
〖-ZW/正文〗
