〖ZQ/总期〗15963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国射箭路在何方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗采访第四十一届世界射箭锦标赛随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柴华本报记者许沛成
    2001年9月16日，来自世界各国的数百名射箭名将一下子汇集到北京射击场，参加在这里举行的第41届世界射箭锦标赛。北京西郊热闹起来了，射击场内，射箭运动一时成了最热门的话题。
    弓响镝鸣射箭也曾有过辉煌
    说起射击运动，在中国可谓是家喻户晓，从奥运金牌“零的突破”到近几届奥运会的连连折桂，从许海峰、王义夫到陶璐娜、杨凌，中国射击队一直是我们的骄傲。而作为射击姊妹项、同属一个运动管理中心的射箭运动，却一直很少受到人们的关注。
    其实算起来，射箭运动应该是我国的传统体育项目。早在原始时代就有弩射出现，周朝时以“射”为六艺之一，借此考察射箭者的德行，选贤纳士。春秋战国以后还出现了《李将军射法》等许多射术著作。到了元明清三代，弓弩仍然是战争中的主要武器。中国历代优秀射手辈出，春秋时养由基“百步穿杨”，汉代李广“射石没镞”，隋代长孙晟“一箭双雕”，均为射箭的著名故事。射弩和骑射运动，目前依然是我国许多少数民族喜欢的一项体育活动。
    射箭运动早在第二届奥运会上就被列为正式比赛项目。我国是在上个世纪五十年代末开始开展国际射箭规则的比赛，到六十年代中期，就涌现了不少射箭名将，著名选手李淑兰、王锡华和徐开财曾先后十五次打破八项世界纪录，被誉为“神箭手”，李淑兰更是囊括了女子单人世界纪录的半数，在世界射箭运动史上开创了先例，把当时称雄于世界射箭场的美国人远远抛在后面。七十年代又出现了孟凡爱、黄淑艳、宋湘君等一大批优秀选手。这一时期可以称得上是我国射箭运动的“黄金时代”。
    后继乏人处境尴尬原因多多
    进入二十世纪八十年代后，韩国队后来居上，成为世界箭坛霸主，特别是在反曲弓项目上几乎霸占着全部的世界纪录。从1984年的洛杉矶奥运会以来，韩国选手已经夺得了11枚奥运射箭金牌。此时，欧洲也出现了群雄并起的局面，意大利、俄罗斯、乌克兰等都成为世界射箭强国，美国和澳大利亚在世界箭坛也占有一席之地。
    然而，此时的中国射箭队却处于一种尴尬的境地。射箭运动举步维艰，整个队伍的成绩难有大的提高。国家队出类拔萃的年轻选手难得一见，还是由何影、杨建平、杨波等老将在撑门面。自上个世纪九十年代初总教练徐开财退休后，国家射箭集训队很难找出一个出色教练。前些年，国家队教练换了一茬又一茬，致使运动员训练很难保持连贯性，竞赛成绩的不突出导致社会影响小，整个射箭运动几乎没有企业赞助，还在依靠国家扶持；器材设备昂贵，一个弓架就要几千块，难以走进老百姓的日常体育活动，在新疆、内蒙古等有传统优势的地区都难以开展正规训练，成为“冷门运动”。这一切带来的后果是中国射箭运动员参加国际大赛成绩不突出，女子项目尽管参赛奖牌次次不落空，但总与金牌失之交臂，男子项目总是在八强之外徘徊，难有大的起色。对此，中国射箭协会秘书长周元显出一丝无奈：“我们在奥运会上只取得过三枚银牌，但1980年以前，我国女子箭手曾屡屡打破世界纪录。”
    大胆引进力争尽快跻身前列
    俗话说得好：“兵熊熊一个，将熊熊一窝”。面对这种境况，也许是受到中国女子曲棍球队聘请韩国教练后在奥运会上取得突破性成绩的影响，中国射箭队决定从教练入手，改变目前的这种窘境。考虑到韩国队所代表的世界最高水平，聘请韩国教练就成为我们向世界看齐的突破口。于是，2001年7月27日，中国射箭史上第一位洋教练出现在北京射击场的射箭训练基地上。
    他叫杨昌勋，今年31岁，来自韩国。
    杨昌勋毕业于韩国体育大学研究生院，是韩国历届男子团体冠军成员之一，曾于1999年执教澳大利亚国家队，其带领的费尔威泽获得了悉尼奥运会射箭男子个人冠军，属于韩国少壮派教练。中国射击射箭管理中心主任冯建中说：“之所以聘请年轻教练，就是考虑到他们没‘框框’，能和运动员摸爬滚打在一起。”在执教中国队不到两个月的时间里，队员们已经感到有所不同：对于每天的训练，他采取和正式比赛相同的记环方式，让队员有一种“日常训练就是正式比赛”的思想；训练计划具体详实，不像以前那些简单的口号；加大训练量，风雨照练不误，因为比赛时是不会考虑到天气因素的。队员们这才有了对“一流水平”的理解。对于中国队目前的水平，这位洋教练认为实力只能算中等，技术环节目前急需强化的是，中国队员的动作还不够细致连贯，思想上也有懈怠情绪，一旦累了就要休息，在大赛心理素质上还要提高。
    在国家队引进洋教练的同时，中国射箭协会还开设了年轻教练培训班，培养他们的钻研精神和严谨作风，有关部门决心从增加少年体校入手，扩大射箭运动的苗子基地，并结合民间的俱乐部和射箭馆，努力把射箭运动推向市场。杨昌勋接手国家集训队时曾说过：“只要给我两三年的时间，中国射箭队一定会成为世界强队。”
    两三年后，正是雅典奥运会，那时的中国射箭队真的能跻身世界射箭运动的前列吗？人们盼望着。不过，有一点是明确的：有洋教练固然十分必要，但跻身世界前列的路还要我们的运动员一步一步地自己去跨越。图为参加第41届射箭世锦赛的运动员正在比赛中。
    柴华摄
〖-ZW/正文〗
