〖ZQ/总期〗15963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“列兵”何以如此尴尬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某摩步旅着力培养机关扎实工作作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔令琦/张运刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学《讲话》新事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “列兵”何以如此尴尬
    兰州军区某摩步旅着力培养机关扎实工作作风
    本报讯孔令琦、张运刚报道：被子放在班排又被抱了出来，站岗时陪同的尉官怎么撵也撵不走，打扫卫生时战士上去抢扫帚，参加军事训练时没操练几下班长就喊休息，班务会上班长带头鼓掌请他们做指示、提要求……8月中旬，兰州军区某摩步旅15名旅首长、部门领导、机关干部下连当兵时遇到的尴尬，颇令他们感到意外。
    机关干部定期下连当兵，了解基层，熟悉部队，本是我军的优良传统。但不知从啥时候起，对这一传统做法当官的不很适应，当兵的也不太适应。干部虽然佩带的是列兵军衔，和战士实行“五同”，但在基层官兵心目中仍然享受着首长的礼遇。面对上述一系列的尴尬，来自某摩步旅的这群“列兵”们及时召开碰头会，他们把机关能不能深入基层、同官兵打成一片看作是不是践行“三个代表”要求，增强党组织凝聚力和战斗力的重要体现，大家反复学习江总书记“七一”重要讲话中关于加强和改进党的作风建设的论述，认真查找根源，并很快达成共识：只有通过扎扎实实的工作作风，才能放下架子，丢掉“官”气，把自己全身心地融入基层，才能真正当一回普通一兵。
    碰头会后，“列兵”们回到各自所在的连队，训练时不仅扑下身子练，而且还提出了许多提高训练效益的建议，帮助连队规范训练内容和秩序；有的来到厨房、菜地、猪舍，与官兵一起劳动，探讨如何改善连队伙食；有的以报道员身份和业余报道骨干一起谈体会，交流写作经验，拓宽报道思路。他们还组成“列兵篮球队”与战士进行友谊赛，渐渐地，战士真正把他们当“兵”看了，一些心里话也能毫无顾忌地向“列兵”倾吐了，“列兵”们当初遇到的诸多尴尬不见了，为“列兵”们了解基层连队实际情况，培养扎实工作作风奠定了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
