〖ZQ/总期〗15963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏步青：数学大师百岁华诞
    9月23日欣逢我国教育界泰斗、国际数学界杰出人士苏步青先生百岁华诞，社会各界向他祝贺生日。苏步青，浙江平阳人，早年留学日本，1931回国后，在浙江大学任教，开始教书育人生涯。他潜心钻研数学，专长微分几何，创立了国内外公认的微分几何学派，是中国第一位研究“K展空间”的专家。
    樊建川：为了和平“收藏战争”
    为了纪念“九一八”事变70周年，被称为“抗战文物民间收藏第一人”的樊建川近日将携带200多件抗战文物赴香港举办展览。樊建川在最近七八年里从全国各地收集了5000多件抗战文物，其中包括民国时期出版的旧南京地图、《淞沪抗战日记》等一大批珍贵文物。樊建川曾个人出资举办“为了和平，收藏战争――樊建川抗战文物收藏展”，在国内引起很大反响。
    司徒夫：为患病儿童骑车募捐
    9月15日，骑着一辆自行车在中国各地游历123天后，为我国贫困儿童筹集治病费用的法国人司徒夫到达上海。他高兴地宣布：迄今已经收到捐款24.89万元人民币和100万元港币。今年35岁的司徒夫的太太是上海人，目前住在上海。司徒夫不久还将出发，终点是北京，所得善款将全部捐给上海儿童医疗中心。（常乐辑）
〖-ZW/正文〗
