〖ZQ/总期〗15963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际羽毛球超级大奖赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队包揽五项桂冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴骥程/梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社宁波9月23日电（记者柴骥程、梁金雄）继悉尼奥运会后，中国羽毛球队今天又给国人一个惊喜：在五星级的雅戈尔杯国际羽毛球超级大奖赛上，中国队包揽了这项前身为中国公开赛的全部五项冠军。
    中国公开赛此前举办12届，中国队在1987年和1995年曾两次包揽过全部冠军。
    总教练李永波今天并没有表现出多么欣喜。他说：“5个冠军虽像奥运会叫人意外，但本次比赛中国队最大的收获是锻炼了队伍，肯定了在七分制上的训练效果。”
    长期以来，男双被视为中国队的软肋，近几届汤杯未能回归中国队，主要是男双拖了后腿。本次大赛世界排名前十位球手中有6对参加，结果中国头两号组合张军/张蔚、刘永/陈其遒接连勇挫世界强手，包揽决赛名额。这是3年来在国际羽坛首次出现男双决赛在中国选手间进行的场面。
    在最引人注目的男单决赛中，现世界头号球手夏煊泽和马来西亚二号单打黄综翰一开场就积极抢攻网前，制造进攻机会。前四局平分秋色后，浙江籍的夏煊泽在家乡父老的一片“杀”声中，在决胜局发挥得更为出色，终以7∶4拿下他今年第三个国际比赛的冠军。
    女单决赛在世界头号球手周蜜和世界冠军龚睿那间展开。结果今年两负龚睿那的周蜜以3∶1轻取对手。
    女双决赛不出意外，配合两年就冲上世锦赛亚军位置的新秀张洁雯/魏轶力，全场不惜体力，快字当头，以3∶2战胜师姐世界排名第二的黄楠雁/杨维。
〖-ZW/正文〗
