〖ZQ/总期〗15963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝壁蹈险亦风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鲁江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说江河湖海是造物主温柔灵慧的一面，那么，崇山峻岭就是其刚愎暴烈的另一面。不信，就看看西岳华山，你一定会觉得他太粗暴、太任性，硬是给人间留下了一座峻的典范、险的极致！
    华山以险著称，“自古华山一条路”早已脍炙人口。但究竟险到何等程度，你若不亲自去看一看、爬一爬，就难有切肤之感，笔者近期下决心到华山闯了一回险，终于了却了多年的一个夙愿。对于它的胜景险境，用不着笔者的一支秃笔去描绘，早有历代文人骚客留下了众多的华章绝句。我没有他们那么浪漫，也没有他们的诗情文采，千尺幢、百尺峡、苍龙岭、老君犁沟……这些著名的景点给我留下的最深刻印象，就是一个险字。我也曾游历过不少名山大川，但没有一处像华山那样，险得那么刻骨铭心，险得那么痛快淋漓！什么叫险？当你抓着铁链从几乎垂直的石壁上像壁虎似的攀行逶迤时就能体会到；当你迎着呼啸的山风站在只有一人宽的栈道上，俯瞰脚下万丈深渊时就能体会到。山上有两处景点最能生动地印证这种险况，一处叫“回心石”，就是警劝已经历经千辛万苦爬到这儿的人们，后面的路更险更陡，现在回心转意走回头路还来得及。不少人上到这儿都无奈地望山兴叹回头下山了。另一处叫“韩愈投书处”，相传唐代大文豪韩愈当年来到这儿，只见山势险恶两腿发软，死活不肯走了，就写了一封求救书投下山去让人上来救他。这些，难道险得还不够经典吗？
    险，对于懦弱者来说，它代表着可怕、无奈；对于勇敢者来说，它却代表着壮丽和执着的追求！上帝是公平的，他从来不会把美好的东西放在唾手可得的地方让你轻而易举地得到。无限风光，必在险峰！你若想成就一番壮丽的事业，若想阅人所未阅、取人所未取，就必须付出常人所不愿付出的代价去冒险去拼搏。风光在险，风流在搏。这就是为何有志者明知其险却偏去履险的真谛所在。对此，发生在华山的那出我们共产党人的典故最能说明这个道理。“智取华山”的故事，不少人都耳熟能详。1948年底，我一野大军横扫关中，为尽快肃清残敌，派出了由侦察参谋刘吉尧率领的小分队上华山侦察敌情。他们在敌人严密防守的情况下，凭着大智大勇攀岩越渊，硬是从看似不可能的悬崖绝壁处摸上山去，并勇敢机智地解决了数倍于己的北峰守敌，为大部队进剿打开了通道。这次上华山，主要也是为了去寻找和体验一下英雄们当年的壮举。
    华山现在已有了索道，只需十几分钟就可以毫不费力地从山下抵达北峰，那些惊心动魄地峭壁沟壑岩径索道，都化作了游客们的惊叹笑谈了。这在一定程度上淡化了华山之险，也淡化了英雄们的壮举。我却执意沿着当年英雄们的足迹，从下往上爬了一遭。猩猩峡、天井崖、青龙背、老虎口……沿着这些过去连山羊都不敢走的地方，一步一步手脚并用地攀行着。在那些险得几乎绝望，累得直想趴下的地方，我下意识地用军人的眼光在审视在想象，我空着手在已设有安全设施的情况下尚且如此，当年英雄们在随时准备战斗的情况下，靠绳索人梯向上一步步地攀登，又是何等之惊险，何等之艰辛！这千古绝唱的壮举，恐怕只有我们共产党的军人才能那么去做，也才能做得到！他们是探险家吗？非也；他们有三头六臂吗？非也；他们天生就不畏险不怕死吗？非也。他们也是凡胎俗子，其中有的战士才入伍不久。然而他们硬是用大无畏的勇气与智慧打破了自古华山一条路的神话，创造了战争史上的奇迹，其根本原因只能有一个解释，就是为了劳苦大众的翻身解放！如果没有这种崇高的信念，没有舍身取义的坚定决心，我看谁都创造不了这个奇迹的。这不正是我们共产党人代表最广大人民根本利益这一宗旨的生动写照吗？人们在北峰上为他们立了一块纪念碑，正面镌刻着两个大字――军魂！寓意深邃。它既是一座历史的丰碑，也是一座共产党人的励志碑。在这块碑前站一站想一想，你的精神境界一定会得到净化、升华的！
    经历了千辛万苦，终于抵达终点。站在山脚下向上眺望，海拔两千多米的五峰犹如一朵绚丽多彩的云中雪莲，崎岖险峻的苍龙岭仿佛一架天梯蜿蜒向上，像是在险与美之间划着一条等号。我突发奇想，我们现在所从事的建设有中国特色社会主义的伟大事业，不正像华山一样既雄伟壮丽，又陡峭险峻吗？在这个伟大的历史征程上，又有多少千尺幢、百尺峡之类的险阻需要我们坚忍不拔地去一一征服？又有多少“回心石”、“投书处”之类的蛊惑干扰甚至畏惧动摇，需要我们坚定不移地去抵制克服？但无论多么艰难险阻，建设有中国特色社会主义这条道路我们是认准了，这是在历尽磨难付出巨大代价后才找到的唯一正确的生存之道、振兴之道，舍此之外，别无它径。我们只有像勇士们那样义无反顾顽强拼搏地往前闯，才能到达光明的顶峰。走回头路是没有前途的！而只有当我们最终把这个伟大的事业干成了，才真正是从根本上实践了“三个代表”，真正做到了上不愧先烈，下不愧人民！
    要学勇士们，莫当韩文公！这就是我的华山游感！
〖-ZW/正文〗
