〖ZQ/总期〗15963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样才能爱得深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广州市支队东山区中队党支部更新爱兵观念纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭礼和/刘继云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谭礼和刘继云
    换种形式帮战士
    武警广州市支队东山区中队在爱兵上曾有过不少吃力不讨好的事：战士病了，中队做好鸡蛋面，可“病号”连筷子都没动；战士家里受灾或亲人重病，经济拮据，中队大张旗鼓地动员，把这个战士的“家底”和处境渲染一番，然后中队官兵人人献爱心、个个捐款，可有困难的战士往往很勉强地接受，甚至婉言谢绝。
    是爱得不够深，还是爱得不够多？中队党支部在反思中挖根源，在调查中找答案。战士小李对指导员说：“现在中队的伙食标准高了，饭桌上每天有鱼、有肉、有蛋，生病了谁还稀罕那碗鸡蛋面。”战士小刘对中队长说：“中队捐款本是好事，可把战士的所有家庭情况都张扬出去，被帮助的战士心里并不舒服，有些情况其实战士并不想让别人知道。”
    中队党支部“一班人”分析认为，爱兵也要紧跟时代步伐，弄清战士的所思所想，中队应该换种方式帮战士，否则会好心办坏事，士兵至上会成为一句空话。
    战士小周家在棉产区，交通不便，信息闭塞。今年雨水少，棉花发生大面积虫害，他父亲一时束手无策，便写信向当兵的儿子讲了这事。指导员知道后，带小周拜访华南农业大学的专家，了解了病虫害的治理方法。小周及时把方法告诉了父亲。没多久，他父亲来信说，病虫害控制住了，棉花丰收在望。战士林道生的父亲被人殴打致重伤，每天需要不少医药费，经济本来就困难的一家人，顿时陷入困境。中队党支部一方面发动干部捐款，以解小林家里的燃眉之急；一方面通过组织向林道生家乡的司法部门寻求法律援助。很快，凶手得到了惩处，小林父亲得到了经济赔偿，医疗费全部由对方支付。
    换种观念爱战士
    过去，党支部认为，爱战士就是让战士不出事，能吃好玩好干好本职工作。没想到战士提意见，说中队对他们的成长成才关心太少。“一班人”认真反思后感到，战士的最根本利益就是他们的成长成才。于是，让战士掌握部队管用、回乡实用、终生受用的才能，提高他们的素质，成为中队党支部紧迫而长期的任务。
    育才周表有了新内容。过去课余时间、双休日大多安排打球、唱歌、写家信等，现在，电脑知识讲座、高科技知识讲座、法制讲座等上了连队的课堂。
    “共建”有了新目标。中队“共建”不再跟有钱的公司企业“攀亲”，而是与学校、律师事务所等单位结“穷亲”，为战士成才提供智力资源。“共建”单位的老师、律师给战士们上课、辅导。
    干部“卸妆”跑“龙套”。过去搞学习成才，干部总是老师，战士都是学生。有的干部“赶鸭子”上架，搞照本宣科穷对付。现在，谁懂谁就上讲台。战士周光红参军前就获得全国计算机等级考试证书，中队就让他辅导战士学计算机。另外，等级厨师、“无线电通”等成为中队小教员。
    扶上马送一程。战士退伍了，党支部没有把战士当作“泼出去的水”不管不问，而是真心实意帮战士谋出路。经中队党支部推荐，去年，3名懂电脑的战士进了外资企业，2名“武教头”到工商银行做经警；中队还以党支部的名义给8名有特长战士的老家发了推荐信。
    换种眼光看战士
    现在的战士独生子女多，单亲家庭的也不少。有的战士到了部队眼光挑剔，遇事不冷静，有意见就要提，有想法就要表达；有的战士喜欢看言情武打片和小说……
    中队有些干部对这些战士看不顺眼，觉得他们思想不纯，不求上进。党支部从青年战士的生理心理状况、时代的发展进步等方面纠正干部对战士的偏颇看法，并采取措施对战士进行引导、疏导。
    针对少数战士对异性的好奇心，党支部把生理学、心理学知识纳入经常性思想教育。战士小李性格比较外向，喜欢谈论电视剧、小说中的女主人公，一些战友常拿此事和他开玩笑，小李一度思想压力较大。中队干部没有简单地对他进行思想道德教育，更没有批评一通了事，而是向他分析了青春期的特征，讲清这种情况属于正常的生理心理反应，使小李松了一口气。随后，中队从华南师大请来专家给战士讲课，及时帮助战士走出误区。
    中队在一次点验中，发现战士小王的床头柜里藏了一些歌星、影星的剪贴照片。小王当时急得冒冷汗，心里直嘀咕：“这下完了，不仅照片要没收，而且还要挨批。”党支部及时给战士上了一课，告诉战士们，喜欢歌星影星并没有错，但歌星影星也是通过努力奋斗、经受不少挫折后才取得成功的，希望战士们追求内在的美。现在中队战士喜欢歌星影星的同时，更把中队的训练尖子也作为学习的榜样。
〖-ZW/正文〗
