〖ZQ/总期〗15963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六朝古都荟萃四海华商〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第六届世界华商大会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商贾云集备受华人关注
    “你从天涯来，我从海角来，不论千山万水，共有的家园，召唤我们归来……”一首充满亲情的第六届世界华商大会会歌在石头城南京上空回响。
    丹桂飘香，秋风送爽。以“华商携手新世纪，和平发展共繁荣”为主题的第六届世界华商大会，于9月17-19日在江苏南京隆重举行。来自海内外的5000名华商欢聚一堂，交流沟通，寻求合作，对中国经济的发展前景和自身发展充满美好的憧憬和信心。这是新世纪第一年在中国召开的一次重要的国际性、民间性会议，也是世界华商大会第一次在华商的故乡中国内地召开。
    本届世界华商大会盛况空前，与会人数创下历届大会之最。共有77个国家和地区的103个海外华人社团、3300位华商嘉宾参加会议。其中，与会人数超过100人的国家和地区共有11个，超过200人的有香港、美国、法国、新加坡和印尼。
    在与会华商嘉宾中，有2214位是组团参会的，团队规模超过50人的有8个；规模最大的是新加坡中华总商会嘉宾团，201人；其次是日本中华总商会嘉宾团，127人；香港中华总商会嘉宾团，93人；马来西亚中华总商会嘉宾团，88人；印尼华裔总商会嘉宾团，72人。
    有一大批海内外知名华商、华人科学家光临本届大会，如香港的霍英东、李兆基、曾宪梓、胡应湘先生，台湾的许胜发、焦廷栋先生，澳门的许世元先生，新加坡的郭令裕、郑明川先生，马来西亚的郭鹤年、林源德、颜清文先生，泰国的郑明如先生等等。
    21位海内外有影响的专家学者、企业家登上中国经济专题论坛发表演讲，如内地学者吴敬琏、樊钢、张维迎和企业界的柳传志、徐大铨等，香港利丰集团主席冯国经博士、台湾全球华人竞争力基金会主席石滋宜先生、法国陈氏兄弟公司总经理陈克光先生等。
    中国各级政府非常重视本届华商大会，有9位国家领导人出席大会相关活动。国家主席江泽民向大会发来贺信；全国政协主席、第六届世界华商大会组委会名誉主席李瑞环出席大会并致辞；国务院总理朱F基到会演讲；80余位省部级领导率团与会。
    经济全球化不能没有中国
    本届华商大会的日程安排丰富多彩。主要活动有：举行大会经贸交流展览，展馆设在南京玄武湖畔的国际展览中心，琳琅满目的展厅向华商展示了改革开放以来，中国对外开放的巨大成就和世界华商投资中国内地所取得的丰硕成果；举办专题论坛，共设3个分会场，由21位工商界、学术界名流分别就“科技进步与经济发展”、“全球化：机遇与挑战”和“华商对世界经济的贡献与责任”三个专题阐述各自见解；组织华商考察南京周边地区，旅游观光，探寻华夏文化。在“多走走，多看看”中，亲身感受中国改革开放所带来的巨大变化和发展潜力。
    许多华商满怀深情地说，我们同是炎黄子孙，同根同祖，为祖国的繁荣昌盛出力，是我们的责任。祖国需要更加富强，家乡需要加紧建设。本届华商大会为我们创造了继续发展自己和报效祖国建设的“千载难逢”的机会。这个历史机会，是中华民族所特有的，对于海外华商了解中国情况、寻找合作商机、增进相互友谊，促进世界和中国的经济发展具有极其重要的意义。一位大会组委会负责人谈到，我国即将加入世界贸易组织，本届华商大会的召开有利于我国企业利用国内、国际两个市场和两种资源，加快融入经济全球化。
    谈起正在举行的第六届世界华商大会，全国政协副主席、中华全国工商联主席经叔平兴致勃勃。他告诉记者，世界华商大会与其他商人大会显著不同，区别在于：中国是华商的祖籍国，华商与中国人民有着共同的血缘和文化传统，以及千丝万缕的社会经济联系。这些特殊条件使华商们在相互之间、在中国做生意更加方便。由于文化和血缘的关系，众多海外华商在为所在国经济做出贡献的同时，格外关心中国的发展。
    香港中华总商会会长陈有庆，回忆起前几届华商大会的盛况时说：“历届华商大会都各具特色，给与会者留下了深刻印象，对推动全球各地华商之间的联系、增进彼此的友谊，起到了很好的作用。这次华商大会首次在祖国内地举办，具有特别重要的意义。中国自改革开放以来在各方面都取得了很大成绩，在国际事务中的地位举足轻重，人们的目光越来越投向中国。本届华商大会，会进一步增进全球华商的紧密联系，扩大华商的作用和影响，促进整个中华民族的文化和经济发展。”
    陈有庆还告诉记者，此次香港中华总商会组织了大型代表团参加南京盛会，成员包括香港各行业的团体、公司和企业代表，以及个人会员。大会期间，香港中华总商会利用各种机会宣传内地蓬勃发展的经济形势，宣传香港的优质、高效服务，以及香港的地理优势及中介作用，拓宽华商在各地的投资网络，促进华商互相协作、共同得益。
    早在中国改革开放之初就与内地展开合作的、年逾古稀的香港中华总商会副主席曾宪梓认为，华商为世界经济发展的贡献是多重的，他们对所在国家、地区的经济发展起了很大的推动作用，对中国的改革开放也功不可没，同时自己也形成了强大的经济实力。今年是中国“十五”计划的第一年，中国即将加入世贸组织，实行西部大开发，新的经济环境将为华商提供更多的商机，为相互合作提供更大的空间。他把华商与中国的这一经济合作概括为六个字：促进，互补，双赢。
    法国陈氏兄弟公司总经理陈克光在言及经济全球化的时候说，国外有识之士都有这样一个观点：没有13亿人的中国，经济全球化只是空谈；没有13亿人的中国加入，世贸组织没有发展前途。加入世贸组织是一个良好的契机，中国完全可以利用这一良机，参与全球化，吸引外资，使用高新技术，促进经济更快发展。在全球化进程中，中国有一张独特的王牌，那就是生活在海外的数千万华人，这是可以依靠和值得开发的资源。
    海外华商看好中国商机
    华商大会首日，南京经济技术开发区好戏连台，共有4个项目签订协议，6个项目领取营业执照，总投资近2亿美元……
    尽管此次华商大会采取的方针是向华商客观介绍中国经济发展的有关情况，重在交流探讨，加强全球范围内华商间的沟通与联系，增进友谊，促进合作，至于华商在中国投资与否，一切顺其自然，但一种“血浓于水”的亲情，把华商的心与祖国母亲的兴衰紧紧地连在一起。连日来，与会华商对中国经济进入一个新阶段的发展献计献策，发表了许多高见，如中国发展高科技，要加强与发达国家的人才交流；香港与内地应有合作的新模式；大型国企要积极探索国际化经营等等。英国皇家建筑学会会员蔡家声说，中国加入世贸组织后，为外商进入中国房地产市场创造了更多的机会，今后将有更多海外建筑师参与到中国的建设中。
    会议期间，记者听到“老华商租万亩荒滩造林”的故事。老华商叫施伯天，是香港综达集团董事长。9月13日，他与江浦县政府签订了5000亩荒滩和小丘陵租赁协议。他说：“作为香港中华总商会的嘉宾出席华商大会，我希望能让所有的嘉宾明白，南京是一块创业的‘风水宝地’。”此前，他已租赁江浦县的5000亩抛荒地，栽种了欧美黑杨。
    华商大会前夕，投资4.8亿元人民币的江苏金桐化学工业有限公司在南京经济开发区内举行了盛大开工仪式，年产7.2万吨烷基苯装置工程项目正式奠基。
    据业内有关人士分析，中国实行改革开放以来，海外华商在中国内地的投资约占中国内地引进外资总额的70％。海外华商之所以如此看重中国市场，投资家乡建设，不仅有一个感情问题，更重要的是家乡良好的投资环境对他们越来越有吸引力了。
    经叔平介绍说，本届华商大会有1400余位中国内地企业的代表参加，他们来自内地有影响的大型国有企业和民营企业。这些企业的代表和海外华商之间有很多共同感兴趣的话题，通过交流，彼此间定会增进友谊与合作。
    背景资料世界华商大会
    在世界各地的华侨华人中，有相当一部分从事工商业。他们从经营小规模企业起家，一部分人走上了逐步扩大规模或扩展经营地域的道路，而另一些人则迅速发展起来，并建立起自己的跨国界的企业王国。在20世纪90年代之前，还没有人付出巨大的努力把世界上杰出的华人企业家邀请到一起开会。
    鉴于此，1991年，由新加坡中华总商会和香港中华总商会、泰国中华总商会联合发起召开“世界华商大会”，并在新加坡召开了第一届世界华商大会，来自全球30个国家和地区、70多个城市的800余名华商出席了会议。
    世界华商大会每两年召开一次，至今已成功地举办了6届，第2、3、4、5届分别在香港、泰国、加拿大、澳大利亚举行。（金华） 9月19日，第六届世界华商大会举行的“中国经济论坛”活动在南京国际展览中心开幕。图为论坛会场。新华社发
〖-ZW/正文〗
