〖ZQ/总期〗15963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高素质造就“大能量”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《一个士官的能量有多大》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王学年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高素质造就“大能量”
    ――读《一个士官的能量有多大》
    ●王学年
    读完军报8月20日一版头条《一个士官的能量有多大》，不禁为士官班长赵彪不仅扮演了善做思想政治工作的指导员角色，又具有连长那种泼辣的组织指挥能力叫好。笔者想到，要成为“赵彪式”的士官，应具备三种素质：
    一是良好的思想政治素质。赵彪在做其他同志思想工作时，能够“对症下药，循循善诱”，靠的是他良好的思想政治素质。士官是部队经常性思想工作和管理工作的具体实施者，其良好的思想政治素质，必然对其他同志起到积极的影响作用。
    二是过硬的军事专业素质。赵彪全权负责连队士兵的日常训练，是因为他有过硬的军事素质。由此可见，打牢士官军事专业素质基础，已成为质量建军的必然要求。
    三是扎实的科学文化素质。赵彪的成功启示我们，科学文化学习必须坚持以军队建设和岗位需要为主，把学历升级与提高自身专业技能结合起来，使之真正成为岗位成才的“倍增器”。
〖-ZW/正文〗
