〖ZQ/总期〗15963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯里兰卡军方激战“猛虎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章亚东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯里兰卡军方激战“猛虎”
    新华社科伦坡9月23日电（记者章亚东）斯里兰卡反政府的泰米尔伊拉姆猛虎解放组织23日在斯东北部穆莱蒂武附近与政府军海军发生激战，30多名猛虎组织成员被打死。
    据斯军方发言人透露，斯海军巡逻艇当天与一个猛虎组织的船队在距穆莱蒂武镇约57公里的海域遭遇，双方发生激烈交火。在空军战斗机的支援下，猛虎组织的4艘船被击毁，另有6艘船严重受损，30多名猛虎组织成员被打死，政府军则无人伤亡。
    本月16日，猛虎组织在斯北部贾夫纳半岛向载有1200多名政府军士兵的船只发动进攻，双方发生激战，共有15名猛虎组织成员被打死，政府军有11人阵亡，43人受伤，另有12人失踪。
    猛虎组织自1983年以来一直在斯北部和东部地区与政府军作战，试图在那里建立一个独立的泰米尔国家。连年内战已夺去了6万多人的生命，并使国家经济发展受到严重阻碍。
〖-ZW/正文〗
