〖ZQ/总期〗15963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赶丈夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘传玺/孙武斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘传玺孙武斌
    天已黄昏，贾莉莉匆匆收工回家，一推门，香气扑鼻，桌上放着四盘菜。“这家伙啥时回来的？”她那清秀的脸上顿时露出两个甜甜的酒窝。贾莉莉是金华电视台节目主持人，有着一副甜美的嗓子，加上身材苗条，聪慧文雅，追她的小伙子可以编成一个加强排。可一年前，她却偏偏把“绣球”抛给了驻金华某摩步旅八连指导员贲鸿程。
    此刻，贲鸿程从厨房里走出来，看到妻子，喜上眉梢。
    贾莉莉心里像灌了蜜似的。可她正要举筷，忽然感到不对劲，随即收起笑容：“不是说好的吗，不是周末不能回来！”
    他家离营区不过10公里，刚结婚时，他时常往回跑。她觉得是自己拖了丈夫的“后腿”，于是，她给丈夫订了条规矩：按部队的要求来，周末晚上回家团圆。有一次，丈夫去电视台办事想回家过夜，被她“骂”回连队，打那以后，丈夫就再也没有犯规了。
    前段时间，贾莉莉和电视台摄制组的人员一起制作一个纪实片，累坏了身体，打了两瓶点滴，就硬挺着上了班。贲鸿程看她身子弱，抽空就往家多跑了几趟。此刻，他见到妻子话音变了，忙掏心里话：“心疼你呗！”
    贾莉莉心里一酸，温柔地为丈夫正了正衣帽，深情地说：“我何尝不想你留下来陪我，可是你的屁股后面还有那么多的兵啊……”
〖-ZW/正文〗
