〖ZQ/总期〗15963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李兵仓解谜“火器伤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿晓东/秦后彬/刘远桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李兵仓解谜“火器伤”
    ●耿晓东秦后彬刘远桥
    主人公小传：李兵仓，第三军医大学第三附属医院野战外科研究所六室主任，博士生导师，全军现代火器伤学术带头人，第五届全国武器创伤与创伤弹道学学术会议主席。
    因火器伤研究室需要挑选一个人来挑主任的担子，校领导找到李兵仓，征求他的意见。当时在野战外科研究所的李兵仓回答得很干脆：服从组织决定！
    李兵仓收拾行囊准备“转移”阵地，有人关心地对他说，你野战外科研究已经取得了成果，何苦再转行；有人劝他，火器伤研究现场试验难，发表论文难，要搞出名堂谈何容易啊！可李兵仓说：我是一个兵，火器伤研究需要我，我就没有个人的选择。于是，他挑起了火器伤研究室主任的重担，走进了紧贴战场的战伤新领域。仅几个月时间，他领衔撰写和申报了全军“九五”指令课题《现代高速高能武器致伤规律与防治研究》。
    把实验室搬到“战场”，一个新的研究模式在李兵仓心中萌发。很快，李兵仓千里迢迢奔赴某兵器试验基地，把真枪实弹的“战场”变成火器伤实验室。
    轰！轰！轰！几声巨响之后，李兵仓冲出隐蔽壕，一边猛吸了几口硝烟，一边吼道：“这味道真香！真爽！”然而眼前的情景令他失望。由于定向定位不准，立于靶上的试验动物成了一堆碎肉，这次试验失败了。
    经过科学设计、周密布置，第二次试验大功告成。李兵仓带领助手们对离爆炸中心不同距离点上的试验动物及时进行测血压、拍照片、作心电图、解剖等等，获取了一组组精确数据和伤情判断资料，为深入研究提供了科学依据。
    李兵仓试图揭开火器伤致伤机理和救治这个“潘多拉”的魔盒，并已率先提出了伤后6小时是死亡的关键时期、冲击波和破片具有相互加重损伤作用、肋间动脉出血是胸部爆炸伤的重要原因等观点。 （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
