〖ZQ/总期〗15963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“信息网”造福补过寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙启元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴边富民行动征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “信息网”造福补过寨
    ●孙启元
    进入6月，云南西双版纳又到了水果收获的季节，随着一辆辆来自全国各地采购鲜果的货车驶进勐腊县补过寨，往年“满园荔枝烂枝头，遍地菠萝当猪食”的景象终于成为历史。村民们拿着荔枝、龙眼、柚子换回的一沓沓人民币，无不感激地说：“这是托了边防部队信息服务网络的福！”
    补过寨是新中国成立后新建的哈尼族定居村之一。几十年来，勤劳的哈尼人在此开荒造园，把荒川变成了花果园。但由于地处边疆，人烟稀少，交通、信息闭塞，每逢收获季节，村民们就为水果难卖犯愁。特别是遇上久雨的年景，鲜果不能及时运往外地，又无法晒成干果，就只能作为牲畜的饲料，有的甚至烂在枝头。因此，多数群众处于贫困线以下。
    在实施“八七”扶贫攻坚计划中，西双版纳军分区边防某部与补过寨结成了扶贫帮困对子，部队相继出动人力和设备帮助补过寨架设桥梁、修建公路，解决了村民出行难的问题；挤出五间营房、买来桌椅，办起了小学，解决了寨里适龄儿童上学难的问题。但补过寨是个有1000多人口、贫困面宽的大村庄，边防部队如何用有限人力、物力、财力，尽快帮助村民脱贫致富？
    1999年5月，时任西双版纳军分区政治部主任张晓诚利用回上海探亲的机会，走访上海几十家企事业单位。经他搭桥牵线，上海浦东公安分局一次就捐助资金20万元，到补过寨建起了设施完善的学校和村民科技文化活动中心。从此，部队根据执行任务点多线长，官兵来自五湖四海，信息灵通的有利条件，建立了团、营、连三级“兴边富民信息服务网”，发动官兵利用探亲、休假、出差等机会，广泛收集各方面的经济信息，由团队信息服务站评估、筛选后，把有价值的信息及时提供给驻地政府和部队的扶贫点。
    今年年初，部队领导看到补过寨的荔枝、柚子、龙眼、香蕉长势旺盛，专门要求各单位把帮助补过寨寻找水果销路，作为官兵出差、探亲、外出学习、与亲友往来的一项重要任务来完成。这一着收效显著。5月初，水果还未成熟，官兵们联系的四川、山东、河北等地的20多户客商就上门签订了收购合同。仅此一项，村民平均每户就比往年增加收入5000多元。
    据统计，西双版纳边防部队“兴边富民信息网”建立以来，已为地方政府提供劳务输出、种植业结构调整、合作开发当地资源等方面的信息500多条，其中90％被采纳。补过寨则凭借信息网提供的信息建立了蔬菜种植基地，发展30多家运输专业户。去年，村民依靠运输，出售蔬菜、水果和劳务输出，人均年收入达到了6000元，整体走上了致富路。
〖-ZW/正文〗
