〖ZQ/总期〗15963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国入世谈判双赢！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国入世谈判双赢！
    ■辛华
    1
    9月17日，世贸组织中国工作组第18次会议顺利通过了中国加入世贸组织的法律文件，并决定将文件提交世贸组织总理事会。至此，世贸组织中国工作组完成了历时15年的历史使命，中国加入世贸组织谈判全部结束。
    定于今年11月9日至13日召开的世贸组织第四届部长级会议将审议并通过中国加入法律文件，中国政府代表将正式签署加入议定书，待中国全国人大批准加入议定书后，中国将向世贸组织正式提交批准书，批准书交存世贸组织之日后第30天中国即成为世贸组织成员。
    中国外交部发言人朱邦造在新闻发布会上表示，加入世贸组织是中国政府在经济全球化的形势下作出的战略决策，是与中国改革开放和建设社会主义市场经济体制的目标一致的。中国加入世贸组织既有利于中国的经济发展，也有利于世贸组织成员。
    世贸组织总干事穆尔和世贸组织一些主要成员的代表也一致认为，中国入世谈判取得了双赢和共赢的结果。
    世贸组织总干事穆尔说，在中国入世谈判过程中，有关各方均作出了很多妥协。谈判的好处就是各谈判方都能够了解对方的需要，“只要一切都在规则框架下进行，没有谁会受到伤害”。他说，现在中国市场繁荣，国家富裕，人们的物质生活和文化水平都提高了，这对中国和世贸组织成员互相进入对方市场都有保证。
    穆尔还讲了这样一个小故事：两年前的圣诞节，他给他的侄子们每人一些钱，想看看他们能否买些不是中国制造的礼物。结果他们把礼物买到了，但都是中国制造的。他说：“这是很好的，中国从国际市场的开放中会获利很多。如果不是世贸组织带来市场的开放，如果我们要自己制造这些礼物，价格会高出一倍。所以，我认为每个人在世贸组织里都是赢家。”
    美国和欧盟是中国入世谈判的主要谈判对手。美国谈判代表巴德强调，“中国入世对中国、美国和全球经济都有利”。欧盟谈判代表法尔肯贝格说：“从长远角度来说，中国入世谈判是双赢的。在过去50多年里，世贸组织成员和原来的关贸总协定成员进行了多轮贸易谈判，比如肯尼迪回合、东京回合、乌拉圭回合等。在这些年中，各成员逐渐开放了各自的市场，建立了很多贸易规则。所有这些好处，中国都将享受到。可以预测，这一切必将促进中国出口的增长和外国对华投资的增加。”
    巴基斯坦驻日内瓦大使阿克拉姆从发展中国家的角度看待中国入世：“中国入世，不仅为世界提供了一个巨大的开放市场，还增强了发展中国家的声音，有助于缩小世贸组织内发达国家与发展中国家的差距。”
    瑞士谈判代表吉拉德说：“中国入世谈判是双赢的结果。它使中国和世贸组织成员在经济关系上更安全，双方的贸易会以更加有效的方式进行。这是中国与国际经济体制接轨的象征。中国在安全地开放自己市场的同时，也会更多地进入别国市场。”
    2
    那么，世界贸易组织成员应承担什么样的权利和义务呢？
    加入世贸组织后，世贸组织各成员应享有一定的权利和履行相应的义务。各成员应享受的基本权利主要为：
    在现有成员中享受多边的、无条件的和稳定的最惠国待遇；享受其他世贸组织成员开放或扩大货物、服务市场准入的利益；发展中国家可享受一定范围的普惠制待遇及发展中国家成员的大多数优惠或过渡期安排；利用世贸组织的贸易争端解决机制和程序，公平、客观、合理地解决与其他国家的经贸摩擦，营造良好的经贸发展环境；享有世贸组织成员利用各项规则、采取促进本国经贸发展的权利。
    在享受上述权利的同时，世贸组织成员也应根据世贸规则履行相应的义务：
    在货物、服务、知识产权等方面，根据世贸组织规定，给予其他成员最惠国待遇；根据世贸组织有关协议规定，扩大货物、服务的市场准入程度，即具体要求降低关税和规范非关税措施，逐步扩大服务贸易市场的开放；按《知识产权协定》规定，进一步规范知识产权的保护措施；根据世贸组织贸易争端解决机制与程序，和其他成员公正地解决贸易摩擦，不能搞单边报复；增加贸易政策和有关法规的透明度；按在世界出口中所占比例缴纳一定会费。
    3
    随着国际社会经济贸易的不断发展，国际经贸领域的贸易战也日见频繁。如何解决经贸领域所出现的贸易纠纷，自世界贸易组织成立以来，争端解决机制发挥着越来越重要的作用。中国入世以后，其作为发展中国家成员的权利也将得到很好的维护与保障。
    根据世界贸易组织成员的承诺，在发生贸易争端时，当事各方不应采取单边行动对抗，而是通过争端解决机制寻求救济并遵守其规则及所做出的裁决。争端解决的程序是：
    （1）争端解决机构（世界贸易组织总理事会）有权成立专家组。如果世贸组织成员有争端，应先行协商，如60天后未获解决，一方可申请成立专家组。争端解决机构在接到申请后的第二次会议上必须做出决定，即同意或不同意成立专家组，只有争端解决机制全体成员反对，专家组才不能成立。
    （2）争端解决机构采纳专家组及上诉机构的裁决和建议。专家组成立后一般应在6个月内向争端各方提交终期报告，在紧急情况下，终期报告的时间将缩短为3个月。专家组的终期报告公布后，争端各方均有上诉的机会。上诉机构的报告作出30天后，一经采纳，则争端各方必须无条件接受。
    （3）争端解决机构监督裁决和建议的执行情况，并在建议得不到执行的情况下授权采取报复措施。
〖-ZW/正文〗
