〖ZQ/总期〗2427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饱含时代精神的歌声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈贾世骏、马国光、马玉涛、王克正的独唱节目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在声乐艺术领域里，独唱艺术是最轻便的一种形式；但对于演员来说，却是负荷量最大的一种形式。――一个人站在台上，要把面前的千百个不同心理、不同要求的观众（我们的观众主要是广大革命干部和工农兵群众）能唱得住、唱得服、进而还要唱得满足，实在是一件很不容易的事情。要作到这一点，演员必须具有两方面的高度修养：一方面，他需要深刻地了解演唱对象（广大革命干部和工农兵群众）的内心世界，熟知他们的思想感情，同时还要熟知他们的艺术心理、欣赏习惯；另一方面，他又必须使自己具有能够满足这些要求的表现能力和与此相应的表演风格。
    全军第三届文艺会演中，北京部队文艺代表队的独唱节目，应该说是出色地作到了这一点。
    这可以从他们的演唱过程中清晰地感觉出来。贾世骏同志的曲目是这样组成的：《读毛主席的书》《听毛主席的话》《做毛主席的好战士》《战士歌唱东方红》。他紧紧抓住当前人们内心深处的共同愿望，用一根激动人心的红线把演员同台下千百个听众牢牢地贯穿在一起，歌唱了人们最迫切和最坚定的信念。马国光、马玉涛、王克正等同志的演唱，也都从不同方面、不同角度抓住时代的脉搏，反映了当前部队生活中最激动人的事件。《一对红》《我和班长》《为女民兵题照》《看见你们格外亲》，都是生活中群众的感情焦点，热情地歌唱了群众奋发向上的革命热忱。不仅表现了人们保卫祖国、顽强战斗的意志，也还表现了军队和人民的深厚感情。他们找到了演唱对象所需要听的和愿意听的东西，表达了演唱对象心底的感情。
    北京部队文艺代表队独唱节目的另一个成功的因素是他们找到了演唱对象所喜欢听的演唱风格。这一点突出地表现在他们有计划地、有对比地通过几个不同类型的演员所共同完成的演出效果里。贾世骏同志的声音结实明亮，表演上是以雄健轩昂、真挚肃穆见长。应该说，《读毛主席的书》等几首歌曲是不容易处理的，它没有任何可以“讨俏”的机会，掺不得任何色彩性的手殷来猎取效果。但他唱得很动人，他没有过多地追求闪烁耀眼的光辉，而是致力于塑造纯真、朴实的战士音乐形象。能把这一类内容较严肃、曲体较单纯、队列性的歌曲表现得这样感人，是很难能可贵的。如果贾世骏同志能进一步注意加强内心感情的深刻性，并能把它和外在表演统一起来，必然会取得更加感人的艺术效果。马国光同志的演唱则善于表现一些生活情趣较强的题材，他的声音浑厚粗犷而善于变化，表演上伸缩自如，活泼热情。由于他和战士们相处无间，熟悉战士们的艺术心理，所以他突破了既成的某种男中音表现方法，大胆地吸收了一些民间表现方法来为群众服务，特别是在展示乐观主义情绪上很有成绩。大家熟知的《真是乐死人》中他刻划的小战士性格是细致入微的。他按照不同内容，把服装、乐器、舞蹈等艺术手段综合到他的声乐表演艺术中，用以加强他的艺术感染力，是有创造性的；也是为丰富民族的独唱类型所作的有价值的努力和勇敢的探索。但同时也应注意掌握不同艺术手段在形象塑造中的比例适中。我想，马国光同志如能在音乐形象本身和语言表现方面作更踏实的努力，也许会使他的表演具有更稳固的基础，会有更大的成就。
    马玉涛同志的声乐艺术则又另具一格，她在演唱《看见你们格外亲》里所展示的人民对子弟兵的由衷热爱，以及在《马儿呀你慢些走》里展示的对祖国土地的由衷热爱都十分深沉动人。她的歌声光洁明净，于朴素中见豪放。她待人诚恳谦虚，在舞台上演唱时听众也感到她站得离自己很近，在诚恳地为大家演唱。特别是她在学习民族的咬字、行腔上作了很多努力，对她演唱中的亲切感很有帮助。当然，她在高音的使用上还略微显得硬一些，演唱中，刚柔之间的细致变化上，还有更好发挥的余地。
    王克正同志是一位新出现的独唱演员，他的风格和色彩与贾世骏同志迥然不同。他所唱的几首歌子也都比较感人，是一个很有前途的青年演员。我们期待着他的成长。
    北京部队文艺代表队在独唱演员的培养和安排上是很有匠心的。这几位演员都能各自发挥所长，形成各自的风格，互相补充、互相丰富，从不同的角度去为兵服务，综合在一起共同达到革命性、时代性、群众性和民族风格的完整统一。有理由认为：他们的确是很懂得工农兵的心，很懂得战士的心，知道为工农兵、为战士唱什么和怎样唱的人。
〖-ZW/正文〗
