〖ZQ/总期〗2427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导怎样深入下去开展“一帮一”活动；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“按对蹲点”办法好 先进后进一起抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队某团领导干部在“一帮一”的对子上蹲下来，时而抓先进，时而抓后进，及时解决双方出现的问题；他们说：这是面对面领导在新形势下的具体落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石流思齐红士〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法/领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团领导干部，采取“按对蹲点”的方法，以“一帮一”的对子为基点蹲下来，及时解决双方出现的问题，取得经验，指导全盘，促进了这一活动的健康发展。
    蹲下来抓思想，使学的提高信心，帮的明确责任
    全团酝酿配对子的时候，帮学双方都存在一些认识上的问题。团的领导认为，这些认识问题，只靠领导上一般的宣传教育，不进行具体的帮助，是解决不好的，于是团的领导干部分头到帮学双方去做思想工作。八连有些干部认为搞好本连的工作保住四好就行了，怕帮别人影响了自己；三机连也有个别干部认为八连基础好，作风硬，不是一天两天能学到的，“四好还是自己一步一步地创吧。”政治处主任宋念柱就用本团九连和重炮连三年挂钩互帮互学，重炮连改变落后面貌，九连好上加好的事迹启发他们。使八连干部认清了帮助兄弟连队既是应尽的责任，又是学习别人的好机会，帮助别人不是背包袱而是增加了新动力；使三机连的干部认识到只要充分发挥内在力量，就一定能把先进经验学到手，从而增强了学习信心。经过领导的穿针引线，全团已结成了六对“对子”。
    蹲下来抓帮学方法，使帮学“对口”
    “对于”配成后，双方热情都很高，但是帮什么，怎么帮，学什么，如何学的问题没有解决，因而产生了两种偏向。一种是帮学内容对不上口径。三连认为自己对改造后进战士有些经验，准备向炮连介绍；炮连却要求三连介绍培养骨干的经验，可是三连没有准备，这样，第一次就弄到两岔去了。一种是见什么就学什么，不知道要从根本上学起。九连工作一贯先进，最根本的原因是党支部骨干团结，集体领导坚强，这一点正是七连最主要的薄弱环节，七连却没有认识到。他们和九连配成“对子”以后，看到九连卫生工作得了优秀，自己只闹了个及格，就到九连去参观学习内务卫生；听到九连军容风纪搞得好，受到上级表扬，又去学习他们整顿军容风纪的方法。结果学的虽多，改进本连工作的效果却不明显，还把帮的弄得很忙乱。团的领导发现这些情况以后，认识到帮学“对子”配成，并不等于帮学活动落实，必须解决帮学如何“对口”的问题。于是，他们就在“对子”上蹲下来。副政委陈士荣到一炮连帮助他们找出六个不如三连的差距，接着又和三连干部一起，研究了与一炮连这“六个不如”对口的经验。针对帮学的内容，研究帮学方法，比如有的可以口头介绍，有的要跟班见学，有的要派人“身带”。内容和方法对口后，还根据两个连的工作情况，共同安排人员和时间，共同制订出具体的帮学计划。双方确定采取每月大会面，每周小碰头，平时多通信，见面就交谈的办法，及时交换情况，加强联系。这样一来，使帮学双方既做到了有步骤地学习，有准备地帮，又做到了帮能帮到点子上，学能学到关键上。
    及时解决新问题，使帮学活动坚持下去
    在帮学过程中，不断出现一些新的问题。七连和红九连，结成“对子”后，虚心学习九连的经验，骨干团结加强了，工作协调了，党员的干劲更足了，全连三次实弹射击都取得了总评优秀的成绩，投弹也跃居全营第一，超过了九连。这时，有的人就说：“九连也不过这两下子，一鼓劲就超过他们了。”以前他们听九连有一点好的，就想去学，现在学习积极性就不那么高了。在这个“对子”上蹲点的贺守信政委及时发现了七连这种自满苗头，就组织七连干部学习连队建设的十二条经验，检查了帮学计划落实的情况，再对照九连找差距，使大家认识到学九连才只是开始，许多重要的经验，如培养骨干、阶级教育经常化等等都还没有学到手，从而克服了他们的自满情绪。贺政委在解决七连问题的同时，了解到九连的个别干部产生了急躁情绪，觉得自己的射击投弹不如别人，以后怎样帮助人家呢！于是，他又到九连具体帮助，组织干部们学习毛主席关于“两点论”的论述，克服了急躁情绪，积极努力，使射击取得了优秀成绩。不久前，部队由训练转入分散生产。有的干部就认为：“你东我西，‘对子’不在一起，今年学不成了，等明年再学吧！”团的干部又及时帮助他们根据任务的特点，修订了帮学计划，建立了定期联系的制度。开赴生产点以后，团营干部和机关干部又分别跟着“对子”一道蹲到生产点上，及时交流双方的情况，传播工作经验。他们就这样时而抓先进，时而抓后进，使帮学活动坚持下来。
    一抓到底，既帮后进把经验学到手，又帮先进巩固提高
    蹲点的干部既帮助先进连队有的放矢地把经验介绍好，又帮助后进连队把学来的经验一件一件落实。有些特业分队学步兵连的经验，总感到任务不同，条件不同，不好落实。蹲在“对子”上的领导干部就帮助他们领会先进经验的实质，然后结合自己的特点具体运用，使先进经验逐步变成自己的东西。有些先进连队在帮助别人的时候，由于对学习别人注意不够，因此一些薄弱环节不能及时克服，看到后进连队一步一步赶上来了，担心自己掉队，蹲点的干部就启发他们从帮中学习。红八连在给三机连介绍培养作风的经验的同时，根据今年执行生产任务的需要，请三机连连长到本连检查生产准备工作，介绍组织领导生产的经验，效果很好。这样就使先进连队在帮后进时，不断克服了自己的薄弱环节。
    这个团实行“按对蹲点”的时间虽然不长，却感到好处很多。政委贺守信说：“按时蹲点，使领导既抓了先进，又抓了后进，具体地掌握了对子的情况，可以切实地做好后进变先进的转化工作。”政治处主任宋念柱说：“按对蹲点，看来只抓了‘一对’，实际上推动了全盘，它是面对面领导在新形势下具体落实的好办法。”团党委决定，要把“按对蹲点”作为领导干部下连的一项好办法固定下来，一抓到底。 （石流、思齐、红士）
〖-ZW/正文〗
