〖ZQ/总期〗2427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领会精神 学习运用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王书生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术谈体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团步兵营长任恩寿：学习林彪元帅的战术原则，首先要领会其精神实质。最好的方法是联系战例来学习。我在学习“一点两面”、“四快一慢”、“三三制”和“四组一队”等原则时，就仔细联想抗美援朝战争时期的一次战斗。那次战斗，由于我们准备充分，战斗编组分工明确，战斗发起后，各组协同得好，能够散得开、收得拢，以三分之二的兵力迂回到敌人侧后，其余兵力用在正面和右侧，仅用十五分钟就全歼守敌一个加强排，我无一伤亡。结合分析这个战例，我对林彪元帅的战术原则的精神实质领会得就比较深刻了。
    学习是为了应用，我在领会其精神的基础上，就联系部队现实情况去想、去用。在一次战术演习学习运用“四组一队”时，我就把一部分火炮编入了火力组，把坦克编入了突击组，在爆破组里加强反坦克火器。演习完了，我又学习林彪元帅的战术原则，觉得认识更深刻了，联想的胆子更大了。毛主席教导我们，战术不是死的，要根据客观情况活用原则，我就是根据毛主席的指示精神学习和运用林彪元帅的战术原则的。
    （王书生整理）
〖-ZW/正文〗
