〖ZQ/总期〗2427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁路上的“愚公”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗铁路运输/孙家工区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为“铁路线上的好工区”――孙家养路工区，位于东北大（虎山）郑（家屯）铁路线彰武车站以北。这段线路在解放初期，由于被国民党反动派破坏得很厉害，加上这里气候恶劣，春天风沙漫天，石碴淤塞，夏天暴雨滂沱，道床冒泥，入冬则大地冰封，线路冻得七高八低，因此，严重地威胁着火车行驶的安全。孙家工区的十八名工人，在这样艰苦的环境里，日复一日、年复一年地辛勤劳动，战胜了一个又一个的困难，终于把千疮百孔的旧线路，改变成了一条高标准的新线路，保持了十五年多安全生产的高纪录，成为铁路上的一面红旗。
    “愚公移山”的精神
    孙家工区的工人们，既有征服自然的雄心壮志，又有扎扎实实的科学态度。他们以“愚公移山”的精神，向不利的自然条件进行了长期的顽强的斗争。在他们所管的这段线路上，冻害、沙害、草荒，历来是严重影响线路质量的三大病害。为了根治冻害，工人们同技术人员一起，经过反复试验、反复研究，找出了产生冻害的原因，想出了整治冻害的办法。他们在线路旁搭起帐篷，吃在那里，睡在那里，把易冻地段含水量较多的土质，全部换成了好的土壤。他们不怕苦、不怕难，连续用了七八年的时间，一段一段地整治，终于把严重的冻害消灭了。
    为了根治冻害，他们利用阴天下雨不能上道干活的时间，起早贪黑，一筐一筐地抬走了路旁迎风口上的两座砂丘。他们还在线路旁栽了一万多株杨柳，建成一条防沙的屏障。就这样，可恶的沙害，也在孙家工区工人钢铁一样的硬劲面前低头了。
    为了消灭线路上的杂草，孙家工区的工人们，开始大都是利用业余时间带上老婆孩子上路薅草。后来，他们从用碱土抹房顶不长草的事，联想到何不往路肩上也垫碱土呢？经过试验，效果很好。大伙说干就干，用了两年时间垫了八公里半，去年又把最艰巨的一段垫完了。现在，这十公里线路两侧的路肩，一眼望去十分平坦、光洁。
    高标准 严要求
    孙家土区的线路彻底变了样，但人们绝不因此而停止脚步。工人们提出：国家把十公里线路交给咱们，咱们就要把线路“绣出花”来！
    要使线路好上加好，就得在质量上下功夫，就得把标准订得更高，活做得更细，要求更严。原来铁道部规定的技术标准，两根钢轨之间的距离是一千四百三十五毫米，只允许有增六减二毫米的差距；两根钢轨的轨面水平相差也只允许在四毫米之内。在这段线路上每昼夜有几十趟列车驶过，要经常保持这个标准已经是不容易的事。但是孙家工区的工人却来了个“格上格”，他们订出了更高的标准：轨距的允许差距增三减一，轨面水平相差不超过两毫米。标准高了，需要付出更多的劳动。他们心甘情愿干这些“活外活”，而且自觉地严格要求自己。
    养路这一行，最重要的是捣固。在维修的时候，每人每天要抡起七斤多重的大镐打四千多下。工人们始终坚持了打够镐数，打得实，打得准，不伤枕木。活做得细了，凭眼睛观察的办法就不适应了，大家又研究制做了许多检查质量的工具，立下了“眼看不算，以尺为准”的规矩。这几年，他们这段线路轨距、轨面水平的差距，经常小于自己规定的标准。
    可贵的主人翁态度
    孙家工区的工人十分爱护国家财产。大至钢轨枕木，小至道钉木片，都看作是身上的肉。有一点损失浪费，都感到心疼。日常维修用的土篮、大筐、扁担，都是利用不能上道的雨天和业余时间自己制做。平常，一寸铁丝、一粒电石都舍不得糟蹋。对于更换下来的旧枕木，也总要做到多方利用，物尽其用。
    孙家工区的工人，可以说把自己的全副精力都放在线路上了。党小组长孙满，人们都叫他“孙满勤”。十五年来，他除了生过十几天病以外，没有缺过一天勤，没有误过一次工。有一次他因事回家，傍晚准备返回工区，由于列车变更计划，没有搭上车，车站的同志劝他明天早车走，但孙满想，这样得误半小时工，就毅然挑上粮食步行了二十公里，深夜赶回工区。五十多岁的老巡道工景荫章，每天巡道要走上二十公里路，他总是那么认真仔细地一根钢轨、一个接头、一根枕木地看过去。在路上发现一个废道钉、一片小木板、一块破铁片也都要捡回来。道床上掉下来的石碴，他都要一块一块地踢上去。天天如此，年年如此，也不知踢破了多少鞋。有人说：“景大哥真是满眼活计，他走到哪里，活就好象是从地里钻出来的一样。”就这样，“满眼活计”成了他的绰号。在工人们的家里，还可以发现一个很有趣的现象：家家的钟表都比工区的拨快了十多分钟。他们都是按照自己家里的钟点去上班的。所以有人说，孙家工区工人家里的钟表是“主人翁牌”的。
    （《人民铁道》周刊社供稿）
〖-ZW/正文〗
