〖ZQ/总期〗2427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国强盗无辜枪杀三名出租汽车司机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西贡万余司机愤怒示威抗议美帝暴行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南北方人民强烈谴责侵略者残杀南方同胞滔天罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/政治越美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内七日电
    一批汽车司机在美国驻西贡大使馆门前示威，表示强烈抗议。西贡当局立即出动警察驱逐示威者。
    五日晨，在西贡市中心的菜市场也出现了示威队伍，但是他们也遭到伪军警的无理阻拦。
    据新华社河内七日电
    越南总工会昨天举行特别会议，听取了关于美国侵略者的这一罪行的报告。会议对美国侵略者的暴行表示无比的愤慨和强烈的谴责，并且热烈支持西贡一万二千名出租汽车司机的斗争。
    会议号召越南北方全体工人和劳动人民声援西贡出租汽车工人的斗争，大力促进“一个人做两个人的工作”的竞赛运动。
    晚上，一千多名河内劳动人民在劳动俱乐部举行集会，声讨美国侵略者杀害西贡出租汽车工人的罪行，支持西贡工人的反美斗争。
    据新华社七日讯
    五月五日，在西贡市中心的一条大街上，美国军人乘坐南越司机阮文本驾驶的出租汽车后，拒付车资，并同司机争吵，后来竟以左轮手枪当场打死阮文本。
    在这以前，五月一日和二日，也先后发生两起美国军人枪杀出租汽车司机的事件。
〖-ZW/正文〗
