〖ZQ/总期〗2427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希夏邦马征服记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭超人〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国登山队的一百九十五名成员，来自祖国的四面八方。他们从不同的岗位，从工厂、矿山、学校，从人民解放军边防部队驻地来到这里，目标只有一个：揭开世界上最后一座未被征服的拔海八千米以上高峰的秘密。
    三月，他们在拔海五千米广阔的高山草原上，以辛勤劳动，建立起了一座崭新的“登山城市”，从此揭开了征服希夏邦马峰的序幕。
    哪里有攀援的路线
    在巍峨的f岩峭壁前，在四顾茫茫的冰檐雪脊间，哪里是通向希夏邦马峰顶――这座连飞鸟也无法越过的大自然巨障――的安全路线？
    如果想从资料和地图上寻找这条路线，那只是枉费心机。因为，关于它――希夏邦马峰，直到目前为止，人们还一无所知。登山队员们必须自力更生，依靠自己来解答大自然提出的这个难题。
    早在大队进入希夏邦马山区以前，寻找攀登路线的艰苦战斗便开始了。在西藏高原上滴水成冰的隆冬季节，中国登山队第一支侦察组的第一小组，由登山运动健将刘连满率领，来到希夏邦马峰下，他们访问了许多熟悉山区的牧民和猎手，几乎走遍了山峰的东南西北各面，对山峰的走向和地形特点进行了初步的观察。
    他们的侦察活动刚刚结束，为了争取时间，第一支侦察组的第二小组，山登山运动健将张俊岩率领，紧接着又出发了。他们根据第一组提供的资料，登上同希夏邦马峰遥遥相对的拔海六千米左右的一座秃山头，向西了望，发现在狭窄而弯曲的山谷里有一条银光闪闪的冰川，这就是希夏邦马峰中长达十五公里以上的野博康加勒冰川。根据登山队员们的经验，从冰川的冰舌部分（冰川伸沿到雪线以下呈舌状的部分）上溯，常常是一条天然的攀登路线。侦察组员们以极其兴奋的心情拍摄了照片，绘制了地形图，然后沿冰川上行，到达了拔海五千八百术的冰塔区。但是，从这里能否找到登上顶峰的道路，从这里出发会遇到什么困难，仍待进一步查明。
    在希夏邦马山区一个霪雨连绵的日子里，中国登山队的第二支侦察组又担负起开路先锋的任务。他们从拔海五千八百米出发，沿着希夏邦马西北面的冰雪台地向上攀登，穿过一道道宽阔的裂缝，踏过一尺多深的新的积雪，上升到拔海六千五百五十米的冰雪台阶。这一次，队员们终于从巨型望远镜里看到了一条可能通向顶峰的路线。
    以登山运动健将阎栋梁为首的第三支侦察组，为最后确定这条攀登顶峰的路线，作出了积极的贡献。那正是喜马拉雅山区气候恶劣的时期，二十九岁的共产党员阎栋梁和战友们一道，脚下绑着钢制的冰爪，手里拿着冰镐，开始向拔海六千七百米以上的地区前进。
    道路是艰险的，有时是坚冰，有时是松雪，人们高一脚低一脚，每跨进一步都不得不使出全身的力气。迎面山脊上横画着一座平均坡度在四十度以上的冰坡，经过四个多小时的奋战，他们终于登上了这座高达二百六十米的冰坡顶部，这里已是拔海七千一百六十米的高度了。现在，他们距离希夏邦马峰白雪复盖的峰顶只有八百多米。阎栋梁从背包里取出照相机向不同的方位拍了照。一级登山运动员黄万辉在漫天的风雪中，仔细地画下通向顶峰的路线和山峰的地形特点。这次侦察，登山队员们还初步确定了各个高山营地的营址。
    这样，从拔海五千米的山下到拔海八千零一十二米的峰顶，一条连贯希夏邦马峰北坡的可能的攀登路线便出现在图纸上，尽管这条弯曲的路线长达三十六公里以上，比我国登山队过去任何一次的登山路线都要长，但是，人们总算敲开了希夏邦马峰的大门，在征服希夏邦马峰的全部战斗中赢得了第一个战役的胜利。
    第一次艰苦的出击
    “武装的战士在等待着命令，
    祖国的高峰在等待着我们。
    ……
    亲爱的党，亲爱的祖国：
    我们的决心下定，
    踏破千里雪来万里冰，
    誓把五星红旗插上高峰。”
    背着绿色的背包，拿着闪光的冰镐，唱着自己编的歌曲，迈着整齐而豪迈的步伐，中国登山队第一次出击的一支运输分队，由登山运动健将石竞率领，向着希夏邦马峰的重岩迭嶂进发了。
    根据登山队的行动计划，这支分队要在两次行军中完成拔海六千九百米以下各营地的建设和物资运输任务，为以后的“总进攻”进行准备。为了争取时间，队员们以“急行军”的速度上升着。虽然他们大部分都是第一次参加登山活动，每人的负重量平均在二十五公斤以上，但是，没有一个人叫苦，没有一个人掉队。
    这支分队首先在拔海五千三百米的地方建立了第一号高山营地。第二天，登山队员们继续出征，他们拐过一道山弯，踏上野博康加勒冰川的侧碛（冰川两旁由碎石和泥等构成的物质）以后，道路越来越艰险了。走在最前面的分队长石竞不时停下来向后面传话：“防避滚坠！”“注意滚石！”口令一个传一个，在空谷中引起了连续的回音。
    队伍上升到拔海五千六百米的地方时，天气突然变坏了。山风带着哨音，一阵紧似一阵；粒雪飞舞着，遮天盖地。但是，队员们的精力是旺盛的，斗志是高昂的。他们说：“就是下刀子，也挡不住我们前进！”
    两小时以后，队伍来到了拔海五千八百米的一座岩石坡上，这里是第二号高山营地的预定营址。队员们放下背包，立即在风雪中平整地面，支撑帐篷，在这里安下“家”来。
    又是一天的早晨，登山队员们结组向拔海六千米以上的冰雪世界挺进。
    随着高度的上升，可恶的“高山病”开始折磨着人们，减员的情况开始增加。但是，队员们提出口号：“减员不减运！”一定把登山物资保质保量地运送到目的地。人们从战友手中接过物资，自己背上，继续上升。藏族队员、农奴的儿子洛桑德庆的背包重量已超过三十公斤，但他还不断要求增加负重……。
    绕过一道大裂缝，爬过一座冰雪台阶，登山队员们到达了一片广阔的冰雪台原（表面平坦的冰雪积累地区），它的高度是拔海六千三百米，第三号高山营地将设在这里。从拔海五千八百米到拔海六千三百米之间的高度不过五百米，可是登山队员们却花费了十个小时的时间。当他们在这里建好营地以后，夜幕已经降临了。
    在三月中旬到四月上旬这一期间，这支运输队经过两次艰苦的行军，终于在预定的时间，按照计划，在希夏邦马峰北坡拔海六千九百米以下地段，胜利而安全地完成了拔海五千三百、五千八百、六千三百和六千九百米四座高山营地的建设和物资运输任务，为整个登山活动做出了良好的开端。
    （本报有删节，全文未完，待续）
〖-ZW/正文〗
