〖ZQ/总期〗2427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国各地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济/社会主义建设成就/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地积极发放春耕农贷
    各地农业银行正在积极发放各种农业贷款支援春耕生产。据农业银行总行统计，到四月中旬，各地农业银行总共向人民公社生产队发放贷款六亿七千万元，比去年同期增加了七千万元。这些贷款，帮助了一些粮棉高产地区发展基本农田，及时地解决了一些生产队春耕生产资金不足的困难，为争取今年的农业丰收创造了有利条件。
    帮助人民公社生产队建立高产稳产基本农田，是今年发放农业贷款的一个重点。陕西、江西、浙江、北京等省市，发放给粮棉高产地区的贷款占全部贷款的三分之二。
    城乡人民储蓄成风
    新中国成立以来，银行储蓄事业有很大的发展。近十年来，随着社会主义建设的迅速发展，物价长期稳定，币值日益巩固，人民生活不断改善和提高，全国不仅有越来越多的人在银行立账户储蓄，而且定期储户比活期储户的比重越来越大，同时存款期越来越长，定期储蓄占储蓄总额的比重，由一九五二年的百分之四十六点六，上升到一九六三年的百分之八十二点六。
    特别是从去年以来，随着国民经济形势进一步全面好转，市场出现了新的繁荣，物价稳定中还有下降，人们可以用比往年少的钱买到更多的东西，加上去年全国有百分之四十的职工增加工资，因此，人们有更多的余钱储存到银行。去年一年，全国城镇储蓄存款净增四亿二千多万。到目前，全国城镇储蓄户共达几千万户，比解放初期增加近一百倍；银行储蓄机构遍设全国城乡各地。储蓄已经成为广大城乡人民的群众事业，已成为贯彻勤俭建国，勤俭持家精神的风尚。
    全国春季造林计划超额完成
    全国各地春季植树造林活动基本结束。今春各地植树造林面积是近几年来最多的一年。据林业部统计，到四月底全国各地已经超额百分之五十左右，完成了今年全年造林计划，造林面积比去年同期增加了一倍多。其中，国营林场造林面积也达到了全年计划的百分之八十以上，比去年同期增加了百分之三十。林业部指出，及时采取有效措施，对新造幼林加强抚育和保护，是当前各地巩固已经取得的造林成果，进一步搞好林业生产的重要任务。
    水乡集市一片繁荣 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
