〖ZQ/总期〗2427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要学技术 更要学战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷秀章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师炮兵主任高翔：熟悉本部队技术装备的技术性能，懂得操作要领和战斗用途，是指挥员指挥部队战斗行动的前提。现在我们炮兵部队干部的射击指挥业务，是比较熟练的。这是大家努力钻研技术的结果，是很好的现象。但是个别干部由于学习战术不够，所以在有战术背景的情况下进行射击指挥，就有些懵头转向。我们知道，技术是战术的基础，战术是技术的使用方向与方法；两者是相辅相成，相互作用的。不懂得技术装备的脾气，固然不能正确地运用它们；但是不懂战术原则，也不能把技术装备使用在点子上。同时不懂战术，技术水平的提高也必然受到限制。因此，应当在深钻技术的同时，认真地学习战术。这样才能使技术在战斗中充分发挥作用，做到积极主动地支援步兵、坦克等兄弟兵种作战。
    （谷秀章整理）
〖-ZW/正文〗
