〖ZQ/总期〗2427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作能否落实的一个大问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作落实/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6086部队的一位指导员向领导机关提出，希望保证连队干部能够有更多的时间在连队工作。他开列了一个惊人的账单：从去年十月份到今年四月份，他们连的干部不断被抽出去开会、集训，七个月的时间里，大多数同志在连队工作不足三十天，有时候坚持工作的只有一个人。
    这是一个值得各级领导十分注意的问题。
    这个连队的情况当然是比较突出的，但是，也有相当的代表性。不少单位仍然存在着开会过多、集训过多的情况，许多连队干部往上跑、往外跑，不能集中精力在连队工作。这个指导员的意见，反映了多数连队干部的希望。
    这是个大问题。
    连队干部长时间不在连队，党的方针政策，上级的指示，布置下来了，没有什么人去管，没有什么人去抓，贯彻执行不好，工作怎么能够落实？
    连队干部大部分不在连队，或者刚刚回来，情况还没来得及摸熟，又抽走了，情况弄不清，问题抓不准，工作时断时续，又怎么能够落实？
    连队干部长期凑不齐，甚至连支委会都开不成，党支部的集体领导受到削弱，工作又怎么能够落实？
    连队干部多数不在家，工作经常处于被动的局面，他们不能很好地学习，不能很好地研究和总结经验，工作能力和思想水平的提高，必然受到影响；人少事多，什么思想工作，什么任务要求，什么加强建设，就都有落空的危险。难怪这位指导员焦急地提出：这样下去，“连队建设怎么能搞好！”
    这又是个老问题。
    一九六一年总政治部就针对连队忙乱的情况，提出了领导机关改进对连队领导的七条措施，其中第七条就是：“为了稳定干部，做好工作，连队必须经常保持三分之二左右的干部在连队工作。”一九六三年全军政治工作会议，又重申了这七条措施。一九六四年的全军政治工作会议再次提出离职集训不要搞得太多，集训时间不能太长，基层干部集训时要尽可能指定一定的干部代职。几年来，许多领导机关也在不断地注意贯彻七条措施，尽力保证连队干部大部分人员有大部分时间在连队工作，不少单位做得比较好。但是，也有些单位什么时候强调了，重视了，什么时候就做得比较好些；什么时候一放松，会议就又多起来了，集训也多起来了，连队干部又不能在连队稳定下来了。
    目前，全军正在蓬蓬勃勃地开展“一帮一”“一对红”活动。如果象6086部队的这位指导员反映的他们连那样，多数连队干部不在连队，连队的“一帮一”“一对红”的活动势将难于落实。那么，今年创造四好连队的工作，又如何能够向更全面、更深入、水平更高的方向发展呢！
    当然，开会、集训都是必要的，目的也是为了提高干部的思想水平和工作能力。但是，开会过多，集训过多，甚至把连队多数干部抽走，事情搞过了头，就会适得其反。连队干部不能稳定在连队，原因多种多样，往往不止是某一级领导机关的问题，但是，只要大家都重视起来，属于哪一级的问题，哪一级就积极主动地来解决，上上下下一齐动手，相互推动，这个问题是可以解决的，连队干部是可以稳定在连队的。
    希望各级领导按照总政治部关于改进领导机关对连队领导的七条措施，认真地检查一下目前连队干部不稳定的情况，具体分析原因，切实订出措施，迅速地解决这个问题。
〖-ZW/正文〗
