〖ZQ/总期〗2427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二连开展群众性表扬活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越重视宣扬好人好事 好人好事就出得越多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈文彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6812部队二连表扬好人好事已经成了群众性的活动，战士们人人开口，个个宣传，见先进就写，见好事就说。越重视宣扬好人好事，好人好事就越出得多。
    二连群众性表扬好人好事，有三个特点：一是形式多样，生动活泼。有口头的和文字的，有墙报和黑板报，有广播，有表扬栏和光荣榜，重要的就写大字报、发号外、编快报、画连环画。二是时时有人歌颂，处处听到表扬声。操课时，有比有赛，有学有赶。休息时，快板一片响，好人好事说起来；开晚会，以歌颂先进为中心内容；做游戏，有表扬好人好事的插曲；吃饭时，广播好人好事；点名、讲评、总结、读报、学毛主席著作等，都要联系讲一讲本连的好人好事。三是人人开口，个个动笔，干部、战士互相表扬。
    二连同志感到开展群众性表扬好人好事活动有三大好处：一是好事传得快。二是好事宣扬越多，做好事的人就越多。三是促进先进更先进，后进赶先进，调动了所有人的积极性。 （陈文彬）
〖-ZW/正文〗
