〖ZQ/总期〗2427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位指导员来信：连队建设怎么能搞好！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望保证连队干部在连工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连队连续三年没有评上四好，感到压力很大。我们创四好的信心始终是有的，但是，碰到一些具体问题就难以想开。
    我们连坚持工作的干部少，我觉得是个大问题。从去年十月起，我们就没有开过一次人数比较全的支部委员会。三年来，我都在这个连队，可是每年总结工作时，只我一个人。连里九名干部，连长从去年十月抽到军集训队当教员，一直到今年二月中旬才回来，住了没有几天，团里又抽他去搞郭兴福式的教练班。副连长、副指导员除了参加军的集训外，就是开会，还参加团举办的施工合练半个月。我从去年十一月到现在，参加团、师、军一个星期以上的会议就有五次，在连队里工作不到一个月。一排长和司务长外出接新战士×个多月，至今未回。二排长从去年十月到现在，参加师集训三次，每次一个月左右。三排长送老战士退伍刚回来。四排长帮助团集训火箭筒班两次，参加师集训一次。一段时间里仅有一名干部在家，这就不能不影响连队的集体领导和工作建设。
    6086部队 一个指导员
〖-ZW/正文〗
