〖ZQ/总期〗2427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驭手干劲大 驯马方法好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团骡马训练符合战斗化要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟皓尚彬德蔚敬三沈毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团由于做好了人的工作，端正对骡马训练的认识，改进训马、养马的方法，所以骡马训练搞得好，达到战斗化的要求。最近上级领导机关在这里召开了现场会，来自总后勤部、北京、沈阳部队的一千多名干部参观了骡马战斗化表演，大家都说这样的骡马在战时一定能过硬。
    这个团训练的骡马：不用捆绑随时随地能够装蹄；按口令作卧倒、起立等战术动作；不怕各种音响、火光；能在各种复杂地形上通过。上级领导机关在今年二三月间，曾经两次组织这个团的骡马分队进行山地行军演习，在茫茫的雪原上，行程共达一千一百多里，途中过冰河、爬高山、走险道、穿山林、越沟壑、跨窄桥，骡马通行无阻、安全无事故。
    这个团的骡马训练过去是一个薄弱环节。去年，他们参观了郭兴福教学方法表演以后，从郭兴福以思想带技术，训练中坚持四个第一的经验中，受到很大的启示：骡马是靠人驾驶的，人红马才驯，只有充分发挥人的作用，才能把马驯好。因而开始重视了在训练中首先做好人的工作。过去，有些干部认为：“国家工业发展了，将来打仗有汽车，骡马用不上了。”对军马训练重视不够。团的领导就用本国“尖刀英雄营”――三营的战例，说明骡马在战斗中的重大作用。三营在抗美援朝的一次战斗中，走的全是崎岖山路，炮车和运输车辆走不了，便改为骡马驮载，步兵走到哪里，火炮弹药也送到哪里，圆满完成了任务。这个战例使大家认识到：在未来战争中骡马能完成机械所不能完成的任务，平时驯不好，战时就开不动。大家认识提高后，对军马训练抓得很紧。
    有些驭手认为当“马夫”没出息，工作不安心。领导上组织大家反复学习了毛主席关于全心全意为人民服务的论述，从根本上纠正了认为“马夫下贱”的旧思想影响。政委何国栋亲自下马厩讲传统，用自己过去在战争年代当“马夫”的经历，说明驭手工作的重要性。他们还用驭手中的活人活事进行教育，给大家树立榜样。运输队驭手王世才，从他爷爷起就给地主赶大车，辈辈受穷。解放后他大哥在生产队赶车，是五好社员，年年受奖，人人尊敬。可是王世才入伍后，不安心驭手工作。指导员李绍文便用他家在新旧社会赶车的不同境遇教育他，使王世才很快提高了觉悟。他说：“过去我家是给地主赶车，今天是为革命赶车；过去车轮越转，地主越富，穷人越穷；今天车轮转得越快，革命事业就前进得越快。当‘马夫’也是革命，对革命有益的工作，我不干，谁干！”从此，他爱上了驭手工作。由于做好了思想工作，大大激发了驭手的荣誉感和积极性，决心为革命工作甩一辈子鞭子。
    有了正确的思想，还得有正确的方法。过去有的驭手说：“‘打马磨牛’是古来的老经验，不打，马就别想驯好。”由于驯马方法不对头，大大影响训练的质量。为了用事实教育大家，他们选择运输连的“倔骡子”作试点，拿出样子。这匹骡子见人就踢，见马就咬，因为没驯好，几年来，它不拉车也不驮炮。王副参谋长指导驭手张家友制服这匹牲口。他首先帮助张家友学习《愚公移山》一文，增强他的信心。张家友天天在骡子跟前转，摸清它的脾气，每天牵着遛放，梳理鬃毛。经过半个多月的耐心调教，“倔骡子”终于被驯服了。活生生的事实教育了大家：驯马必先爱马。从此，全国有名的十四匹恶癖马，先后都被驯服了。（钟皓、尚彬、德蔚、敬三、沈毅）
〖-ZW/正文〗
