〖ZQ/总期〗2427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把领导精力放在广大连队干部身上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部队报纸学习郭兴福教学方法评论摘要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗连队建设RW：郭兴福教学法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发动群众 普通“尖子”经验
    推广郭兴福教学方法，经过一定时期的典型试验，培养“尖子”以后，目前许多单位正在大力普及“尖子”经验，推动部队训练。在普及的过程中，敢不敢放手发动群众，是个十分重要的问题。最近，《战士报》以《放手发动群众，迅速普及郭兴福教学方法》为题，组织了连续报道，并且发表了评论。
    评论指出，有的人总耽心，放手发动群众会“搞乱”了。这种态度是很不对头的。放手发动群众普及郭兴福教学方法，肯定在开始的时候要出现一些乱的现象。这里有两种情况的乱：一种是大家要按照郭兴福教学方法的精神来改革训练方法，创新革旧，当然要乱，这有什么不好呢？我们应该欢迎这种乱。另一种情况是由于大家缺乏经验，学习中难免出现一些缺点。但是，只要方向对头，存在的缺点是会逐步克服的，这也没有什么可怕的。在新鲜事物面前，故步自封，束手束脚，这也怕乱，那也怕乱，倒是会阻碍郭兴福教学方法推广的。
    持久磨炼出硬功
    郭兴福教学方法，是经过千锤百炼、逐步发展完善起来的。连队干部学习和运用这个教学方法，也要经过一个反复实践的过程。在这个学习过程中，必须有顽强的革命毅力。
    有的同志想很快把郭兴福教学方法学到手，这种迫切的学习心理是可以理解的。但一时见不到明显的效果，也不要急躁。俗话说：“一口不能吃成个胖子。”学什么都要一步一步地来。学郭兴福教学方法也是这样。比如说，要象郭兴福那样练出一身硬功夫，就不是一日之功。就得下狠心练好基本功，还得坚持经常练，一不练，就会前功尽弃。所以，学习郭兴福教学方法不是一阵风的事。
    基层干部有的年龄大些，有的文化程度低些，有的没有实战经验，有的是刚提升任现职的，条件都不一样。在学习郭兴福教学方法过程中，遇到一些困难，受到一些挫折是难免的。一定要有吃苦的思想准备，要有百折不挠的精神。
    这是《前卫报》发表的一篇短评谈到的问题。是针对当前有些连队干部学习郭兴福有急躁情绪、经不起挫折而说的。在发表短评的同一期报纸上，还介绍了连长王大林以顽强的革命毅力，从困难中“闯”出一条路来和李振甫连长受到挫折不灰心，接受教训继续学的生动事迹。
    要着眼于提高战斗力
    《解放前线》报最近发表社论，进一步阐明了学习郭兴福教学方法的目的意义和应抱的正确态度。
    社论指出，如果我们时刻想到打仗的需要，有高度战备观念，就会把郭兴福教学方法当作提高战斗力最迅速有效的方法，如饥似渴到去学，认真扎实地去学，不怕苦不怕累地去学。相反，如果我们不从根本上树立一个从实战需要出发的思想，就激不起学习郭兴福教学方法的热情，就不能深刻领会郭兴福教学方法的实质。
    怎样学郭兴福？社论分析了几种态度：一种是从实际出发，结合任务学，带着问题学，活学活用，不仅虚心钻研，也勇于创造发展。凡是这样学的，实践证明，效果就好，成绩就大。还有一种学习态度是：不从自己实际情况出发，明明是担任守备任务，却不在防御训练中运用；明明在搞射击训练，却硬要在战术训练中贯彻。这样，就必然收不到好的效果。至于还存那些在学习中不敢大胆创造、否定自己经验的同志，主要是思想没解放，没有革命的学习态度和赶先进的雄心壮志。我们希望抱后两种态度的同志向抱前一种态度的同志学习。
〖-ZW/正文〗
