〖ZQ/总期〗2427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推陈出新的革命曲艺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评南京部队文艺代表队的部分节目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱光斗郝建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队文艺代表队在全军第三届文艺会演中演出的苏州评弹《迎新曲》、上海说唱《热心人》、山东快书《李三宝比武》等曲艺节目，深刻地反映了部队的现实生活，热情地歌颂了四好连队运动中的新人新事，内容生动感人，形式活泼新颖，带有鲜明的南方曲种特色。为曲艺艺术的推陈出新，提供了良好的范例。
    《迎新曲》具体、形象地颂扬了郭兴福强烈的爱兵观点和这位优秀指挥员以政治带技术、以思想带动作的练兵指导思想。上海说唱《热心人》，赞美了社会主义的新风尚、新道德，同时也反映了好八连的精神在上海军民中所产生的深远影响。山东快书《李三宝比武》生动、真实地塑造了班长李三宝和战士张兆虎的典型形象。既宣扬了在训练中坚持四个第一、注意抓活思想、以身作则的基层干部，同时也批评了某些人在训练中表现出来的盲目自满情绪。
    这几个作品在创作上的共同特点是：站得高，看得准，写得细，挖得深；既重视了主题思想的提炼，又注意了人物形象的刻划，通过人物的行动去揭示作品的主题。结构严谨，语言洗炼，做到了节节有悬念，句句扣人心。使观众从艺术欣赏中受到深刻的教育和感染；使曲艺节目真正发挥“一堂政治课”的作用。
    这几个作品都是演员自己创作的，他们不仅写得好，而且演得好。他们的演出给人留下的最突出印象是“耳目一新”。这是名副其实的社会主义的新曲艺。不仅内容是新的，在形式上，演员也根据内容的需要，进行了大胆的革新。既充分地发挥了这几种曲艺形式的特点，又在传统的基础上作了成功的创造，并且相应地吸取了其他艺术形式的长处，使得这些传统曲种获得了新的、可贵的发展，让它们能更好地为社会主义服务。
    苏州评弹过去反映的题材多数是描写才子佳人的。徐林达和赵菱菱两位同志过去跟老师学的，也是《潇湘夜雨》、《鸳鸯拜月》等陈旧的曲目，他们的拿手戏是《唐伯虎点秋香》中的“三笑”一折。他们所熟悉的表演方法、情调语气、曲牌唱腔也都是一些旧格式、老手法。但是在这次演出中，过去评弹演员那种“犹抱琵琶半遮面”的姿态一洗而净，代之以革命文艺工作者爽朗、明快、大方的演出风度；在装束上，他们也脱掉了长衫、旗袍，穿上了军服。在评弹艺术的“说、表、弹、唱、演”五种技巧上，都有新的发展和创造，同时还从话剧表演艺术中学来了许多有益的手法。他们演出的《迎新曲》和《夸班长》，诙谐的地方，妙趣横生；激动的地方，声泪俱下，紧紧扣住听众的心弦。准确、生动地反映了今天部队的朝气蓬勃的生活，体现了鲜明的时代精神，真正做到了形式和内容的统一。这种成就是十分难能可贵的。
    上海说唱在过去也不是完整的、独立的曲艺形式。用它来描写完整的故事，歌颂正面人物，还是近年才开始的。《热心人》这个作品在领导和同志们的帮助下反复地修改了很多遍，从初稿到现在的定稿，磨炼了三年之久。在表演形式上演员运用了许多新的曲牌，加上了伴奏，并学习了北方曲种在表现方法上的许多长处，使这个曲种有了更丰富的表现力，得到了新的发展。
    山东快书《李三宝比武》的作者陈增志同志，一直是把反映部队现实生活当成创作和表演山东快书的着眼点和出发点。他的两年演出《李三宝挑战》、《李三宝看门》早已成为连队战士们喜爱的节目了。作者能从不断发展的生活中去观察提炼，使“李三宝”这个典型化了的战士形象，越来越丰富，越来越充实，越来越完整。这一次他在山东快书的表演上也有许多破格的地方，唱词和白口的结合，外形动作的设计和内心活动的刻划，节奏快慢的变幻都有所创造，这些都有助于主题的展开和深化，给人留下深刻的印象。
    南京部队文艺代表队演出的曲艺晚会，显示了部队曲艺艺术的明显的进步，他们的成绩是值得祝贺的。他们在创作上有迎头赶上时代、努力反映新生活的迫切要求，在表演艺术上有敢于创新的革命精神，加上他们能够扎扎实实地深入部队生活，可以相信，今后必然会出现更多具有新内容、新形式、新风格的新节目。
    南京部队文艺代表队演出的山东快书《李三宝比武》
    郝建国摄
〖-ZW/正文〗
