〖ZQ/总期〗2427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样安排好几个“天天”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭庆新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队都有几个天天坚持的制度，如天天读毛主席著作，天天读报，天天保养武器，天天点名，天天开班评会等。而这几个“天天”，又多半是在课外时间进行的。安排得好，能够各得其所，互相促进；安排不好，就会互相“撞车”，落不了实。特别是在大力提倡天天读毛主席著作的时候，连队怎样安排好几个“天天”，就成为当前需要解决的一个问题。
    最近，我在某军学习毛主席著作标兵连――防化连蹲点，发现他们对这几个“天天”安排得好。他们在繁忙的训练和生产当中，根据连队具体情况和有劳有逸的原则，把每天晚饭后的三个半小时作了具体安排：擦拭武器半小时，文娱体育活动一小时，点名二十分钟，读报和学习毛主席著作各半小时，班评会十分钟。这样就从时间上保证了各项制度的落实。在各项活动中，他们都重视结合学习毛主席著作，宣传毛泽东思想。如点名时讲毛主席的思想观点，读报时念一段有关的毛主席著作，班评会上也针对存在的问题学一条毛主席语录。使天天学习毛主席著作的制度更加落实，而且与当前思想和工作结合得更紧密了。
    防化连这样做的结果，既使各项制度落实了，又使战士有一定的文娱活动时间。由于有统一安排，大家心中有了数，为了在有限时间里多学点东西，多做点事情，干部战士对时间抓得很紧，生活也更加有规律，作风也更加紧张了。
〖-ZW/正文〗
