〖ZQ/总期〗2427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分与合的辩证关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗光军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术练兵杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭兴福教学方法中有个“由分到合”的方法。就是每教一个课题，都把它分成几个问题，每个问题又划分几个段落，每个段落又划分几个动作，然后一动一动地教、一动一动地练……。这是郭兴福把“集中兵力各个歼敌”作战原则，具体运用于训练工作的一个范例。
    进攻敌人要按“一点两面”的战术原则部署兵力，进行穿插分割、迂回包围，把完整的敌人分割成若干小块，把每个小块再切为若干小点，一口一口地吃掉。干什么事情都要这样，挖井只能一锹一锹地挖，而不能“一锹挖个井”。训练也是如此，由不会到会，要从最简单的动作练起。如学射击，只有学会握把、抵肩、贴腮、托枪、瞄准、停止呼吸和击发等每个细节动作，才能掌握基本射击要领。人要认识一件事物，掌握一项知识，都要这样从细节开始，由浅入深，由懂得个别问题，到懂得各个问题之间的联系，逐步达到了解整体（一件事物的全貌，一项知识的全部）。这是人认识事物的普遍规律。正如毛主席在《实践论》中所指出的：“人们的认识，不论对于自然界方面，对于社会方面，也都是一步又一步地由低级向高级发展，即由浅入深，由片面到更多的方面。”
    由分到合是一个分阶段、分步骤的教学过程。“分”（动作）为“合”（课题）打基础，这样循序前进，逐渐积累，由知之较少到知之较多。明确认识这点，正是掌握训练的阶段性和前后有机联系的前提。同时，分合到什么程度以及何时分何时合，要根据学员的原有基础、接受能力和对他的要求等条件而定。要分寸恰当，合情入理。例如，对于基础差的学员，就可以分得细一些；反之，就可以分得粗一些。分合的步骤、程度，不能从主观臆想出发。如果不顾认识事物的规律，不顾学员的底子厚薄，企图“一口吃成胖子”，采取一步跳越几个阶段（课题越课目）的方法，必然是囫囵吞枣，消化不良；或者采取千篇一律的方法，使“老的吃不饱”，“新的吃不了”当然，掌握知识、本领的过程在一定条件下是可以缩短的，那就是：一方面，教者能从学者的实际需要和可能条件出发，教的内容能少而精，教的方法是启发式，使学者学得“可口”；另一方面，学者发扬主动精神，既善于独立思考、勤学苦练，又能互学互帮。总之，积极主动地揭示教与学的矛盾，及时正确地解决教与学的矛盾，是加速教学进程的决定因素。
    由分到合是一个辩证发展过程。就是说，学知识，练本领是由分到合、又由合到分、再由分到合不间断地反复和螺旋式地上升。如利用地形地物是单兵战术课目的“分”，但它又是“对各种地形地物的识别”、“利用各种地形地物的要领”等课题的“合”。学习单兵战术要经过几个阶段的分练，先把为它打基础的各项技术动作的基本要领掌握了，才能“合”在一起。但是要知道每项技术动作要领掌握得是不是应用自如，又必须经过“合”才能看得出。因为各个动作、各项课目都是互相联系、互为条件、互相制约的。合起来练，使各个动作、各个课目联结起来，就便于发现和克服薄弱环节，进一步熟练掌握分练所学得的知识和技能，达到质的飞跃。然而学习的发展并未到此终止，在新的基础上，又由分到合，经过精讲多练，达到新的质变。这是一个无限循环、螺旋上升的过程。学习一项知识，掌握一套本领，是没有到“顶”的时候。认为自己的知识、本领已经学到“家”了，是不符合实际的，其结果必是不进则退，想“维持现状”是不可能的。
〖-ZW/正文〗
