〖ZQ/总期〗2427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迂回徽州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们师从安徽省贵池县地区突破长江以后，日夜不停地向南追击。二十六日于太平县三口镇接到上级通报：敌军侯镜如兵团在徽州一带布防，企图掩护江防溃敌向浙赣线上撤退。军首长命令我们：兼程前进，直取徽州，为后续部队打开通向浙赣线的通路。
    三口镇距徽州一百六十里，按照正常行军速度，需要两天时间才能赶到。追击作战，情况瞬息万变，两天过后，敌情又会有很大变化。我们便取捷径兼程行军，翻越一座上下四十里的大山，只用了大半天时间就迫近徽州，并在富煺蚣呙鹆说腥艘桓鼍戒连。捉到俘虏查明：徽州敌人很多，除了侯镜如的一○六军主力之外，还有从江防前线溃退下来的二十军和八十八军的残部。这时，对徽州敌人采取什么打法的问题，立刻摆在了我们面前。
    打法有两个： 一是正面直取；二是以一个团的兵力迂回到徽州以东，切断敌人的退路，然后发起攻击，但这样做，担任迂回的部队需要翻山越岭，再赶七十里。
    对着地图不觉沉思起来：我们在战术上的原则，从来是“以十当一”，当前情况下分兵迂回，是不是分散兵力？部队刚打罢淮海战役，接着又组织敌前渡江，一整套打阵地战的习惯，对于第二种打法产生了很大的束缚力。
    正确的决心来源于正确的判断，正确的判断来源于周到的和必要的侦察，和对于各种侦察材料的连贯起来的思索。面对当时情况，我们又进行了全面分析。当时全局的形势是：我军已经突破长江，占领南京，在这种情况下，人心振奋，士气锐不可当；敌人则是相反，长江失守，全线崩溃，整个国民党反动统治完全土崩瓦解。这时，不由得又想起渡江之前军首长讲过的一段话来：
    “突破长江之后，敌人必然全线崩溃。在追击作战中，各级指挥员思想上要来一个大转弯：以前，我们一天走七十里八十里，渡江后就要走一百里两百里；以前，我们常是七个八个打敌一个，渡江后就要一个两个打敌十个几十个。”这段话当时理解不深，现在真是顿开茅塞：眼下不是打淮海战役，也不是组织敌前渡江；形势变了，情况变了，要很快转变战术思想！
    决心一定，立刻命令前卫团进行迂回。临行，我们向张镰斧团长交代：“绕过去，可能有很大收获，也可能陷入敌军重围。但是，你们一定要发扬勇敢精神，大胆作战，即使被敌人包围、冲散，也要咬住敌人，同它拚死纠缠。”张镰斧同志勇敢地承担了这个任务。情况正如所料，八小时过后（估计前卫团已经到了目的地），我们正面一打，敌人弃城就跑。真是：兵无斗志，一触即溃。在徽州以东，我们一个前堵后追，不仅歼灭了敌人一个军的主力和两个军的残部，而且还多歼灭了由芜湖撤退下来的敌军暂二师的残部。
    迂回徽州战斗证明，作为一个指挥员，要想在战场上不犯错误，多打胜仗，很重要的一条，就是要“审时度势”，活用原则。“审时度势”，一个是“时”，一个是“势”（这个势包括敌势、我势、地势等项）。我体会：对于“时’、和“势”，不仅要从自己的局部去“审”去“度”，而且还要从全局的角度上去“审”去“度”。换句话说，就是不仅要“审度”战役战斗上之“时”之“势”，而且还要“审度”战略上之“时”之“势”。徽州战斗如果不“审”全局之“时”，不“度”全局之“势”，看不到敌人在战略上已经全面崩溃，整个国民党反动统治已经是“树倒猢狲散”，那就不敢以少胜多，不敢下决心迂回，从而就会让敌人跑掉，使主观指导犯下严重的错误。
〖-ZW/正文〗
