〖ZQ/总期〗2427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对探家战士进行晚婚教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二中队把思想工作做在前头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟道轩李开庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3792部队机务一大队二中队注意对战士进行晚婚教育。
    最近，中队安排了一批老战士休假探家。这些战士绝大部分没有结婚，中队领导为了提高大家对晚婚的认识，在他们探家前进行了一次教育，宣扬了本中队正确处理婚姻问题的好人好事；党团骨干又分头和大家谈心，研究如何向家庭和未婚妻进行说服教育。
    有些战士一到家，父母亲朋就劝说他们结婚，他们都耐心地作了说服解释。机械员孙增跃的父母再三劝他结婚，孙增跃一时说服不了，就先去说服舅舅，他对比了解放前后的不同生活，说明自己应该集中精力在部队干好工作，保卫幸福生活。一席话把舅舅说服了，舅舅又帮助他说服了父母。
    这些战士探家回队后，个个心情舒畅。他们说：这次探家对婚姻问题的处理，实际上对我们是一次锻炼，进一步体会了晚婚的意义。（钟道轩、李开庆）
〖-ZW/正文〗
