〖ZQ/总期〗2427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱马的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗德蔚张维绍康钟为阳仕尧余德生余逊色〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红骡子恢复青春
    黄仁贵入伍不久，就被分配到七五炮连当驭手。当他第一次看到膘肥体壮的军马时，真有说不出的高兴，心想：“首长说，军马是部队战斗力的重要组成部分，是炮兵部队的‘两条腿’，平时运输，战时拉炮，要靠它来完成。当好驭手，饲养好马匹是多么有意义和光荣啊！”他打心眼里爱上这个工作。
    当驭手不几天，连里调来了一匹老红骡子。这骡子参加过许多战斗，现在由于牙口老，加上饲养管理不善，弄得毛干色枯，瘦骨嶙嶙，不能拉车，不能驮运。黄仁贵要求领导上让他来饲养这匹骡子，一再表示说：“虽然我的业务还生疏，只要精心饲养，保证使它恢复青春。”连里答应了他的要求。
    老红骡牙口老，黄仁贵就把稻草铡得特别细，把料先用温水泡烂，然后一点一点地喂。“马不吃夜草不肥”，黄仁贵搬到马厩去住，夜里经常起来添草加料。天热，牲口不愿吃干草，一有空，他就牵着老红骡到野外去放青，有时遇上出差，回来以后摸黑他也要去割几捆青草，给牲口调调口味。马厩里蚊虫多，老红骡休息不好，他就天天割艾蒿熏蚊子。在黄仁贵的精心护理下，老红骡浑圆结实，全身上下换上了红通通的新毛，体力仍不减当年，又重新为革命拉起车、驮起炮来了。
    黄仁贵入伍五年来，先后饲养过三十七匹军马，匹匹膘肥体壮，毛光皮滑。为此，他四次荣记三等功，十一次被评为标兵，连续三年被评为五好战士。 （德蔚、张维、绍康）
    养马人的话
    六九七九部队骑兵通信员、爱马驯马标兵杨奕平说：“革命工作需要千百万人去做，而每个人的分工又不同，党需要你到哪里，你就到哪里，党需要你当骑兵通信员，和马打交道，你就应该把工作干好，把马养好、驯好。”
    六六○四部队共产党员、驭手李拴熊说：“‘马浮在旧社会是为地主、资本家牵马，受人歧视；今天，为革命牵马，为人民牵马，受人尊敬。我一定要在自己的岗位上干出成绩来。”
    六九八五部队驯马队驯马标兵陈日旺说：“要把一匹野马训练成能完成战斗任务的军马，困难是很多的，但是马戏团的同志能把猛虎驯服，一个革命战士难道一匹马就驯服不了吗？”
    连长作榜样
    一天，骑兵某部连长马炳仁，骑着他的战马――“黑老虎”到某地去执勤。他沿着一条羊肠小道，爬上了一座陡直的山坡，突然马失前蹄把连长摔在一块岩石上，这时马只要稍微一晃动，连长就会被甩下山去。可是，“黑老虎”象通人性似的，四蹄立定，纹丝不动地站在那里。
    “黑老虎”能这样听话，连长可花费了不少心血。这匹马原来病弱不堪，连长决定亲自来饲养它。他白天坚持几次给马洗刷，一夜起来几次给马喂草。一个冬天晚上，风雪交加，寒风刺骨，连长怕马受冷，就把自己的雨衣和大衣盖在马背上；行军路上连长宁愿自己省着吃，也要让马吃得饱。在他的精心饲养下，“黑老虎”长得浑身滚圆，皮毛漆黑，叫站就站，叫走就行，成为全连最好的一匹战马。战士们说：“连长爱马给我们作出了榜样。” （阳仕尧、余德生）
    驯马先爱马
    驭手白来鱼，来到福建前线的一年半时间里，先后驯过十六匹军马。这些牲口被他驯养得匹匹能驮善载，所以某部立白来鱼为驯马标兵。
    白来鱼体会到：驯马要先爱马，驭手只要和马建立起感情，循循善诱，就能把马驯好；捆打强制是不可能驯好马的。他训练四十五号马，开始一上鞍，马就惊退好远，不让人接近，有人主张给它带上脚绊，他觉得这不是办法。他想马既然害怕这东西，就应该慢慢诱导才行。于是给马上鞍前，先把马鞍拿出来，放在一边让它看一看，闻一闻，让它了解鞍是不可怕的。头一次给马上鞍，整整花了四个小时，但他没有骂它一声，打它一下。鞍子一上，他就抚摸马，给它点东西吃。这匹马不久就变成很好的驮马了。一百九十六号马性情暴躁，没有一个人敢骑，白来鱼发现这匹马喜欢让人给它搓背，就根据这个特点来训练它。起初左手拉缰，右手搓背，接着放开缰绳，把身子靠上去，以后又用手搭它的背，骑上去用脚搓它的肚皮，过了不久，就把一百九十六号马驯好了。白来鱼就是这样一匹又一匹地为部队训练出能完成战斗任务的军马来。（余逊色）
    刷 马 钟为作
〖-ZW/正文〗
