〖ZQ/总期〗2427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破上海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四九年四月，我们部队在南京以东突破长江天堑以后，接着就奉命向上海进军。当时的形势是：我军解放南京，敌人纷纷向上海、杭州地区溃退。我们这个军，进苏州，占昆山，克南翔，挥戈所向，敌人望风披靡。进军途中，敌人真是“闻风四十里，追上就缴枪”。然而，就在这种形势下，五月十六日，当我军进抵上海外围真如、大场一线地区的时候，遇到了敌人的顽强抵抗。
    真如、大场一线，是敌人防守上海的主阵地。国民党军汤恩伯集团为了巩固上海的防御，一面利用过去日寇遗留下来的防御工事，加以改造；一面又修起了成千上万的钢筋水泥地堡群（每个地堡群，多则七八个，少则四五个，各堡前后联系，左右呼应）。地堡群周围，设置地雷、鹿寨、竹签、陷阱等各种障碍。加上这一地区靠海，地形低洼，水网稻田，河叉纵横，潮汐升降，的确利守难攻，便于敌人顽抗。五月十七日，我们前卫团三营在对唐桥敌阵的攻击中，敌人依据工事，拚死抗击，一堡一壕，都进行顽强争夺。我们冲上去，敌人反下来，再冲上去，再反下来。敌人和我反复冲杀，寸土必争。这一天，三营九连与敌激战竟日。
    敌人在大势已去的情况下，为什么能够这样顽抗呢？面对这个问题，我们进行了冷静的分析。当时，虽然整个国民党反动王朝是“大厦已倾”，复没的命运已经注定，但正是由于灭亡的威胁，敌人死不甘心，要进行垂死挣扎。同时，上海是国民党反动统治的经济中心，也是近百年来帝国主义侵略中国的基地和“乐园”。因此，国民党反动派在其最后死亡关头，曾企图坚守上海，把幻想寄托于美帝国主义直接出兵，进行军事干涉上。也正是由于这一点，已经“引退”的匪首蒋介石，由奉化潜入上海，亲自部署防御，并向其大小喽罗叫嚣：只要坚守三个月，就会引起第三次世界大战。……
    正在部队深入分析敌情的时候，军首长一方面传达毛主席在党的七届二中全会上的指示，要求戒骄戒躁，认清敌人顽强抵抗的性质；一方面又指示部队，解剖三营攻击唐桥这个“麻雀”，从中找出经验和教训，指导全军。
    十八日拂晓，敌人以一个多团的兵力在坦克配合下主动进行反扑。我们一面组织部队反击敌人，一面在三营阵地上召开了战术检讨会。会上，三营主攻唐桥的九连连长首先介绍了敌阵地形、工事、障碍等情况，接着他说：“虽然地形对我不利，水网稻田，运动困难，潮水一来，冲不过去，敌人每一个地堡群，火力都能彼此联系。但是，最主要的是，我们急躁轻敌，没有做好充分准备。”九连连长的发言，打开了大家的思路。针对敌人的“地堡战术”，有的提出“正面佯攻，专搞侧后”；有的提出以战斗小组为单位，穿插分割敌堡；有的研究如何排除竹签、地雷；有的建议加强火力，利用潮汐间隙进行攻击。最后，当大家研究进攻地堡群的具体战斗编组时，三营八连副班长兰见德突然拿来几根竹竿，每根两米多长，顶端绑着一枚手榴弹。他把这玩艺一举，大声说道：“把手榴弹甩进地堡，敌人又反投出来。这一次，从射击孔给它塞进去，用力顶住，看敌人还有啥主意！”
    会议进行中，部队打退了敌人一个团兵力的反击。三营战士的英雄事迹，激励了大家的战斗意志，纷纷要求立即组织攻击。可是，军首长指示部队：不能轻敌急躁，要按照大家提出的办法，以八连为主，再组织一次试验攻击。
    经过周密的准备，十八日夜二十一时，试验攻击开始了。在正面佯攻部队的配合下，八连副指导员张振业率领一个组，勇猛地插向敌人左翼。他们用炸药炸开鹿寨，用牙齿咬断地雷线。接着，在火力的掩护下，兰见德飞身接近地堡，顺手就从射击孔里塞进一根竹竿手榴弹。突然，一股强大的力量顺着竹竿向他顶来，他立即用全身力量顶了上去。就在这一刹那，一声巨响，第一个地堡炸毁了，第二个战斗小组又从右侧冲了上去。就这样，接二连三，不到一小时，八连仅以三名轻伤的代价，彻底摧毁了一个由五座地堡组成的地堡群。
    “突破一点，指导全盘”。按照八连的经验，十九日夜六连攻击，一举攻克了十一座地堡；二十日夜一营三连攻击，一举攻克了二十二座地堡。八连的经验一推广，我们这个部队立刻变成了一把锋利的尖刀，与兄弟部队配合，迅速从真如、江湾之间杀开一条通路，突进了上海市区。
〖-ZW/正文〗
