〖ZQ/总期〗2427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谁有优点向谁学 谁有不足帮助谁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连干部学习郭兴福互相取长补短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祝丰魏锡华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设RW：郭兴福教学法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九连学习郭兴福经过一段时间努力之后，干部的教学水平有了很大提高，但发展不平衡。有的善于在教学中抓活思想，却不善于运用民主教学、正误对比等方法；有的虽然能够运用正误对比、民主教学等方法，但不善于正确归纳要领，适时进行示范。总之，各有所长，各有所短。连领导上便要求干部把别人的长处学到手，使学习郭兴福在普及的基础上提高。他们采取的方法有三：一、互相挂钩，口头传授；二、轮番表演，互相观摩；三、传经者当教员，取经者当战士，编成一个班，通过现场教学，亲身体会，交流各个干部的教学之长。
    他们通过实践，认为最好的是第三种方法。优点是：传经者组织教学的每一个长处，都能落实到取经者的身上，不但听了，看了，而且照着做了，体会得深，记得牢，学得快。例如：一排排长张崇礼学习郭兴福之后，在训练场上善于抓活思想。连领导上就把其他干部组成一个班，让张崇礼当班长，在教学中传经。在演练冲击动作时，三班班长赵国拴手榴弹掉下来了。张崇礼立即命令大家停止，用这件事启发大家，说明服装整理不好，冲击时就不能贯彻三猛战术，就会影响战斗任务的完成。三班班长深受感动地说：“我担任教学时，常发现战士冲击丢手榴弹、铁锹的事，只是拾起来交给他就算了，从来没有严肃对待过。这一次我学会了怎样通过小动作抓活思想了。”（李祝丰、魏锡华）
〖-ZW/正文〗
