〖ZQ/总期〗2427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“比”不是单纯比高低争荣誉“比”是为了找差距共同提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮连官兵认清组织郭兴福式教学评比目的，学帮活动正常发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张同智陈灿文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3146部队某炮连党支部及时教育官兵认清组织郭兴福式教学方法评比的目的，增强了大家“一帮一”的自觉性，使比学赶帮活动正常地发展下去。
    炮连为了普及郭兴福教学方法，组织了“一帮一”活动。班长之间，帮的热情，学的主动，帮学双方进步很快。不久以前，连队确定结合实弹射击考核组织一次教学评比。就在这个时候，连里“一帮一”的热潮突然低落了。四班班长任绍芝和五班班长张步提，本来是“一帮一”当中最热火的一对，现在却冷了下来。任绍芝讲标竿倒算法，战士们易懂；张步提讲这一课就很吃力。可是任绍芝没有主动去帮，张步提也没有主动去学。为什么？党支部了解到，原来教学评比来临了，任绍芝怕在“比”中掉了队，放松了帮助别人；张步提怕影响四班班长的评比成绩，也不好意思再找他学。
    党支部觉得这个问题反映了官兵们对“比”的目的认识有偏差，便召开支委会展开讨论。开始，有的同志认为，由于在评比中，谁也不愿意落后，怕帮助别人会妨碍自己。“一帮一”活动冷了下来，是很自然的事情。可是多数同志却认为决不能把“一帮一”活动冷下来的原因归于“比”，拿三班班长魏邦福来说，越是临近评比了，帮助别人就越起劲，这又怎么解释呢？最后，大家一致认为：“一帮一”活动冷下来，是由于一部分人，把“比”的目的单纯看成是比高低，争荣誉，有了这种看法，就只顾自己学好，放松了帮助别人。支委们统一了认识，党支部向全连进行了教育，着重讲明比的目的，是为了找差距，更好地学赶帮，共同提高训练质量；只有这样，才能把兵练得个顶个，战时才能过得硬，使官兵们认识到，打胜仗要靠集体，比学赶帮就是为了提高集体的战斗力。
    对教学评比有了正确的认识，“一帮一”活动又热火起来。班长们反映：过去一比就发慌，现在越比越想帮；四班班长任绍芝抓紧时间帮助五班班长讲好标竿倒算法；五班就派人主动帮助四班学习装定改装分划动作；其中有些同志帮助别人超过了自己。就这样，在实弹射击考核时各班都取得了优等成绩。连里又组织班以上干部对每个班长的教学做了评比，班长们教学水平普遍有了提高。 （张同智、陈灿文）
〖-ZW/正文〗
