〖ZQ/总期〗2427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真学习好节目好思想好作风好经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队文艺战士热烈比学赶帮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗按照不同专业，各找同行，寻师访友 提高艺术水平，学者虚心，帮者热心〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七日讯 参加人民解放军第三届文艺会演大会的各部队文艺战士，会演期间，热烈展开见先进就学，见困难就帮活动，广泛交流经验，虚心学习别地区、别单位和别人的好节目、好思想、好作风、好经验，共同为繁荣部队文化艺术贡献力量。
    各代表队从到达北京之日起，就分别组成演员学习组、编导组、创作组、教研组、舞台工作组，按照音乐、舞蹈、曲艺、杂技等不同的专业，各找同行，寻师访友，学赶先进。每天除演出时间外，各代表队住处人来人往，互相学习气氛十分活跃。他们有的互相介绍创作和演出反映现实革命斗争生活作品的经验，有的交谈深入生活的收获。有的在演出之前，先请兄弟团体看彩排，提意见，帮助把节目提高一步。有的看完一场演出，立即根据自己需要赶往演出单位登门求教。沈阳部队曲艺班七人成功地演出“颂八连、赞雷锋、说四好、唱五好”曲艺专场之后，他们大胆革新、创新、演新的精神，立刻成为人们议论的话题，学习的榜样。济南部队歌舞团发现总政治部歌舞团的舞蹈集体动作比自己整齐，南京部队合唱队的基本功比自己强，便连夜开会讨论，对照找差距，各班各组订出学习计划，第二天，分别前往各单位，跟班学习取经。广州部队代表队看了独唱演员阵容很强的北京部队代表队的演出，马上同他们座谈，学习他们培养独唱演员的经验。还有许多代表队的民族乐队，互相大学在音乐民族化道路上取经的宝贵经验。
    在互相学习的活动中，会场内外，出现了许多学者虚心，帮者热心的动人事迹。南京部队曲艺队到达北京的当天，沈阳部队曲艺队的朱光斗和范延东就拜访了他们，主动把准备献演的十一个节目，一一介绍，请他们帮助。当发现双方都准备上演反映好连长郭兴福模范事迹的相声以后，朱光斗和范延东当即表示：郭兴福出在南京部队，这个歌颂新时代英雄人物的相声，还是让南京部队演出更好。朱光斗等并且把自己原来准备表演的郭兴福的节目，先演给南京部队代表队看，供他们参考。还有许多代表队在会演中，见到兄弟代表队有困难就主动帮助。有的帮助别的队做舞台工作，有的帮助伴唱。总政治部歌舞团的舞台工作人员为保证兄弟团体的演出，一连几天不离开剧场，吃在舞台上，睡在舞台上。他们还把舞台工作技术传给大家。
〖-ZW/正文〗
