〖ZQ/总期〗6847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南《人民报》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深切哀悼毛泽东主席逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗毛主席悼念/越南人民报发表文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说：“中国人民的伟大领袖、中国共产党和中华人民共和国的缔造者、越南人民的敬爱朋友毛泽东主席逝世了。”“我国人民怀着深厚的情感，衷心地向兄弟的中国人民表示最深切的哀悼。”
    文章说：“毛泽东主席一生的轰轰烈烈的活动，是同中国人民半个多世纪来充满辉煌胜利的革命斗争分不开的。在以毛泽东主席为首的中国共产党领导下，中国革命从胜利走向胜利。毛泽东主席把马克思列宁主义的普遍原理运用于中国的具体条件，提出并成功地解决了新民主主义革命的路线和政策问题，并在世界上人口最多的国家里使这场革命取得了彻底的胜利。”
    文章指出，在社会主义革命时期，中国人民贯彻毛泽东主席所提出的社会主义革命路线，取得了极其巨大的成就。“越南人民对兄弟的中国人民的巨大胜利和成绩感到十分高兴。越南人民和中国人民有着悠久的战斗团结友好关系。这种传统友谊在两党和两国领袖――胡志明主席和毛泽东主席的精心培育下开花结果，成为牢不可破的战斗团结。”
    文章说：“敬爱的毛泽东主席与世长辞了，但他留下了一个正在社会主义道路上阔步前进的伟大的中国。毛泽东主席也留下了伟大的中越友谊。”
〖-ZW/正文〗
