〖ZQ/总期〗6847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者按〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗解放军报编者言论/关于建立毛主席纪念堂的决定/言论/关于毛泽东选集出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央、人大常委会、国务院、中央军委关于建立伟大的领袖和导师毛泽东主席纪念堂的决定，中共中央关于出版《毛泽东选集》和筹备出版《毛泽东全集》的决定，充分反映了全党全军全国各族人民和世界革命人民的愿望，我们表示衷心、热烈的拥护。这两项决定，必将极大地激励和鼓舞我们更加刻苦攻读马列和毛主席著作，继承毛主席的遗志，在党中央领导下，将无产阶级革命事业进行到底。
    在深切悼念毛主席逝世的日子里，广大部队开展了讲唱《东方红》、《国际歌》、《三大纪律八项注意》三首革命歌曲的活动。本报今天重新刊出这三首革命歌曲，希望各部队把讲唱活动更广泛、更好地开展起来。对这三首具有深刻内容、伟大历史意义和现实意义的革命歌曲，我们不但要唱，而且要认真学习，领会其意义，还必须照着去做。
    《东方红》是全国军民对伟大领袖毛主席发自肺腑的颂歌。《国际歌》是世界无产阶级和劳动人民团结起来打碎旧世界的战歌。三大纪律八项注意是毛主席亲自制定的，体现了我党我军的革命传统，毛主席曾多次亲自指挥唱《三大纪律八项注意》歌。讲唱这三首革命歌曲，我们一定要牢记毛主席的教导，“要搞马克思主义，不要搞修正主义；要团结，不要分裂；要光明正大，不要搞阴谋诡计”，更紧密地团结在党中央周围，时刻遵守党的指示，一切行动听党中央指挥，永远沿着毛主席的无产阶级革命路线奋勇前进。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
