〖ZQ/总期〗3518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缅甸爱国华侨为刘应超烈士举行葬礼
    被奈温反动政府残酷杀害的缅甸爱国华侨领袖、缅甸华侨工人联合会主席刘应超烈士的葬礼二十六日在仰光附近的一座中国公墓举行。中国驻缅甸大使馆临时代办肖明、中国大使馆人员、在仰光的中国专家以及大约一千六百名爱国华侨代表，怀着悲愤的心情参加了葬礼。
    越南北方军民击落美国强盗飞机五架
    越南北方广宁省和义安省军民二十七日击落美国强盗飞机各一架。据补充报道，广平省、义安省和永灵区军民分别在二十四日、二十五日和二十六日击落敌机各一架。一名美国飞贼被永灵区军民活捉。
    挪威青年抗议美国侵略越南
    数百名挪威青年二十三日和二十四日接连两天在美国大使馆门前示威，抗议美国疯狂地进行侵越战争“升级”。示威青年包围了美国使馆，在使馆门前举行了静坐示威，高呼：“美国从南越滚出去！”当局出动了大批警察镇压示威者，有三十多名青年被逮捕。
    苏修同英帝签订建立“热线”的协定
    苏修和英帝国主义为了便于进行直接的秘密政治交易，于二十五日在伦敦签署了一项安设直通“热线”的协定。苏修领导集团同美、法、英帝国主义头目之间，接连建立一条又一条“热线”，秘密的直接通话，策划反革命勾当，进一步暴露了勃列日涅夫――柯西金集团的罪恶行径和叛徒嘴脸。
〖-ZW/正文〗
