〖ZQ/总期〗2047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立活的榜样 推广活的经验 实行活的领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队运用典型指导训练卓有成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队出现许多郭兴福式的先进人物 技术战术训练质量迅速提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗栾保俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京部队/军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队认真改进领导方法，运用活人活事活经验活方法推动军事训练，取得了良好的效果。
    一年多来，南京部队领导机关在技术训练和战术训练方面都推广了一批典型。技术训练方面的代表人物如神枪手余木根、孙正岳、娄受才、张伍林、陈以木等人；战术训练方面有优秀的教练员郭兴福、陶深远、沈光启、徐武、司家和、钱德康等人。这些典型一般都具有虚心学习、认真钻研、艰苦锻炼、成绩优异等特点。他们的事迹和经验，是指导部队训练的活教材。
    在技术训练方面，推广神枪手余木根、孙正岳等人的经验，有力地促进了南京部队的“三手”活动。这些先进人物长期坚持在各种复杂条件下锻炼，为提高射击技术水平积累了经验，树立了榜样。如神枪手余木根为了使自己的射击技术适合实战需要，任何条件下都能准确射击，他经常在炎热的阳光下预习，他冒着风雨在野外射击，终于练就了一手百发百中的枪法。广大青年战士看了这些同志的表演，听了他们的事迹，受到很大鼓舞。新的神枪手、神炮手、技术能手大批出现。仅某部在推广了余木根的先进事迹和经验以后，不久就涌现出接近余木根射击水平的射手二百七十余名。
    在战术训练方面，南京部队从推广郭兴福的教学方法上打开了“突破口”。前年，某部为了使林彪元帅的苦练二百米内硬功夫的指示落实，认真帮助和培养郭兴福。去年春天，郭兴福到南京作表演，南京部队领导机关和首长一致认为，郭兴福的教学方法是我军传统的训练方法在新的条件下的运用，符合毛主席的练兵思想，具体地贯彻了林彪元帅提出的少而精训练方针，便召开现场会议集训干部，广泛地推广了他的经验，并号召全部队开展学习郭兴福教学方法的活动。要求各行各业、各个部队都要拿出自己的“郭兴福”来。这一活动，大大促进了各部队培养和运用典型的工作，新的典型如雨后春笋般出现，使南京部队战术训练出现了一个新的局面。郭兴福解决的是单兵进攻战术教练法问题，而新的典型在班、排、连、营教练中，创造性地运用郭兴福的教学经验，又取得了良好的效果。某部三连三排，把郭兴福教学方法运用到排进攻教练中去，把练思想、练作风、练动作、练指挥捏在一起，发动战士讨论“进攻中光是排长指挥好，战士的动作不过硬，能不能攻上去”，“训练不认真，动作会不会回生”等问题，启发了战士的自觉，调动了积极性；然后采用以多种情况诱导战士的方法，使训练质量得到提高。海防守备部队某部排长徐武，把郭兴福教学的经验运用到防御训练中去，根据守备任务、海岛地形特点和积极防御的战术原则训练战士，使全排练出了一套海岛守备的近战硬功夫。
    特种兵部队也出现了一批代表人物。装甲兵某部连长陶深远根据郭兴福的经验，在本分队采取了一些较好的教学方法，如精讲细论，使乘员真正弄通道理，记牢要领；以反复多变的情况，诱导乘员巧练；上下一齐把关，不放过一个细小的缺点，把思想工作融合到训练中去等，使装甲分队战术训练取得了良好的成绩。某防化分队喷火兵班长司家和根据郭兴福的经验，在训练中贯彻了练勇敢、练合成的思想，多出情况、多学几手的精神，使喷火兵训练达到了新的水平。
    南京部队培养和运用典型指导训练，既提高了训练的水平和质量，也在很大程度上促进了领导作风的改进，使领导工作更加具体深入了。对典型人物的培养，不少领导干部都付出了辛勤的劳动。南京部队首长为了推广郭兴福教学方法，曾经反复参观了他的表演，并且给了许多重要的指示，总结了郭兴福的教学经验。王必成副司令员在开展学习郭兴福教学方法活动中，经常到部队去参观典型单位和人物的表演，做具体的指导。某军副军长谭友夫在培养郭兴福的过程中，和郭兴福一起摸爬滚练。对郭兴福教学方法的形成，起了一定的作用。目前南京部队培养和运用典型的工作正在向深广的方向发展。可以预计：在今年的训练中，已有的典型将发挥更大的作用，新的典型将会更多地出现。 （栾保俊）
〖-ZW/正文〗
