〖ZQ/总期〗2047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏决定增加大城市鸡蛋和禽肉生产
    苏共中央和苏联部长会议最近通过了关于扩大大城市和工业中心郊区的鸡蛋和禽肉生产的决议。
    决议指出，目前鸡蛋和禽肉的生产量不能满足居民、特别是大城市和工业区居民的需要。因此责成各州、边疆区和共和国的党政机构在大城市和工业中心地区以及疗养地区建立家禽工厂，生产供食用的鸡蛋和禽肉。
    朝古签订无线电和电视广播合作协定
    朝鲜民主主义人民共和国中央广播委员会和古巴共和国革命电视广播台二月十五日在哈瓦那签订了一项无线电和电视广播合作协定，以及关于这个协定的一九六三年议定书。
    越抗议美国运入南越大批战争物资
    美国仅在去年九月和十月两个月内，就有一百零一条船只把几万吨战争物资运入南越。这些战争物资甚至是在国际监察和监督委员会设驻固定小组的地方卸货的。为此，越南人民军总司令部联络代表团向国际委员会提出抗议。
    季内瑞拉民族解放军夺取的船只驶入巴西领海
    美国国防部十八日证实，被委内瑞拉民族解放军武装人员夺取的委内瑞拉货船“安索亚特吉号”不顾美国海军的追踪和威胁，已经驶入巴西领海，停泊在巴西北部靠近马腊卡岛的地方。
    印外交部秘书长抵达斯拉夫
    印度外交部秘书长拉・库・尼赫鲁应南斯拉夫外交国务秘书处的邀请，十七日乘飞机到达贝尔格莱德。拉・库・尼赫鲁说，他到南斯拉夫来，是为了就南、印关心的问题交换意见。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
