〖ZQ/总期〗2047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据守备任务和海岛特点练出二百米内硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗排长徐武灵活运用郭兴福教学法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在海岛防御战术训练中诱导战士练勇练智，顶住敌人，坚守阵地，把积极防御的战术思想贯彻到每个战术动作中去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈润康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据本报特约记者马真划报道，某岛守备部队六连一排排长徐武，根据守备任务、海岛地形和积极防御的战术思想，成功地运用了郭兴福的教学方法，指导战士练出了在防御战斗中二百米内过硬的功夫。最近，徐武为南京部队战术现场汇报会议作了表演，受到了普遍的赞扬。
    徐武所在的一排，担任某岛前沿高地的主要守备任务。自从南京部队推广郭兴福的教学方法以后，徐武就认真学习他的经验。他认为郭兴福的高度的责任心，在教学中处处注意发挥人的因素，启发和诱导战士自觉地练勇练智练猛，是最值得学习的。他又参照郭兴福在进攻训练中的教学方法，根据自己的海岛守备训练任务，从实际出发，灵活地训练战士。他把进攻和防御、野战进攻和海岛守备的特点作了具体比较，认为，野战进攻比较机动，海岛守备必须死守；在进攻中要训练战士攻得上，而守备必须顶得住。根据这些特点，他考虑在海岛防御作战中，必须主动寻找战机，积极打击敌人，才能守住阵地。他又分析了战士们的思想情况。当时，战士们练兵热情极高，“人在阵地在，与阵地共存亡”，是全排同志的共同决心。但是在积极防御的战术思想和战斗动作上，有些问题还不大明确。比如，通常在进攻战斗中，射击位置被敌人发现后应该马上转移，可是在防御战斗中，是不是一被发现也立即转移呢？开始训练的时候，徐武有意识地设置了一些突然被敌人发现的情况，结果，正在抢修工事的战士一听说自己的位置被敌人发现了，就放下圆锹荫蔽在战壕里；正在射击的战士也马上转移到另一个位置。一时，“敌人”还没有上来，自己先乱了阵势。特别严重的是，因为不断转移射击位置而中断了火力，给“敌人”的冲击造成了可乘之机。根据这种情况，徐武就诱导战士讨论：“在实际战斗中，我们的阵地暴露在敌人的兵力和火器面前，不但要能挨得起敌人成千上万的炮弹，而且要顶得住十次二十次冲击。如果一被敌人发现就荫蔽或转移，能不能杀伤敌人，守住阵地？”经过讨论，战士们明确了在防御中既不能随便转移位置，也不能死蹲着挨打，要想尽一切办法主动打击敌人。在汇报表演中，战士们在“敌人”猛烈火力下坚定沉着，主动打击“敌人”，把积极防御的战术思想贯彻在每个战术动作之中。
    在防御战斗中变被动力主动，采取一切手段积极消灭敌人，是徐武在学习郭兴福教学方法中着重考虑的一个问题。在他们守卫的阵地上有一条战壕，战壕前面是三十多米的开阔地，开阔地前面有道塄坎，是我们火力的死角。几次演习，假设敌总是利用这个死角向我们战壕里投弹。在这种情况下，有的战士说，“防御不能离开工事，要等敌人上来再打”。徐武觉得这种想法是消极的，就组织大家讨论，还要大家轮流当假设敌，研究怎样消灭死角里的敌人。在演练中，战士苏尔金看到“敌人”荫蔽在死角里，就在火力掩护下主动跳出战壕，用冲锋枪和手榴弹消灭死角。经过反复演练，使每个战士都懂得了防御战斗中死蹲着挨打的坏处，领会了积极歼敌的意义。在汇报演习中，“敌人”从左侧突破了阵地；他们排的机枪的位置在正面，如果沿战壕机动到左侧，要耽误一两分钟时间，侧翼会受到更大威胁。机枪手张世德马上跃出战壕向“敌人”猛烈扫射，打退了“敌人”。动作灵活，作风勇猛，在被动中争取了主动，有效地守住了阵地。
    徐武把郭兴福设置情况诱导战士的方法，有效地运用到防御训练中来。在演练防空动作时，他出了个情况：“敌机从正上方向我阵地俯冲扫射！”战士们马上利用战壕胸墙荫蔽起来。他又出情况：“敌机顺着战壕扫射了！”战士们一时没了主张，都卧倒在战壕里，只有组长王小龙举起枪来对空射击。徐武立即要大家讨论：“敌机俯冲时要不要对空射击？”起初战士们的看法不一致，有的说战斗中有高射火力，用不着步枪；有的说在敌人步兵没有靠近的情况下，步兵应该对空射击。徐武没有立即下结论，他讲了朝鲜战场上志愿军用步枪打下飞机的战例，并且说明用一个指头打人不如用拳头打人有力量，启发战士集中火力对空射击。这一诱导，使战士们开了心窍。在汇报演习中，当“敌机”俯冲扫射时，一部分火器压制正面的步兵，一部分火器集中对空射击，轻机枪没有合适的地形，副射手苏尔金就用两手举着机枪支架对空射击，动作快，火力猛，参观的人同声叫好。
    徐武在训练中，非常注意依托工事集中发扬火力，使战士学会积极打击敌人的各种战术手段。在“敌人”组织力量爆破前沿障碍时，他组织火力集中打“敌人”的爆破手；在“敌人”炸开铁丝网以后，他组织火力封锁通路口。他还根据防御战斗“不怕正面顶，就怕侧后击”的特点，经常出“侧后被突破，四面被包围”，或者“指挥员负伤”等情况，诱导战士研究对策。有一次，他们演练守卫前沿阵地，徐武出情况说：“敌人从侧后方突了上来！”战士张世德马上提着一箱手榴弹，占领了侧后方岙口里的一个小土堆，顶住了“敌人”。当时有人问张世德：“小土堆上没有工事，上去后没法撤退怎么办？”张世德说：“打仗就要有我无敌，我一个人能杀伤大量敌人，即使自己牺牲了也是值得的。”徐武赞扬了张世德的做法。为了锻炼战士、小组长，在小组长、班长负伤时能自动代理指挥，徐武在平时训练中要战士轮流担任小组长，要小组长轮流担任班长。现在，即使是入伍不久的新战士，也能在危急情况下指挥全组战斗。
    由于徐武在防御训练中成功地运用了郭兴福的教学方法，显著地提高了训练质量，被称为是自己部队的“郭兴福”，成为守岛部队小分队战术训练教练员的榜样。
    教练员出了“敌机俯冲”的情况，在阵地上担任防御的六连一排轻机枪射手张世德，立即在副射手苏尔金的协同下，进行对空射击。 沈润康摄
〖-ZW/正文〗
