〖ZQ/总期〗2047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用先进人物先进经验进行活的领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋琼/栾保俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经验教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队推广郭兴福教学法的实践证明：认真培养和运用典型是指导军事训练、进行活的领导的一种好方法。
    自从军委和林彪元帅提出少而精的训练方针以来，部队训练内容作了一系列重大的改革，进一步切合了实战的要求，受到了部队广大官兵的热烈欢迎。但是，有了正确的方针、原则、内容、要求，并不等于就能搞好训练，如果不相应地改进教学方法，方针、原则、内容、要求就不能在部队落实，训练仍然不能搞好。南京部队某部副连长郭兴福就是从这种认识出发，经过刻苦钻研，摸索出了一些较好的单兵战术训练方法。尽管当时这种方法还不够完善，但是这个部队的首长却及时看出它的意义和作用，热情地予以扶持。副军长谭友夫率领工作组深入连队，和郭兴福一道摸爬滚打，讲经验，传作风，反复研究试验，许多次组织郭兴福教学法的巡回表演，让群众去鉴定它、修改它、丰富它，最后形成一套比较完善的郭兴福教学法。凡是参观过这种教学法表演的人，无论是身经百战的将军，还是入伍不久的战士，都不能不异口同声地赞誉这种方法，说它把兵练精、练活了。于是，学习郭兴福教学法就成为广大群众的自觉要求。南京部队首长和领导机关因势利导，及时号召和组织部队认真学习郭兴福教学法，从而为贯彻少而精的训练方针，练好二百米内硬功夫树立了活的榜样。
    但是，一个新的事物总不是一下子就能为所有的人接受的。有的同志还存在着这样的疑问：“花那么大的力量去培养教练员值得吗？”“领导干部去抓一个班、一个排合算吗？”回答是肯定的。毛主席教导我们说：任何领导人员，凡不从下级个别单位的个别人员、个别事件取得具体经验者，必不能向一切单位作普遍的指导。南京部队的实践，再一次证明了毛主席的这个英明论断。许多部队认真向郭兴福这个典型学习，并注意发现、培养和运用本部队的“郭兴福”，从而使郭兴福教学法日益发展、丰富，从单兵训练发展到班、排训练，从进攻科目发展到防御科目，从步兵分队发展到特业分队，从有实战经验的教练员发展到没有实战经验的教练员……，这样就使得部队的训练方法日益生动，训练质量日益提高。相反地，有的部队没有大力去发现、培养和运用典型指导训练，结果，群众的创造得不到支持，群众的积极性得不到发挥，典型自生自灭。这样，军事训练就不能不平平淡淡，流于一般化。
    还有的同志认为：“典型是领导‘制造’出来的”、“我们单位没有典型，不能去制造典型”。我们认为：典型必须是从群众中来的，任何人不应当主观主义地去制造典型，制造出来的典型，由于它缺乏群众基础，也势必是站不住脚的。但是，如果把发现和培养典型同制造典型混为一谈，那就不对了。典型是从群众中涌现出来的，典型之所以成为典型，必须依靠他们自身内在的力量，绝不能拔苗助长、包办代替；然而，领导上如果不大力去发现、培养和扶持典型，帮助他们克服困难，不断提高，典型是难以甚至不可能成长起来的。从这个意义上说，培养典型不仅是允许的，也是领导上义不容辞的责任。领导干部应当深入细致地做好发现、培养典型的工作。
    典型既然不能制造，那么，是否可以由此得出结论：有的单位就没有典型了呢？不能。毛主席说过：任何有群众的地方，大致都有比较积极的、中间状态的和比较落后的三部分人。群众中有先进的部分，就会有先进典型，这是客观存在。问题的关键在于：我们的工作是否深入细致，是否善于去发现和培养典型，我们是否以实事求是的态度去对待典型。我们认为，在训练中培养教练员典型，只要具备了基本的条件，如政治思想好，能刻苦钻研，联系群众，有一定的表达能力，并且在教学中有了比较突出的长处，就可以作为培养对象。如果要求典型十全十美，要求典型的经验一开始就那么系统、完整，那当然是“踏破铁鞋无觅处”了。
    发现和培养典型是一件细致的工作，推广和运用典型的经验，同样也是一件细致的工作。以为只要领导机关做个决定，发个号召，典型的经验就能到处开花结果，这是不现实的。因为，一方面，典型的经验有一个从低级到高级，从不完备到完备的发展过程；另一方面，从领导接受到群众接受，从少数人接受到多数人接受也需要有一个过程。南京部队在推广郭兴福教学法中，就经历了这样一个过程。他们首先认真总结了郭兴福教学法，在会议、报纸和各种场合进行了普遍宣传，领导机关并发出号召，下达指示，动员部队学习，接着又组织郭兴福到各部队巡回表演；各部队首长和机关干部经常深入部队，检查学习郭兴福、培养自己的“郭兴福”的情况，组织小分队战术现场汇报表演，交流经验，然后集中各部队的经验，进一步发展和提高郭兴福教学法。这个过程前后经历了十个月的时间，才逐步使郭兴福教学法得到普遍推广。
    南京部队培养和运用郭兴福这个典型，来解决贯彻少而精方针，练好二百米内硬功夫的教学方法问题，收效良好。目前南京部队所属各部队正采取各种措施，深入开展学习和运用郭兴福教学法的活动。一个大抓典型，大力发现、培养与运用典型的工作，正在逐步开展。我们相信：只要继续坚持这种领导方法，就一定能把训练工作搞得更好，就一定能够使军委和林彪元帅提出的训练方针、原则逐步地更加落实。
〖-ZW/正文〗
