〖ZQ/总期〗2047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美统治集团策划干涉古巴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扬言对古巴进行全面封锁，胁迫苏联撤出在古军事人员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日讯 华盛顿消息，美国总统肯尼迪昨天晚上召集国会中民主党和共和党的领袖们在白宫开会。会后参议院民主党领袖曼斯菲尔德对记者说，会上谈了关于古巴及其他地区的问题，而“重点在古巴”。他还说，会上“一般地综述了有关古巴的情报”。
    副总统约翰逊也参加了会议。据报道，肯尼迪和他的国务卿腊斯克、国防部长麦克纳马拉以及中央情报局局长麦康，都在会上作了报告，但是内容没有透露。
    近来，肯尼迪和腊斯克在记者招待会上一再扬言要继续设法颠复古巴革命政权和加强镇压拉丁美洲其他国家的民族民主运动，并且就所谓在古巴的苏联军事人员问题继续进行威胁。同时，美国一些高级官员和有势力的国会议员也纷纷发出敌视古巴的喧嚷，并且扬言要把在古巴的苏联军事人员“撵出去”。
    参议院军备小组委员会主席史坦尼斯17日在一次电视谈话中鼓吹加强外交压力和经济压力，使苏联军事人员撤出古巴。他说，政府已经在这样作，但是“必须更多和更快地施压力”，甚至要对古巴重新实行封锁。他说：“我们怎么也必须对本半球这个腐朽的核心施压力，并且把它根除。它影响了我们在本半球的威信及我们在世界上的领导地位。”
    共和党参议员戈德华特18日也在参议院鼓吹对古巴进行全面封锁。他说，必须就古巴问题作些事情，以便“一劳永逸”地结束“共产主义对本半球的威胁”。在这以前，他还说，美国“必须把在古巴的俄国人撵出去”。
〖-ZW/正文〗
