〖ZQ/总期〗2047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红领巾夜探阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吉祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夜探阵地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚上，刮起北风来。驻在某港口的战士们正在一座山上修阵地，忽然听到山下有石头滚动的声音，功夫不大，果然有人向阵地走来。
    “谁，干什么的？”班长大声问。
    “叔叔，我是谷宝林，给你们送开水来了。”
    原来是房东家的少先队员。有人迎上去，接过暖水瓶和茶碗，把红领巾接到工事里。谷宝林把开水一碗碗地送到大家手中，坐在战士的背包上。没有谈几句话，他就拍了拍背包问：“你们是不是要在山上睡觉？”班长笑着说：“是呀！”宝林听了沉默不语，忽然站起来说：“好，有了。”说完就跑下山去，连喊几声也听不见他回答。
    不一会，宝林又背着一捆玉米秸和一条席子来了。他一边擦汗一边说：“晚上山上太冷，我给你们送席子好挡风，玉米秸垫在地上省得着凉。”班长说：“你给我们送这送那，够辛苦啦！回家休息吧！”宝林不走，非要和大家在一起修工事不可，大家一个劲劝他，他好象没有听见似的。这时忽然有人问：“宝林，你将来的志愿是什么？”谷宝林斩钉截铁地回答：“当解放军。”“你知道解放军三大纪律第一条是什么？”宝林理直气壮地说：“那谁不知道，一切行动听指挥！”“对，现在就命令你马上回家睡觉。”宝林无话可说了，他只好把镐交给了班长，说：“叔叔们，再见。”战士们在欢笑声中几乎同时说：“再见。” （李吉祥）
〖-ZW/正文〗
