〖ZQ/总期〗2047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片混乱 一片糜烂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭济〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾/社会秩序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “流氓地痞为害深，太保恶少复横行；
    烧杀奸淫无顾忌，社会秩序不安宁；
    伤天害理败伦常，成伙打劫已公然；
    睚眦仇恨誓必报，恋爱不遂杀气腾；
    毁家分尸太毒辣，卡宾扫射惨灭门。
    ………”
    这是台湾蒋匪帮的所谓“监察委员”曹德萱最近在台北《征信新闻报》上发表的一首打油诗，这首打油诗反映出，台湾社会秩序已经混乱到了何等地步！
    近年来，在美蒋罪恶统治下的台湾，社会黑暗腐朽、道德败坏的情况，已达到十分惊人的地步。据台湾《征信新闻报》报道，去年台湾共发生刑事犯罪案件九万八千五百零八起，比1959年增加了二万一千起。另据台北市《公论报》报道，在这些刑事犯罪案件中，增加最快的是凶杀案。例如，去年上半年就发生了五百一十七件凶杀案，比1961年全年发生的凶杀案还多一百三十二件。其中大部分案件都死伤三人以上。去年2月，台北市私立“励行中学”体育主任、前国民党军官崔荫，因和校方发生财务纠纷，竟持枪打死了校长夫妇和另外五个教职员，三打伤了一个教员和两个学生。台湾报纸惊呼，现在台湾已成了“杀人竟如砍柴”的“疯狂世界”，社会一片“阴森恐怖”。
    台湾的少年犯罪，也是十分严重的。据蒋匪帮“监察委员”王冠吾供认，从1961年7月至1962年6月底止，台湾犯案的少年罪犯共一千八百六十九人，较上年度增加二百六十人。另据伪台北市警察局少年犯罪组的调查统计，台北市六年来“经登记在案的‘太保’（指男少年流氓）有八千余名”，“太妹”（指女少年流氓）也有二百余名。伪屏东县警察局的一项统计报告也说，该县有“十三斧头队”、“大埔帮”、“东和里派”、“林边派”……等主要少年流氓组织，它们的不法行为从“游荡斗殴”到“杀人越货”。
    在台湾，淫荡之风更是到处弥漫，道德败坏的情况十分严重。
    造成台湾这种日趋没落的社会风气，最根本的原因，是由于美蒋的罪恶统治。美帝国主义加紧对台湾的文化侵略，则是一个直接、具体的原因。
    本来，台湾同胞是不跳“牛仔舞”等伤风败俗的舞蹈的，但是，自从美国派遣大批色情“演出团体”到台湾演出以后，这股“魔风”就逐渐渗入台湾。正象某些台湾报纸所指出的，这使得台湾青少年“精神变态”，“道德堕落”，“社会的畸形情况日益恶化，那股坏风越吹越邪，无形中鼓舞了罪恶事件的发生”。诲淫诲盗的美国电影，更是鼓励人们直接犯罪的工具。目前美国每年向台湾输出的影片达三百多部。就是大肆推广美国影片的《中国晚报》，在一篇社论中也不得不招认：“电影对奸杀、偷劫、打斗的案件，绘形绘色，最足以引诱少年犯罪”。《公论报》哀叹，深受美国生活方式影响的今日台湾，“道德观念一代不如一代”，长此以往，总有一天“中国太保足与美国的‘媲美’”，“少年问题也就更形棘手了”。 （郭 济）
〖-ZW/正文〗
