〖ZQ/总期〗2047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把情况设置得复杂多变 把战士训练得英勇善战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗排长柯芳存战术课目既教得活又教得严〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭庆凯王大松赵延钵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团二连排长柯芳存认真学习郭兴福教学方法，注意贯彻训练为了打仗的指导思想，使训练扎扎实实，不断提高分队战斗威力。
    去年春天，柯芳存参观了郭兴福教练小分队进行战术作业的表演。他打心眼里觉得郭兴福的教学方法好，最大的优点是从实战需要出发，教得活；战士们苦练劲头足，情绪高。当他接受领导上交给的培养战术先行班的任务时，就下定决心学着郭兴福的样子做。训练开始以后，柯芳存作了认真准备，也象郭兴福那样把课讲得有声有色，评比竞赛搞得很有条理，战士们练得也分外起劲。但是，有一次这个班在师的战术作业比武中，爆破铁丝网却多次不成功；由于事先没有准备其他爆破器材，结果不仅延误了冲击时机，还有个别战士剐破了腿。事后，柯芳存总在思量：为什么会出这个漏洞？他想起在教学法集训队学的是用大包集团装药，而这次比武用的是小包集团装药，药量用得不当。但是，为什么会生搬硬套呢？他从思想上深挖一步，得出的结论是：“没有象郭光福那样，从实战需要出发来进行训练，只是从表面上讲得活，使战士练兵情绪高，不能让大家学到真正的硬功夫，所以遇到不同情况就束手无策，没有办法应付。”
    柯芳存从这次比武中吸取了教训，反复学习了郭兴福的教学方法，比较深刻地领会到郭兴福不仅教得活，还教得严，按照实战要求，以对战斗胜利负责的态度，带领战士既练动作，又练思想作风。于是，他决心抓紧一切机会向有实战经验和教学经验的同志学习。有一次，团副参谋长阎观朝到二连来检查训练工作，他便向阎副参谋长请教，在实战中究竟会遇到什么铁丝网、爆破哪一种铁丝需要什么样的装药、一个爆破不成等二次怎么办、爆破手负了伤又怎么办等等问题，都从阎副参谋长那里得到了解答。阎副参谋长讲了当年打太原时用米袋子装药炸掉屋脊形铁丝网的经过。柯芳存听完这些，心里顿时感到亮堂了，在进行爆破训练时，就把情况设置得复杂多样。如一次爆破不成，第二次又改变情况，还设嚣了爆破手手脚不同部位负伤时进行爆破的情况，使战士们在训练中真正学到了爆破技术。
    从此以后，柯芳存很注意从实战需要出发来一点一滴地改进教学方法。在野营训练中，他随时随地给战士们讲战术，征求他们的意见，重视群众对改进教学所提出的建议。例如，在进行小组壕内战斗训练的时候，小组长刘家财和夏德立都说，班长掌握一个组，剩下的两个组没有人出情况，没啥练头。有的战士说，壕内的练动作，壕外的没事干。他们建议壕内壕外互出情况，先分练后合练。柯芳存就召集小组长开会研究，接受了大家的建议。于是除了练一般的壕内战斗动作以外，还设想了敌人在壕内突然出现，使射手来不及射击和刺杀的情况，诱导战士练肉搏，培养英勇顽强的战斗作风。柯芳存还和战士们共同研究出十种打敌人火力点的方法，使战士们在各种复杂情况下都能沉着应战。
    柯芳存由于贯彻了训练为了打仗的指导思想，不断改进教学方法，在军里举行的战术比武中，讲得精，教得活，示范好，情况复杂多变，符合实战要求，受到军首长的表扬。
    （彭庆凯、王大松）
    排长柯芳存在练习一只手臂负伤的情况下，用嘴咬炸药包的导火索，爆破铁丝网。 赵延钵摄
〖-ZW/正文〗
