〖ZQ/总期〗2047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金箍越套越紧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前台〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾/政治现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义为了加紧对蒋匪帮的渗透和控制，驱策蒋匪军更卖力地为它的侵略政策效劳，去年以来，陆续更换了驻在台湾的各个侵略机构的人员。柯克替换德鲁姆赖特，担任了美国驻台湾的所谓“大使”。美军侵台顾问团从团长到陆、海、空军各组组长，也都全部更换了。据香港和台湾的报纸报道，美国更换的这批新人，“比之前任政府所留下的人选更能了解肯尼迪政府在此一地区的真正意图。”柯克到台湾以后，肯尼迪政府还规定，美国驻在台湾的各系统人员，都必须“接受柯克大使的统一节制”，以便统一侵略步骤。
    同时，美国还加强了对蒋匪军的考察和了解。据不完全统计，仅去年1月到7月，到台湾活动的美军将领就有五十四人之多。甚至“美国最有钱的纳税人”，包括二十八家大公司的董事长组成的“访问团”，也公然到台湾考察军事设施。侵台美军顾问团人员更深入到蒋匪军部队和前沿阵地，视察训练、演习等情况。美国官员的这些所谓“访问”“视察”，实际上是从各方面了解情况，加紧对蒋匪军的控制。美国国际开发局远东助理署长贾瑙就公开向记者表示，他到台湾的主要目的是调查蒋匪帮军事开支情况。侵台美军顾问团团长桑博恩在答复记者时也说：“顾问团一年来最大的成就，是协助‘蒋军’推行更进一步运动”。这所谓“更进一步运动”，是美国主子发起的，是美国加紧对蒋匪军政治思想控制的一种手段。
    去年，美帝国主义还和蒋匪帮开了几次会，签订了几个协定。去年11月15日举行的美蒋空军第四次了政管理会议，讨论了蒋匪空军“后勤业务和修护补给”等问题。就在这次会议前不久，美国和蒋匪帮的空军签订了一个协定，规定了对蒋匪空军行动的各种限制。去年11月14日，美蒋还签订了一项“军事研究发展资料交换协定”，规定美国可以进一步掌握和控制蒋匪军的军事情报。
    美国加紧对蒋匪帮的军事控制，还表现在频繁的美蒋联合军事演习上。去年2月间，美蒋举行的海空军“蓝天”攻防演习，曾经出动了各型飞机一百架次。10月间的“天兵二号”美蒋空降作战演习，共花了九天时间。最近美国第七舰队又准备和蒋匪海空军部队举行联合演习。美帝国主义通过演习，想把蒋匪军训练成为驯服的侵略工具，所以每次演习都由美军军官担任指挥，而且每次演习美国的将领还亲自到现场视察。
    美帝国主义用这些手段，把蒋匪军紧紧地抓在自己的手里，但这样也就必然会加深美蒋之间的矛盾。 （前 台）
〖-ZW/正文〗
