〖ZQ/总期〗2047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜水员江底捞雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志正何志恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗江底排雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气温下降到摄氏零下八度。某舰队潜水员们迎着寒风，来到了江边。他们是奉命前来打捞一条蒋介石匪帮在解放前夕布下的一种触角水雷。
    天冷水急，雷沉江底，困难和危险摆在潜水员的面前。
    共青团员、五好战士周善琴潜到了江底。泥沙翻滚，一片模糊，只凭双手去探摸，手被刺骨的江水冻得发麻，指头象刀割似的。他咬紧牙关，摸着摸着，突然，手触到了一个圆圆的物体，他猛地紧缩了一下，意识到：这就是祸害人民的水雷。但是，当他要用绳子去系雷上耳环的时候，一阵急流涌来，把他冲出几米远。船上的同志们在一阵喜悦之后，心情又突然紧张起来。
    时钟嘀嗒嘀嗒地走动着。船上的人听到话筒里传来江底周善琴继续前进的喘息气。船上手摇气泵的同志加快了速度。指挥员不断鼓励周善琴：“坚持就是胜利，越是困难越要沉着。”周善琴感到身上增加了一股力量。他继续顶住急流，终于在两丈多深的江底，再一次摸到了水雷，然后小心翼翼地用绳子系上了水雷的耳环，把它打捞上来。工程局一个老潜水员夸奖他说：“小伙子，胆量大，有本领，为扫清航道做出了贡献！”
    （陈志正、何志恒）
〖-ZW/正文〗
