〖ZQ/总期〗2047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北山东辽宁陕西植棉面积增加〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四省棉农耙地保墒，运送底肥，兴修水利，积极备耕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗棉花种植〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津19日电 河北省三十一个集中产棉县、市农村公社的生产队，采取多种办法，提早做好抗旱播种的准备，力争棉花全苗。
    各集中产棉县、市今年落实的植棉计划，大多超过国家计划；各地安排在水浇地的棉田，比去年增加四分之一；大部分棉田施用的底肥，比去年有所增加；播种需要的棉种，已基本备齐，目前正在粒选。
    河北省各主要产棉地区去秋以来很少雨雪，加上最近风大风多，不少预留棉田失墒欠墒。为此，各地都把改善灌溉条件，修建设工少收效快的小型水利工程，扩大浇地面积，当做棉田备耕的主要内容。春节过后，各县相继组织广大社员，加紧修建渠道和水井。据永年、无极、满城等二十六个县的不完全统计，已修建水井六千七百多眼，挖修渠道一千八百多条，并修好大批排灌机械和水车。其中束鹿、晋县等八县修建的水利工程发挥效益后，就能扩大棉田浇灌面积三十万亩。
    据新华社济南19日电 山东省聊城、德州、惠民等专区落实到生产队的植棉面积，比国家计划多五十九万亩，比去年这些地区的棉花实收面积增加很多。落实的棉田80％是好地。现在，棉农们正抓紧时机，积极进行播种前的准备工作。
    聊城、德州等专区，是山东省的主要棉花产区。这些地区今年的棉花备耕做得比较好。预留棉田里社员们正在吆喝着耕牛顶凌耙地；在许多村庄里，社员们正在粒选棉种；木工、铁匠在修农具、淬耙齿；在通往田间的道路上，社员们正在给棉田运送底肥。临邑县送到棉田的底肥，平均每亩有五千斤左右。商河县怀仁、殷巷、沙河公社，送到棉田的底肥，比去年增加一倍。夏津、临清、冠县等县、市不少生产队的棉花选种工作，已经结束。
    今年，许多产棉县、社，都把扩大植棉面积，作为增产棉花的一项重要措施。棉花集中产区的高唐县，种棉面积比去年增加很多。不少生产队在落实棉田时，还注意把棉花安排在好地里。高唐、临清、商河、临邑等县落实的棉田，好地占80％以上。
    据新华社沈阳19日电 辽宁省各产棉区在落实植棉计划的同时，正在广泛开展备耕活动，力争适时种足种好棉花。
    辽宁省棉田比重较大的辽阳、义县、盖平、朝阳、黑山等县，落实到公社生产队的植棉面积，比去年实播面积增加了30％以上。许多公社都把棉田安排在平整和离水源近的好地上。去秋以来，各地及时组织劳力翻耕了预留的棉田，并为棉田准备了较多的肥料。目前，各地正采取多种办法防旱保墒，准备种子，力争适时播种。辽宁省特等劳动模范周德洪所在的黑山县姜屯公社，准备采用穴种和窄开沟细条播筹办法，节约用种。这个公社除保证完成一万五千亩棉花种植计划外，还支援兄弟公社二十万斤棉种。
    去年秋冬，辽宁大部地区雨雪稀少，今春旱象比较普遍。各产棉区在备耕中，及早采取防旱保墒的措施。春旱严重的朝阳、建昌等山区产棉县，今年普遍把棉田用磙子镇压了一遍到两遍，防止地下水分蒸发。这些地区还准备在春播前打垅，再把棉田耙压一遍。
    据新华社西安19日电 陕西省棉花产区落实到公社生产队的植棉面积，比去年的实收面积增加了20％左右。各地的预留棉田，大部分进行了冬耕。扩种棉花所需的种子，已基本备齐。目前，各地正在根据去冬以来雨雪偏少的情况，发动社员为棉田耙耱保墒和春灌，准备播种。
〖-ZW/正文〗
