〖ZQ/总期〗2047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在学习运用郭兴福教学法的基础上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长司家和改进喷火兵战术训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他的基本方法是引导战士带着敌情练，一个动作在多种地形上练，一个目标练多种打法；培养战士在战斗中要有一股猛劲，用精神原子弹压倒敌人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱清泽杨福绵康宁一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司家和根据自己学习的体会，对一个喷火兵在战场上的动作，分别提出了质量要求，在教练中一丝不苟地严把质量关。就拿消灭喷射目标的动作来说，他要求占领喷射位置快、喷射准备快、瞄准击发快，会测距准，瞄得准、喷得准。战术作业的时候，他经常掐着秒表计算速度，用检查镜检查瞄准点，用练习架检查操枪稳不稳。有一次喷火手彭尚富正要喷射，司家和问他：“瞄准点在哪里，什么风向，风速多少？”彭尚富很干脆地回答：“瞄准点射孔左上方十厘米，左侧风，风速每秒三点五米！”司家和计算了下风速，对着瞄准镜一看，没有瞄在那里，立刻让他重做这个动作。然后，他又钻到碉堡里朝外观察，逐个检查每个人的荫蔽动作。
    让战士带着敌情练，一个动作在多种地形上练，一个目标练多种打法，是司家和在战术教练中的基本方法，仅是一个架枪的动作，他们就练了土坎、坟包、弹坑、沟沿等五种地形上的应用。仅是一个单兵科目，就连续换了六七个场地练习。仅对一个碉堡的喷射，就练了有火力掩护的、无火力掩护的、敌人反扑等五种情况下的打法，并在其中穿插了喷火器出故障、第一名负伤等多种情况。为了让战士脑子里有敌情，在每一个战斗阶段，他还要求战士做到观察敌人射向和目标周围情况，随时盯住敌人。因而尽管多次变换敌情和场地，喷火手们的动作总是越练越逼真，情绪越练越高涨。
    培养勇猛顽强、不怕牺牲的战斗作风，是司家和训练战士的一项重要内容。他说：“步兵过硬不过硬，要看敢不敢刺刀见红，喷火兵就得看有没有在几十米内压倒敌人的英雄气概。”有一次进行战术作业，在向敌人碉堡接近的途中，司家和出了个情况：敌人堵住了发射孔，怎么办？有的战士说：“等敌人打开发射孔再喷。”有的说：“还是等爆破手把碉堡炸开再喷吧！”司家和提醒大家：“现在步兵几十双眼睛都盯住我们，能等吗？”这时，喷火手卫功俊喊了声：“我去消灭它！”就一鼓作气向敌堡侧翼插去。他不顾水凉趟过一条小河，又毫不犹豫地通过一片带刺的灌木丛，眼看快接近敌堡了，司家和又变换了情况：“敌火力点变活！”在这紧急的时刻，卫功俊马上右手出枪，左手接住，来了个立姿喷射，迅速喷中了敌堡。司家和见卫功俊已给大家做出样子，就说，“卫功俊的动作很符合猛的要求，我们喷火兵就要有这么一股子猛劲，用精神原子弹压倒敌人！”
    在战术教练中，司家和处处注意树立以步兵为主、积极协同的作战指导思想，培养整体观念，让大家做到，步兵指挥员指到哪里，就喷到哪里。一次，单保坤受命消灭正前方一个地堡，刚占领喷火位置的时候，司家和说：“地堡被我火力压制，你的左前方有一个暗火力点，压得步兵抬不起头来！”单保坤意识到这个暗堡对步兵威胁最大，就蓦地跳下水沟，冲了过去，对准暗堡就喷。司家和又说：“步兵发起冲击啦！”并以情况显示地堡火力复活。单保坤迅速返回占领喷射位置，一举喷中了敌人地堡。
    司家和从1960年入伍后，在党的教育下进步很快。前年当了班长，入了党。去年南京部队介绍郭兴福教学方法以后，他带领全班积极学习，并运用到喷火兵单兵战术训练中去。去年4月参加上级机关组织的比武活动时，受到了大家的赞扬。领导上同时指出，他们有些动作还不实在，有些是花架子，没有很好掌握本专业分队特点。司家和毫不气馁，按照领导上的指示从严从难要求，刻苦钻研。备课的时候，他常常让几个老战士站在一旁，给自己的动作鉴定，虚心征求他们的意见。准备充分后，在作业中再给大家做出样子；作业后认真总结经验，使自己的教学方法不断得到改进。
    （朱清泽、杨福绵、康宁一）
〖-ZW/正文〗
