〖ZQ/总期〗2047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭兴福教学法在炮兵训练中开花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗排长周明国改进训练方法炮兵分队训练质量日益提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾绍平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗6369部队/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样在炮兵分队训练中运用“郭兴福教学法”？6369部队某炮连排长周明国认真研究，初步摸到一些经验，在训练中收到明显效果。
    周明国是新提升的排长，缺乏教学经验。以往在担任班教练员的时候，方法比较简单，因而训练质量不高。年前，他参观了“郭兴福教学法”表演，受到很大启发，使他深切地体会到，要搞好训练，提高训练质量，学习和运用“郭兴福教学法”，是个很好的途径。他认为，“郭兴福教学法”虽然出自步兵，但是它的教学思想和它的精神实质，同样可以运用到特种兵的训练中去。经过认真研究以后，他感到“郭兴福教学法”的第一个特点是教练员有高度的政治责任心，要教好大家，首先要自己学好。因此，他在备课中十分认真，哪些是重点，哪些是难点，讲什么，怎么讲法，在哪些关节眼上提问等等，他都三番五次地推敲。为了让每个战士明确训练目的，记住学习重点和操作要领，他还把每课的重点内容和要求，编成“顺口溜”，教给大家记住。比如，讲改装分划这一课，最后他归纳说：“耳听口复诵，思想精神要集中；脑记心里算，左右加减要分清；先大后装小，双手还要协同好。”战士反映：“这样讲课，听得懂，记得牢。”
    周明国体会到“郭兴福教学法”的第二个特点是时刻想到打仗，训练从难从严。他认为，尽管训练大纲和训练计划是根据战斗需要拟制的，但是，它毕竟是比较“死”的东西。打仗是千变万化的，有许多实战中需要的东西，不可能都写在计划上。因此，作为一个教练员，应该处处为练好兵打好仗着想，根据计划精神，灵活设置和处理各种情况，不能死搬计划。新年度训练以来，周明国紧紧围绕训练为了打仗的思想，从严从难要求。学技术时，注意结合战术要求；学战术时，注意复习巩固技术；设置情况注意复杂多变，让战士多学几手。比如，操作瞄准具这个动作，开始他要求大家用右手操作，再变为左手操作；然后再练不用瞄准具，只用高低机、方向机瞄准。这样即便是一只手负伤了，瞄准具打坏了，也能战斗。为了弥补自己战斗经验的不足，他除了请老同志讲战斗故事以外，自己还找一些战斗故事书来看。看电影最感兴趣的也是战斗故事片和军教片。他说：“人家郭兴福从《南征北战》影片抢占摩天岭的镜头中，得到启发，懂得了打仗是要分秒必争的；我们为什么不能从《上甘岭》影片中学习艰苦作战精神，苦练技术？”他经常教育战士自觉地从严锻炼，学习老英雄苦练本领、勇猛杀敌的战斗作风。
    周明国认为，注意启发诱导，充分调动群众的积极因素，是“郭兴福教学法”的又一个特点，这与自己过去生灌硬塞的“填鸭式”教学方法，恰成鲜明对照。现在，他在教学方法上，改变了那种“先生讲、学生听”的老办法，采取了边讲边研究边归纳的办法。以往，他发现战士做错了动作，就不耐烦，生硬地要他们重来一遍，也不给战士讲清道理，结果重做一遍还是错。这次，他从“郭兴福教学法”中得到启示：战士动作之所以做错，是教练员的责任。在教学中注意研究战士动作为什么错，哪点儿没讲清楚，怎样启发诱导他们纠正过来。
    周明国运用郭兴福的教学经验以后，训练质量确有明显提高。他今年担任全连瞄准手的教练员，冬训开始以来，大部分瞄准手都学会了不用瞄准具，只用高低机、方向机就可以准确赋予射角、射向的本领。 （顾绍平）
〖-ZW/正文〗
