〖ZQ/总期〗2047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平凡的岗位上做出不平凡的成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队积极分子座谈怎样学习雷锋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育/学雷锋教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到会代表有炮手、文书、架设兵、炊事员、测绘员、无线电员，也有指导员和部队小学的教师。他们来自平凡的岗位，都用雷锋作镜子，联系自己畅谈了认识。
    乐于挑重担，勇于承担困难就是不平凡
    大家认为，雷锋的不平凡处，是乐于挑重担，勇于承担困难。他开大型推土机，老师傅怕累坏了他，要给他换小型的，他不干，他要“开大车、干大活”。代表们谈到，参加这次会议的小学教师童代玉的事迹与雷锋的这一点是相似的。童代玉多年当小学教师，多次立功受奖。她的口腔时时发痛，说话困难，有时吃一顿饭也要歇好几次。但是，她却乐意教难教的班，乐意接收调皮学生。她用慈母和大姐般的心情，耐心帮助几个调皮学生变成了好学生，使教学班取得了优异成绩。大家认为，要作不平凡的事，就要有“开大车、干大活”的劲头。
    有利于党和人民的事，都要尽力去作
    代表们说，雷锋的不平凡，还在于他对革命工作有火一样的热情，凡是有利于党和人民的事，都要尽力去作。是不是每个人都可以象雷锋那样对待工作呢？大家回答完全可以。参加座谈的文书胡郁文就是这样做的。他除了出色地完成本职工作外，看到饲养员一人喂猪很辛苦，就经常去帮忙干活，还帮助他解决思想问题和实际困难。连里没有通信员，他就兼起来，炊事班工作忙，他就星期天去帮厨。他还常常下班去帮助同志们擦枪、洗衣服、站哨、盖被子。他入伍两年，连年立功，还入了团，入了党。座谈会上他说：“我们的工作是平凡的，也是不平凡的，对人民有利的工作都是不平凡的。”
    党叫作什么就安心作什么，还要作出成绩
    雷锋从课堂到农场，从农场到矿山，从矿山到部队，从南方到北方，处处都是勤勤恳恳地工作，屡次立功当模范。大家认为，这是雷锋又一个不平凡的地方。大家谈到在座的炊事班长冉崇前，加深了对这一问题的认识。冉崇前1958年入伍后，当过架设兵、炊事员、电话员，以后又当炊事班长，每次调动从不计较。他在内地工作过，也在高原工作过，从无怨言。服役期满了，一再超期服役，领导着炊事班想尽办法改善伙食，三年来，全班立了集体三等功，十个同志有九个被评为五好战士。大家听了他的事迹，回味着雷锋日记里的那句话：“听党的话，就会开放出事业的花朵”，觉得很有道理。
    不平凡的事业要从作好小事入手
    大家从雷锋的事迹看出，不平凡不一定就是轰轰烈烈。雷锋并没有作出什么惊天动地的大事，他是从作好每一件小事入手的。正象他抢救水泥以后在日记上写的：“我为自己给国家、给党做了一点点应该做的工作而感到高兴。”他的不平凡正是作好了这样许多“一点点”的“小”工作，他所说的为人民服务的“无限”，正是许多有限的小事汇成的。大家认为，要象雷锋那样作好一点一滴的小事，积小好为大好，才能从平凡中创造不平凡，不要好高骛远。座谈中，代表们认为雷锋所以能在平凡的岗位上作出不平凡的成绩，主要是他能认真读毛主席的书，按照毛主席的指示办事的结果。大家觉得雷锋学习毛主席著作有两个突出的优点：一个是有“钉子精神”，善于挤和钻；另一个是联系实际，学了就用。大家表示，今后也要象雷锋那样学习，打好思想基础。
    争取作雷锋式的好战士
    主持座谈的成都部队政治部杨白冰副主任听了代表们的发言，也就这个问题讲了话。他说：“伟大孕育于平凡，平凡的岗位是可以创造不平凡的成绩的。革命工作是具体的，要落实到每一个人，每一件事上。每一个人把每一件事都作好了，革命大业就作好了；每一颗螺丝钉都擦得很亮，安得很紧，全盘机器就开动了。希望大家都争取作雷锋式的好战士，在平凡的岗位上作出不平凡的成绩。”
    （靳思彤、夏国珞）
〖-ZW/正文〗
