〖ZQ/总期〗2047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葡属几内亚游击队打击殖民军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星星之火〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗几内亚/反殖民斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    葡属几内亚爱国者在争取民族解放的武装斗争中最近胜利地打击了葡萄牙殖民军。1月23日夜间“葡属几内亚和佛得角非洲独立党的一支游击队，出其不意地袭击了福拉孔达的葡萄牙军营，打死了三名敌兵，打伤十多名。民族主义者还缴获到不少武器和弹药。”
    在卡提奥地区的一个战斗小组在1月24日也“袭击了驻扎在充当殖民主义军队代理人的帕拉・贾西酋长村子里的兵。打伤了好几名敌兵，打死两名非洲卖国贼，头目马拉・贾西受了重伤。”
    在福拉孔达地区的另外一个战斗小组于1月25日突然袭击了驻扎在一个花生仓库里的葡萄牙营房，这个仓库属于海外贸易公司。民族主义者用手榴弹和自动武器占领了这个营房。二十名葡萄牙兵被打死，好些受伤。还焚烧了仓库，缴获了大批战争物资。
    在比热尼斯、巴法塔、布巴、福拉孔达等地区，民族主义者还摧毁了大量的蓄水池和花生仓库。花生是殖民主义者在葡属几内亚掠夺的最重要的产品。
    现在通到南方的公路都在民族主义者的控制之下。
〖-ZW/正文〗
