〖ZQ/总期〗2047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋在党的生活中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李之熙石凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雷锋/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋的一生是短暂的，他过党的生活更是短暂的。雷锋的年龄只有二十二岁，他的党龄只有二十一个月零七天。但是，他在党的生活中的表现，也象他那平凡而伟大的一生一样，给我们每个共产党员树立了学习的光辉榜样。
    党费，这不是普通的几角钱，这是一个党员的党性体现
    一天，支部书记高士祥接到雷锋从沈阳托人捎来一张崭新的五角人民币和一个纸条，纸条上面写着：“指导员……我作报告的时间延长了，一时不能回去。捎上10月份党费，请转给党小组长……雷锋，9月27日”
    入党以来，雷锋经常外出给一些部队、工厂和学校作报告。不管时间多长、路途多远，他总是每月按时交纳党费。一次，雷锋到远地给几个学校作报告，他眼望日历计算时间，提醒自己：“不要忘了交党费……”他利用报告的空隙，给党支部写了一封信，急急地到邮局寄去。信上写道：“……月底前我可能回去，党费就不邮了，万一我回不去，请把这个月的津贴领出来，千万给我交上党费……”
    按照规定，雷锋每月只要交纳五分钱党费就够了，可是他不！总是交三角，有时交五角。他总要挑最新的票子交党费。有的同志笑他，“哟！雷锋，你真婆婆妈妈，只要是票子就行了呗！”雷锋严肃地说：“党费！这不是普通的几角钱，这是一个党员的党性体现。”
    在九十一个党日里，他积极认真地参加党的组织生活，接受党的教育
    共产党员雷锋度过了九十一个党日。没有一个党日是虚度的。有的党日，他正远离组织，单车执勤，他就独自坐在驾驶楼里，学习党章教材和《论共产党员的修养》。有的党日，逢上紧急任务，他就回来补过。有更多的党日，他是赶回来过的。许多次，雷锋一回来就参加党小组会、支部大会和听党课，他忘记了吃饭，忘记了换下油垢的工作服，脸上浮现着幸福的笑容。
    1962年有一段很长时间，雷锋担任前后方的运输任务，他的组织关系暂时转到前面工地支部，照说，只要参加前面支部的组织生活就行了。然而，当他回到连队，碰上连队党日，他还是主动参加党的生活。一次，工地领导给他星期五星期六两天回后方来维护保养车辆，星期日要他洗澡休息，下星期一赶回前面执行任务。雷锋自己把时间调动了一下，星期六参加连队过党日，星期日保养车辆。同志们说：“雷锋，瞅你累的，身上也够脏的了，不去洗个澡，休息休息？”雷锋笑道：“过个党日，洗了个政治思想澡，把思想上的污垢洗去了，这不更好吗？”
    他经常根据工作的实际情况，和自己的看法，向党的组织提出建议
    那是雷锋入党不久，一次，运输连组织了五台车到吉林北三家子一带执行任务。在远离党组织的情况下，雷锋处处以党员严格要求自己。使他难过的是，个别党员违犯纪律，虽然雷锋当即制止了。但是已经影响了党在群众中的威信。执行任务回来的当今晚上，雷锋顾不上歇息，就向党支部书记高士祥汇报了情况，末了，雷锋缓慢地说，“支部书记，我向党组织提个建议，行吗？”党支书笑道：“怕啥！有意见尽管提吧！”雷锋闪亮着眼睛看看支部书记亲切的笑脸，他认真地说，“我们运输连，经常分散执勤，党支部应该特别加强政治思想工作，好好发挥党员的模范作用……。”“雷锋同志，你可说到问题的骨节眼儿上啦！党支部过去抓得不紧，正决定要进一步研究哩！你看，怎么做好啊？”雷锋思忖了下，兴奋地扳着手指说：“第一，发挥党员的模范作用，最好从党课教育着手，支部应把党课教育列入支部每月的计划；支部能每月上两次党课，支部委员再给预备党员上次把辅助党课；第二，健全支委跟车制度；第三，支部能把思想工作骨干组织起来，做到人、车到哪里，思想工作做到哪里。”党支书赞许地点点头，说：“这些建议很好嘛！我把它提给支委会。”支委会根据部队分散执勤特点和出现的情况，认真地研究了雷锋的建议，制订出了切实可行的措施。对于雷锋这种对党的事业的高度负责精神，党支部给予了表扬。这以后，雷锋经常根据工作的实际情况和自己的看法，向党的组织积极提出对于各项工作的建议。
    他用党员的标准严格要求自己，做一个好的共产党员
    雷锋在实际生活中，认真执行党员的十条义务，严格要求自己，做一个好的党员。一次，他和一个同志执行任务，那个同志脑袋一热，开起“英雄车”来，雷锋几次阻止不成，结果那个同志把车陷进泥沟里去了，受到领导的批评。为这事，雷锋在党的小组会上作了深刻检讨，同时又向党支部写了书面检讨。他说：“我是个党员，又是班长，我要首先负责，因为我没有能把这个同志帮助好。”有一次，雷锋找这个同志谈话，谈崩了。党员们责备那个同志的态度不对，但是雷锋却说：“这不怪他，都怨我的方法简单，没有摸透他的思想情况，把话说到他的心坎上。”这以后，他很好地分析了这个同志的情况，知道他也是个苦孩子，雷锋就用旧社会的苦来启发他，并从生活上关心他，帮助他洗衣服，夜晚替他盖被子，那个同志终于有了明显的进步。
    雷锋不仅严以律己，对有了缺点和错误的同志也能坚持党的原则，本着与人为善、治病救人、对党对同志负责的精神，开展批评。1962年5月3日的一次党支部大会上，讨论炊事班长梁天文转正。梁天文在预备期中，个人患得患失情绪较重，组织生活散漫。有些同志认为这些不是原则问题，不影响转正，转正后只要加强教育很快就能改进的。雷锋却坚决表示不同意转正，他说：“这是原则问题，就凭这些，他是够不上一个正式党员条件的。”接着他针对梁天文的缺点，诚恳地提出批评，并提出延长预备期的建议，得到了支部的赞同。平时，雷锋和梁天文感情很好。梁天文受到批评一时想不通。支部大会后，他气呼呼地回到宿舍，忽然伸手摸到了一本红面的书――《怎样正确对待入党问题》，不禁使他想起1961年3月的一天早晨，在菜窖旁，雷锋勉励他要好好学习，积极工作，争取入党的情景。当时，雷锋送给他这本书，还恳切地说：“祝你早日成为一个光荣的共产党员。”梁天文翻开书的扉页，雷锋那一溜挺秀的钢笔字映入了眼帘：“赠给亲密的战友――梁天文同志：愿你努力学习，好好工作，加强锻炼，争取入党！”看到这里，梁天文默默地细细咀嚼着雷锋在今天支部大会上的发言，真正认识到雷锋是一个好党员、好同志，消除了内心的不快，振奋起改正缺点的决心。现在，梁天文已转为正式党员，还深深地铭记着雷锋对他的真正同志式的友谊，决心以雷锋为榜样，作一个名副其实的共产党员。
〖-ZW/正文〗
