〖ZQ/总期〗11979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抉择（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦景周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一纸《战士考生登记表》，活活难煞了牛处长。
    B学院今年要在军区招收16名大专生，并与军区商定不再派人来，由军区来把关。其具体录取原则是：一，必须上分数线；二，从高分到低分。作为军区“招生办”负责人，牛处长难就难在了这个从高分到低分上。
    15名考生已经确定，他们的分数都遥居领先地位。唯独这最后一名，使牛处长不敢贸然在那“是否录取”一栏里划“∨”。在15名之后，有两名考生分数毗邻。一曰鲁怀平，总分394，一曰张亚军，总分393，两个人都过了分数线，仅在一分之差。如果说，这两个考生牛处长一个也不认识的话，他会毫不犹豫地在鲁怀平的名下打上那个“∨”。可难办就难办在他认识那个张亚军，还认识他的爸爸――那个已经离休的野战军副军长。
    何止是认识，他和张亚军爸爸的关系可以说源远流长哩。张副军长早年当团长时，牛处长还在远离团部的一个山沟里当排长呢。是张副军长带工作组下连时独具慧眼地发现了他这个人才。不久他便被调到了团干部股当干事。后来，张副军长由团长晋升为副师长、师长，牛处长也随之由团干部股干事成为师干部科干事、科长。再后来，张副军长到军里工作，适逢军区干部部调人，张副军长又力荐了他，由于他在干部部工作中卓有成效，很快便被提拔为处长。牛处长回顾自己的成长历程，他的每一次升迁、每一个进步都那么紧密地与张副军长联系在一起。牛处长明白，张副军长如此器重自己，决没有半点儿个人恩怨在里边。老首长当初大概也未必想到日后要栽树乘凉。不过，牛处长也并非草木之人，今后不管自己怎样，无论如何起码也不能忘了老首长的荐贤之德吧。
    然而，问题绝不仅仅在于知恩报德。还有一个微妙的情况重重地叩击着牛处长的心扉。牛处长被抽调到“招生办”担任负责人以后，一个接着一个的电话和一张连着一张的条子紧紧地困扰了他，听电话听得他头皮发麻，看条子看得他两眼发花。他曾算过一笔账，电话、条子数量之和要超出实际录取名额十数倍之多，总有照顾不到的地方，终究要得罪人。与其这般，倒不如唱他个“包青天”。似这等自然也就煞费了那些人的一片苦心。
    对于张亚军今年参加统考，牛处长事先着实不曾知晓。他是统考结束后在《考生花名册》上看到“张亚军”三个字的。事前，张副军长不仅没有亲自给他打电话写条子，而且连间接让人捎个口信也没有。这是怎么回事？老首长大概是出于虎威未退有碍尊严的缘由吧。因为他在重新回忆电话和扒拉条子时，发现象张副军长这么高职位的在职干部，电话和条子都是由警卫员和秘书办理的。而张副军长休息了，警卫和秘书都没有了，谁帮他打电话递条子呢？兴许老首长是在赌这口气吧。想到此，牛外长心中不由升腾起一股难以名状的惆怅。
    牛处长寝坐不宁，眉宇间皱成了个大疙瘩。那支H型中华铅笔在他手里颠过来倒过去，那个小小的“∨”涂了又勾，勾了又抹，交替着在鲁怀平与张亚军的名下出现。唉，难呀！
    思前想后，张亚军在牛处长的心灵搏击中占据了上风。可当他欲下大笔时，又深深地感触到了这支价值一毛四分钱的中华牌铅笔的分量。有时候，一念之差，一笔之下往往能够决定一个人一生的命运。他不禁又把目光凝聚在鲁怀平的名字上，那是一个建筑工人的儿子，工农子弟考大学不容易呀！更重要的是，高分不录录低分那是违反原则的。
    理智终于战胜了感情。牛处长经过一番激烈的思想较量，最终决定还是要坚持原则。他一边在鲁怀平的名字前打了“∨”，一边无可奈何地叹息着：“副军长呀副军长，你原则了大半辈子，咱还是原则到底吧。”
    下班了，牛处长沮丧而归。一位华发相间、额头上镌刻着岁月风雨的女同志早已静候在家里。
    “小牛！牛处长！”那位女同志亢奋而亲呢地喊着。
    “阿――姨！”牛处长先是一怔，后又尴尬地笑道：“您来了。”
    “来了。”阿姨说：“等你多时了。阿姨对你向来有话直讲，听说亚军考分上线了，我来问问你，他被录取了没有哇？”
    阿姨眼神里充满着信赖、期望和希冀的光芒。
    牛处长埋下了头。良久，他才嗫嚅道：“他，分数，比别人――”
    那个“低”字还没有出口，阿姨的眼圈已经红了。紧接着，一颗晶莹透明的液体涌出了那带有鱼尾纹的眼窝，无声地洒落在地上。
    一阵难耐的静寂。空气都要窒息了。牛处长不敢正视这位阿姨一眼。此时此刻，他竟说不出一句话。
    阿姨不是那种死乞活缠的人。她只是默默地站立着。末了，她折转身去长叹一声：“唉！他要是晚一年离休，也许――”
    象一根钢针扎在牛处长心上。他知道，象这样的事纵然有千条根据万般理由也是不能解释清楚的。
    阿姨走后，牛处长又沉思起来……
〖-ZW/正文〗
