〖ZQ/总期〗11979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《公关小姐》之我见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成都军区司令部秦毅云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征影视自由谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视连续剧《公关小姐》播出后，意见雀起，褒贬不一。有人说，“那豪华的场景，那往来的轿车，那优雅与富庶的生活，好象我们已经富得流油了。”还有人说，“近年来贵族化展示成了某些影视片的时髦之举，《公关小姐》是集大成之作。”对这种观点，我不能苟同。
    《公关小姐》并非是单纯的贵族化展示。该剧选择五星级中外合资的中华大酒店为背景来展开故事，是编导的匠心所在，也是为表现丰富的内涵、表现主题、塑造人物所需要的。首先，该剧是要通过公关小姐们的活动使广大观众对公关事业有所了解，选择大饭店有利于表现公关小姐们的公关意识，有利于展开一系列纷繁的公关行动，有利于显示公关工作在现代经济社会中的地位和作用，有利于观众形象艺术地了解公共关系这门有着深刻内涵的学说。其次，大饭店是一个复杂的小社会，供职者形形色色，关系复杂，对刻画人物提供了广阔的天地，同时作为合资企业，也有利于表现香港小姐周颖的爱国情感。再有，大饭店对外联系，辐射面广，透过这个“窗口”可以反映出开放地区的社会状况、经济状况、人际关系变化。总之，该剧选择的人物活动环境比较适合内容的表现，使全剧的内涵显得非常丰富，除了贯穿爱国主义旋律，还对改革开放、商品经济、人生价值、人际关系、爱情生活等，从不同的层次、不同的角度作了展示。
    对女主人公周颖的形象塑造，观众意见分歧也很大。有人认为，她“不是一个活生生的、有血有肉的、可感知的个人，只是编导手中解释某种冠冕堂皇的道德主题或政治主题的工具。”但我是喜欢周颖的。我认为周颖不是悬浮在空气中的一个幌子，而是植根于生活的土壤之中。周颖到大陆来工作，并不是某种脱离实际的信念的支配，而是对祖国落后现状的不满，出于炎黄子孙的责任感。在民族统一呼声甚浓的今天，这种现象难道还新鲜吗！周颖也不是至善至美。在事业与爱情的冲突中，她几次准备放弃事业，回港与李志鹏成亲，移居加拿大。这种犹豫和彷徨，正说明她是一个有血有肉、活生生的人！在爱情与事业不可兼得的曲曲折折的选择中，她的爱国情感被表现得细腻、深沉，形象的思想、艺术魅力更加强烈。周颖形象的典型意义，就在于从一个平凡的香港小姐的身上，发掘出对祖国绵绵的情、深深的爱。这种广泛而深沉的爱国热情，正是中华民族兴旺发达的根本所在。当然，这部电视剧对周颖的爱国动机揭示得还不够、开掘得还不深，影响了人们对周颖的理解。
〖-ZW/正文〗
