〖ZQ/总期〗11979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋访（纪实散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志民如山晓安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪实散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢秋日，我们的心中便常会生发出一种不可名状的诗样感觉：走进秋天，更觉出秋的高远。这高这远似乎是目力所不能及的，也是心力所不能悟的。于是在一派扑朔迷离里，也便常常玩味起那些蒸腾着无穷哲理的秋之咏唱，以至于泪颜其时！
    人也如秋。当我们走近她的时候，感觉亦然。
    此刻，她正兴致勃勃又平静持重地坐在秋里。确切点说，是坐在和畅秋风拥抱的她自家小屋里。粉红色的快活浮在她的额头上，浮在她的因结膜溃疡眯作一条缝的眸子里――她迅速地翻出一个红色布包，抖开，随即便有哗啦啦的一些军功章、纪念章骄傲地闪着光芒跳出来――这是她丈夫王树荣30多年前在西藏部队时挣回的，是些个多形状、多种质地的章子，有的已变得斑驳陆离，字迹模糊。但它们却清晰地记述着一段历史……
    她说，那时她随军了，和丈夫一起在海拔5000米的高原上先后转战了5个年头。她记着她曾住过的地方――拉萨，日喀则，打隆，康马，江孜……她说，那里缺氧，因缺氧战士们的嘴唇都变得青紫青紫，因为缺氧她孕育了第一个儿子也失掉了第一个儿子，第二个儿子是背着氧气袋长大的；她说，异地生活，水土不服，每年她都让人从老家河北捎回些家乡土掺着青稞面吃，一连吃了五年多；她说，那高高的坝子上，风厉烈如刀，我们家属们就顶着寒风开荒地种青棵；她说，那里住房窄巴，有时两对夫妇挤在一间房里……
    尚五巧在忆述这一切时，如数家珍。
    至此，我们似乎寻到了一个可以展开对话的契机，一种在听取了闻名河北省的拥军模范、光荣军属的全部事迹后自然而然产生的疑窦：“那么，你干嘛又执意让三儿子去当兵呢？又为何在儿子负伤后表现出做母亲的少有的坚韧？”
    “我对部队有感情啊！”她给了我们一个明朗若蓝天、深广如海洋的回答，一个漂亮的抒情。
    实在讲，在当今千百万送儿当兵的父母那里，通常所能听到的对同一问题的答复几乎是制式的，诸如“当兵光荣呵”、“为保卫祖国呵”，这无疑是非常非常高尚也非常非常的正确的，但似乎在这样的回答里面也缺少了点什么。缺少了什么呢？发自内心深处的、具有各自不同亲切感、实际感的注释和原由。因此，此时尚五巧的回答便有了实实在在的内容和别出心裁的新鲜。
    “我对部队有感情啊！”这感情来自尚五巧5年的西藏随军生涯。在和战士们一起相处中，她几乎变作了他们中的一员，她和他们而不只是同丈夫一人共着甘苦共着患难。她经常步行到十几里外的河边替战士洗衣裳、拆被子；节假日里她一个班一个班地为不会吃面食的南方兵们包饺子，她给那些南腔北调的战士们上文化课，教他们识字、写信、唱歌。战士们自然也亲近她，每逢出差归来，总要捎些毛线、帽子类的小礼品送她的儿子。当她生第一个孩子因缺氧昏迷时，是战士们千辛万苦把她护送到医院抢救……往事如烟，至今几十年过去了，尚五巧也已年逾半百，但只要稍一点拨，那记忆的小灯便就会咝咝燃亮，便会立即重现出那些憨厚质朴、光头大耳的兵们的可亲可爱可敬……
    于是，靠这纯真得透明的感情，在80年代的祖国南方又一场战火腾烟之时，在“当兵吃亏”的纷议中，她慨然送走了被她夸赞为“又白又俊”的三儿子王建军。
    儿子走后不久，丈夫便病逝了。临终前，父亲示意想见见三儿子。尚五巧面对丈夫临终前的请求左右为难：她既不愿把儿子拉下阵地，又不忍折磨丈夫。于是，当着丈夫的面，她朝着大儿子一挥手：“发电报，叫建军回来！”一转身，又骑了自行车到邮局把刚要发走的电报追了回来，她觉得那样做对不起国家。丧事办毕的当日夜里，从不信奉鬼神的五巧，摆起了供桌，烧起了香火。面对丈夫遗像，她虔诚地祈祷：“孩儿他爸，是我没让咱小三回来见你，要怪罪就怪罪我吧。如若阴间有灵，你就保佑孩子在前边平平安安……”
    可是，祈祷终归无济于事：建军在一次排雷时负伤了――年轻的“又白又俊”的人儿永远地失掉了半条腿。这消息尚五巧是后来才知道的――在丈夫去世后，为安慰在前方的儿子，她经常编些虚假理由、写些假信隐瞒真情，她不只一次地仿照丈夫的字体给儿写信：“孩子，爸爸现在身体很好，一顿能吃一碗饭，两个馒头……”写着写着，泪就渍渍地流了出来。可作儿子的，也更体贴父母，建军也一直未将负伤的事告知家中，每次来信总是报道平安。
    后来，建军伤愈不久，便带着枚二等功军功章退伍回家了。尚五巧依旧是高高兴兴。
    有人说了，看她个寡妇家还高兴哩，死的死，残的残。五巧不以为然，笑对：“我死去的人有过光荣，我残了的人为的国家。”接着，她便费尽心机给又白又俊的儿子找了个又白又俊的媳妇。她说，我儿当过兵，又是英雄，应该成就个好家！
    最后，尚五巧又霍然取出另一个红包，也是那样地抖开。两本鲜红的光荣册就摊在了那堆军功章、纪念章里，一本是河北省委、省政府、省军区发给的，内写：尚五巧同志在拥军工作中成绩突出，特授予“模范军属”荣誉称号。另一本是她居住地邢台市人民政府及警备区发放的。
    望着摊开着的两个红色布包里两个时代的两类闪光的什物，我们不禁泪颜了――为了历史的一脉相承，为了人民的一往情深，也为了这迟到的秋天的造访。
〖-ZW/正文〗
