〖ZQ/总期〗11979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙漠走险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗残玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界海外一事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是5月的一天，我受托从苏丹首都喀土穆赴苏丹港接运我国援助苏丹的物资。
    从首都到苏丹港有两条路，一条是由中国、美国、联邦德国、意大利和南斯拉夫分段援建的高速公路，距离有2000多公里；一条要穿越几百公里的沙漠土路，但行程可缩短一半多。出发前，司机贾姆斯一再建议我走近路，他说他曾走过这条路，虽然穿越沙漠，但只要车子不出故障，就没有什么危险，他的车是刚刚大修过的。
    5月的苏丹，晴空万里，骄阳似火，连尼罗河水面上也难见到水鸟。在这种季节穿越数百公里的沙漠，决不会象贾姆斯说的那样安全。但是，缩短上千公里的路程，减少一天的高温炙烤，却对我产生了极大的吸引力。我终于抱着侥幸的念头，做出了一个至今想起来仍后怕的抉择――抄近路赴苏丹港接货。
    天刚蒙蒙亮，我们驶出首都，很快使进入了一望无垠的大沙漠。苏丹的沙漠大都是硬底戈壁，连棵小草也难找到。偶尔，沙漠旋风卷起的尘柱在地上滚过。10点钟过后，沙漠里的温度越来越高，热风吹在脸上火辣辣的。贾姆斯对我说：“照这速度，我们中午便可到达阿特巴拉市，看来走近路还是强……”他的话音刚落，车身猛地颤抖了几下。“怎么回事？”我问。“地上有石头。”贾姆斯漫不经心地回答。但从他绷紧了的脸上可以看出，卡车出了毛病。几分钟后，车身又连抖几下，继而向前猛冲几步猝然停住。
    “糟糕，熄火了！”贾姆斯着急地连续打火，仍然没有启动，豆大的汗珠从他黑黑的脸膛上流了下来。我们一起跳下汽车，打开车盖检查故障。贾姆斯脱下上衣，光着膀子，心急火燎地检查着每一个部件。我对汽车修理是外行，只好站在旁边给他递工具、送汽水。
    一个小时过去了，故障仍没有查出。我再次把汽水递了过去。贾姆斯抬起头，摆摆手说：“好兄弟，车上的水有限，不能再喝了，一旦车修不好，水就是生命。”
    又一个多钟头过去了。贾姆斯疲惫地站起身来无可奈何地耸耸肩，摇摇头。面对危险的处境，我们相视苦笑，谁也没有一句埋怨的话。贾姆斯从车上扯下一块篷布铺在车底下对我说：“太热了，咱们躺在车下休息一会儿再说。”躺在篷布上，我们口渴得很厉害，但谁也没有拿身边的饮料……
    我们焦躁不安地等待着。已是下午四点多钟了，忽然，远处扬起了一股沙尘，隐约听到了机器的轰鸣声。我和贾姆斯欣喜若狂地从车底下爬出来，不约而同地喊道：“有车来啦！我们得救啦！”
    向我们开来的是两辆卡车，上面坐着4个年轻人。一位老司机跳下车来拍拍我的肩膀笑着说：“中国小伙子，单车走这条路危险呐！”我惊奇地问道：“你怎么知道我是中国人？”“车上面不是写着中国字吗？我和中国专家在一起工作过3年，不仅认识了一些中国字，还了解你们中国人呢！在这么热的夏天，只有援助苏丹的中国人才会和我们一起坐卡车，西方人是吃不了这份苦的。”他问明情况后，二话没说就用钢丝绳拖上我们的卡车向阿特巴拉市驶去……
〖-ZW/正文〗
