〖ZQ/总期〗11979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见苏联政府代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中苏定会加强包括军工在内的经济技术合作刘华清参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系RW：李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委副主席刘华清参加了会见。
    李鹏首先代表中国政府对代表团来访表示欢迎。他说：“今年，我和刘华清同志先后访问过苏联，受到了热情友好的接待。对此我们再次表示感谢。”
    他说：“令人高兴的是，我同雷日科夫主席达成的有关协议正在实施中。这次别洛乌索夫副主席率政府代表团来中国，同刘华清副主席举行了富有建设性的会谈。我相信，通过这次访问，中苏两国一定会进一步加强包括军工领域在内的经济技术合作。”
    李鹏在向客人们介绍我国改革开放12年来的实践时指出，社会主义各国情况不同，各国人民都应该根据本国的国情进行改革和建设，选择本国的发展道路。
    别洛乌索夫介绍了目前苏联国内的情况。他表示苏联有信心逐步克服目前所面临的困难。
    别洛乌索夫说，苏联将继续忠于社会主义，忠于十月革命的思想。
    在谈到苏中双边关系时，别洛乌索夫表示苏方对加强同中国的经济技术合作是有诚意的。他说，随着两国关系正常化，这方面的合作已经有了良好的开端，相信会进一步得到发展。巩固和发展苏中关系，不仅有利于苏中两国人民，而且有利于世界和平。
〖-ZW/正文〗
