〖ZQ/总期〗11979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一首成功的军兵种军歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兼谈军歌的创作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晨耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创作党歌、国歌、军歌、团歌等负有政治使命，具有特殊要求和特定规范的歌曲，历来是词曲作家们感到头痛的大难题。从30年代到80年代，各有关领导部门曾多次组织这类歌曲的创作，而且有众多的全国著名词曲作家热情参加，但遗憾的是很少有成功之作。最近，我怀着钦佩、羡慕的心情，同时也带着某些疑惑，聆听了《中国空军进行曲》（集体作词，苏任千、羊鸣作曲）的录音，并反复阅读了歌谱之后，深受鼓舞并得到启迪。
    军歌创作可以说是“命题作文”，需要作者对题答卷。它不象创作一首抒情歌曲那样，让作者凭借自己的认识、感受与想象去自由表达和任情发挥。因此有人将响应党和国家的号召之作讽刺为“遵命文学”，把与政治任务相结合的作品贬称是“廉价的政治商品”。但事实上那些肯于积极响应党的号召，与人民群众同呼吸、共命运，紧随时代潮流前进的作家，往往能创作出脍炙人口、经久不衰的好作品。如30年代出现的大批抗日救亡歌曲，不管作者的创作动机是自觉或是不自觉，都是围绕着反侵略的政治任务而创作的。再如《没有共产党就没有新中国》、《中国人民解放军进行曲》、《志愿军战歌》以及为纪念中国工农红军长征胜利30周年而创作的《长征组歌》等优秀作品，也都是政治意义很强的“遵命之作”。因此，在创作道路上不能简单地否定与政治任务相配合。作家、艺术家有深厚的生活基础、强烈的政治使命感和社会责任感，就会获得创作上的自觉与自由。正是基于此，《中国空军进行曲》的作者们冲破了以往写军歌的局限性，站在更高的角度领会本质，窥视全貌。
    军歌创作较之谱写一般歌曲，更要高度地概括、集中、提炼，这样才能获得充分的代表性。具有几十个兵种的空军部队，有着复杂而又细密的分工。若仅用“蓝天、白云、雄鹰、银燕”等词汇来描绘，显然无法概括全貌。《中国空军进行曲》用深邃凝炼的语言，揭示了空军的性质、任务、历史及其传统精神和时代风貌，呈现了人民空军的胆和魂。
    军歌创作需要解决好继承与发展的辩证关系。过头的超前意识，会否定历史，否定传统。但是，死抱着传统不放，又会走向脱离现实、脱离群众、脱离生活的极端，体现不出当代军人的时代风貌，适应不了他们的审美情趣，这也就不可能得到广大指战员的喜爱。《中国空军进行曲》的作曲家，巧妙地解决了继承与发展的问题。他们将民族风格与部队气质、传统歌曲音调与现代作曲技法、豪情与抒情有机地糅和在一起，用铿锵有力的节奏、迭宕有致的旋律和充满青春活力的音乐语言，唱出了一首既庄重又亲切、既刚毅又舒畅、既动听又易唱的中国空军之歌。
    我希望《中国空军进行曲》的作家们，通过不断的演唱实践，再加工、再提高，让这首来之不易的优秀作品，伴随着空军指战员振翅高飞，翱翔在广阔无际的天空。
〖-ZW/正文〗
