〖ZQ/总期〗11979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不宜”之说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄梅婴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部电影，标明“儿童不宜”，引起了“轰动效应”。于是，“不宜”纷起，上座率大增。近日看电影，字幕刚刚打出“少男少女不宜”，一阵狂呼，骤然而起。但是，看完影片之后，几个小青年怨气冲天：“尽骗人，不宜在哪里？”
    此时此地，没见到“不宜”，不知他们想看的到底是什么。心照不宣吧，也无须说破它。然而，彼时彼地，“不宜”之处，我却是常看到的。故事的发展，人物的塑造，无须那些“不宜”，无须而有须了，其用意当是迎合某些人的情趣。
    影视艺术适应观众的欣赏情趣，也是完全应该的，但适应却有积极与消极之分。观众的欣赏情趣差异很大。群体中，五形六色，什么都有；个体的，情趣多样，极为广泛。那么，适应什么好呢？对此，我看应该有所鉴别。消极适应，把镜头对着“不宜”，助长低级情趣的滋生；积极的适应，应该摈弃“不宜”，肩负起提高观众，特别是少男少女们欣赏情趣的使命。掌声不是评判艺术是否适应观众的可靠依据，光着屁股跳舞不是也有人欢呼吗？
〖-ZW/正文〗
