〖ZQ/总期〗11979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗齐怀远副外长紧急约见日本驻华大使〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表明中国政府对钓鱼岛问题和日本拟向海外派兵的严正立场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系/钓鱼岛问题/日本军事RW：齐怀远〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月27日电 外交部副部长齐怀远今天下午紧急约见日本国驻华大使桥本恕，就钓鱼岛问题提出了严正交涉，对日本政府拟向海外派兵问题表明了中国政府的立场。
    据外交部官员介绍，齐怀远对桥本恕说：钓鱼岛自古以来就是中国的领土，中国对钓鱼岛拥有无可争辩的主权。日本对此有不同主张，我们也知道。为此，在中日邦交正常化谈判时，我们双方都同意“以后再说”。中方认为，我们双方当时就此所达成的谅解是十分重要的，有利于两国友好合作关系的发展。遗憾的是日本政府违反双方的谅解，竟然采取放任态度，曾表示准备批准日本一些右翼团体建立的航标灯，甚至出动舰艇进入钓鱼岛海域驱赶中国台湾省渔民。中国政府强烈要求日本政府维护双方过去达成的谅解，立即停止在钓鱼岛及其海域采取任何单方面行动。中国政府建议双方尽快就搁置主权、共同开发钓鱼岛海域资源、开放钓鱼岛海域渔业资源等问题进行磋商。
    关于日本政府的“联合国和平合作法”问题，齐怀远阐述了中国的立场：（一）中国政府和中国人民对日本政府制定、日本国会正在审议的这一法案十分关切，因为这项法案的核心是要向海外派遣自卫队，是要突破日本战后45年来“不向海外派兵”的禁区。（二）中国人民和其它亚洲各国人民一样，对此反应强烈是有道理的。（三）日本向海外派自卫队不是联合国要求的，也不是亚洲国家要求的。中国政府强烈希望日本政府慎重行事。
    齐怀远说，总的来说，中国政府认为这是日本政府在突破战后以来所奉行的军事政策方面采取的一个严重步骤。一旦通过，必将引起曾遭受日本军国主义侵略之害的中国和亚洲各国人民的强烈反应。爱好和平的广大日本人民也是不会同意的。
〖-ZW/正文〗
