〖ZQ/总期〗11979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信念浅谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓“信念”，据词典解释，意为“自己认为正确而坚信不移的观点”，或者叫做“自己认为可以确信的看法”。叫“观点”也好，叫“看法”也好，这个概念有两点是可以确定的，一是确认“正确”，二是坚信不移。
    信念对于人之重要，自不待言。因为，人是一种高级动物，是一种有意识、有追求的生灵。人活着不能离开物质生活，更不能没有精神生活，不能没有灵魂的支柱。信念就是人的精神支柱，就是人生的目标和追求。人如果没有信念，没有理想和追求，那就不过是行尸走肉，一副臭皮囊而已。此种人，司马光称作“蝉骨蜕”；诸葛亮说得文雅点，称其为“碌碌滞于俗，默默束于情”的凡庸之辈。因此，自古以来，人们对信念就看得十分重要，求索和追求十分执著。
    共产党人的信念是什么？革命战士的信念是什么？十分明白，就是社会主义、共产主义的宏伟理想和伟大事业。因为，社会主义、共产主义是人类社会发展的必然趋势，是马克思主义诞生一百多年来，全世界无产阶级和劳动人民团结战斗的旗帜，它鼓舞着千千万万的革命者，不屈不挠地顽强战斗，前仆后继，英勇献身。想当年，李大钊在绞刑架下还发表演说，怒斥敌人，因为他“深信共产主义在世界、在中国，必须要得到光荣的胜利”。夏明翰就义之前高呼“砍头不要紧”，因为他坚信自己信仰的“主义真”。方志敏之所以做到“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”，是因为他认准了“我们信仰的主义，乃是宇宙的真理”。总之，正确的信念一旦确立，就会有着“怀中一寸心，千载永不易”的坚定，有着“月缺不改光，剑折不改刚”的坚毅，有着“贞松不改柯”、“梅花耐岁寒”的坚贞。沧桑之变，风云之摧，名利之诱，生死之惧，其奈我何！
    天津警备区某团的官兵，经过坚定社会主义信念的教育，进一步体会到了信念之可贵，由衷地发出了对党和社会主义的挚爱之情。有一位中尉这样写道：“信念是一个人进行人生选择的路标，信念是一个民族立足的基石，信念更是一个政党形成凝聚力的所在。”还有一位战士这样写道：“今天我才懂得/信念在生命中的位置/失去了信念/人生就会变得苍白无力/今天我才懂得/社会主义信念是中华民族的精神寄托/假如丧失了坚定的信念/我们就会再受苦难，再被宰割/今天我才懂得/社会主义信念是强大的凝聚力/十一亿中华儿女挽起手臂/就能自强自立，顶天立地”。还有一位连队干部这样歌颂：“信念是航船的舵，信念是大树的根，信念是人生的魂。有了坚定的社会主义信念，共和国大厦才经得起风吹雨淋，我们就能够创造未来，扭转乾坤。”
    好了，且抄到这里。诚然，基层干部战士热情的演讲和朗诵，显得过于直白，诗也写得稚拙，但其真挚感情，却深深地打动了我的心。因此，不惜笔墨，当了一番文抄公。不知您读后有何感想？
〖-ZW/正文〗
