〖ZQ/总期〗11979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄政委三“毙”表扬稿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李中抒/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚绞尽脑汁点灯熬油写成的稿子，顷刻间变成一堆白蝴蝶般的碎屑。撰稿人――沈阳军区202医院负责报道工作的干事郭伟，心境也和眼前这零乱的纸屑一样。
    刚才的动作多潇洒：整齐的稿纸，订书器“咔嚓”一订，昨晚加班加点的成果总算出来了，只等早晨上班送政委看一下就可以发稿了。可当他迈出政委办公室门槛时，进去时那种心境已荡然无存――稿子又被政委“毙”了。
    这是10月6日发生的事情。短短几个月，政委已3次“毙”稿。郭伟一脸沮丧：好不容易写篇稿只能弃立纸篓，而且一而再、再而三。可细品味政委每次“毙”稿因由，确有不少值得回过头来咂摸咂摸的东西。
    今年4月，202医院新班子走马上任。新政委黄甲印听说有患者对医院医疗作风有意见，对门诊部尤甚。他便几次下门诊部蹲点了解实情。紧接着在王院长的帮助下，连发数“箭”：拨款2万元修整房舍，改善患者住院环境；增设公共值班护士，使患者“看病有指南，就医有向导”；要求医护人员改进医疗作风，为病人真诚服务；定期发医德评价卡，请患者对医护人员横挑鼻子竖挑眼。结果，门诊部大变。郭伟经过采访、选例，写了一篇新政委上任后怎样脚踏实地抓工作的稿子，兴冲冲把稿子拿给政委过目，不料政委提出质疑：“你说我脚踏实地，浮皮潦草做点事就急三火四朝外捅，这本身就不够脚踏实地。你这个报道干事可别给我帮倒忙哟！”郭伟无言以对。他真有点纳闷：有些人总想在报上露露脸，这个人却躲着走，怪！
    此是黄政委一“毙”其稿。
    诱人的电话铃声。对于通讯员来说有什么能比编辑约稿更令人兴奋。那天，郭伟接到《前进报》编辑的电话，约他写一篇反映医院班子加强廉政建设的稿子，而院里又不缺这方面的事，政委刚在全院大会上公布了党委班子廉政建设的“九不准”。只要按时交“货”，这篇稿子十拿九稳了！郭伟一气呵成，将稿子送给政委审阅。谁知，政委的意见是：“稿子写得不错。但咱们院廉政建设的‘九不准’还只是墙上的措施。咱们别做了五分说七分，叫群众指脊梁骨。这个稿先压下！”
    此是黄政委二“毙”其稿。
    如垂钓者久不被鱼青睐忽见漂坠不免兴致勃发，在政委那儿两遇“红灯”的郭伟总算又找到了“兴奋点”。眼下，有人抱怨部队医院为兵服务差，202医院下功夫较好地解决了这个问题。黄政委听说郭伟写了这方面稿子，可拿来一看又卡住了，说不能净写领导，要眼睛向下，多写写下面科室的同志，接着提了不少线索。按政委的想法，原稿相距甚远，再次遇到“红灯”。
    此是黄政委三“毙”其稿。于是就出现了本文开头稿子变纸屑那一幕。郭伟琢磨不透：黄政委有时对稿冷得苛刻无情，有时却又热得满腔热血。刘干事写了篇老护士侯凤珍的稿子，他亲自动笔修改，差点连吃晚饭都忘了。这个人真耐人琢磨。
    望着那堆如白蝴蝶飘零散落的纸屑，郭伟好象失去了许多，却又得到了许多……
    后记：记者写完这篇稿子后送黄政委审阅，他写封短信转给记者，现实录附后：
    文杰同志：
    拜读大作，盛情心领。说心里话，来院工作半年，做了些工作大都是王院长、班子老同志和科室同志想出来干出来的，自己无非是起了个提级、鼓劲和督促落实的作用，统统是分内之事，而且犹嫌不足。作为领导，力避突出个人、贬低他人是应时时警觉遵循的原则。鉴于此，可否在此稿中把上述意思进一步表达一下。或不发为好，请斟酌。
    透过这封信，不是更使人看到一个政治委员那种可贵的品质吗！
〖-ZW/正文〗
