〖ZQ/总期〗11979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列宁格勒的白夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高向明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联列宁格勒市坐落在接近北纬60度的高纬度地区，冬季长、夏季短，这里的白夜使它的夏天具有独特的美。
    我初次到列宁格勒访问的时候，正好赶上这座城市开始进入白夜季节。我和同事们有时一天活动十几个小时，可总不见天黑，不知道夜晚在什么时候降临。晚上十一二点钟，太阳还高高地悬挂在天空。
    据当地人讲，列宁格勒每年夏季有近两个月的时间太阳几乎不落，市内街道不用开路灯，午夜坐在屋子里也能读书看报。俄国伟大诗人普希金曾用“朝霞晚霞紧相连，两天交替一瞬间”的诗句描写白夜，他在世时曾在列宁格勒（当时叫圣彼得堡）生活和工作过，这里至今还保留着他的故居和陈列馆。
    列宁格勒是苏联的第二大城市。整个城市河渠纵横，岛屿错落，素有“北方威尼斯”之称。全城由大小100多个岛屿组成。大、小涅瓦河等80多条水道分布其间，有400――600座桥梁把各个岛屿连接在一起。其中的21座桥梁在凌晨2至5点之间打开让轮船通行。涅瓦河两岸用花岗石砌成了整齐的堤岸。每到夏季夜晚，河边总是聚集着许多前来观看吊桥开启情景的人。每年五六月间，一些文艺团体也来列宁格勒参加白夜联欢节。世界各地特别是欧洲国家的游客专门前来欣赏白夜的美景。
    我们下榻的列宁格勒饭店在涅瓦河畔。河对岸的施米特中尉桥旁停泊着“阿芙乐尔”号巡洋舰。夜晚，透过窗户，这艘在俄国十月革命时曾经肩负庄严历史使命的巡洋舰仍然清晰可见。“阿芙乐尔”号巡洋舰于1948年退役，现在成为对人民进行革命传统教育的军舰博物馆。舰上陈列着它参加十月革命武装起义时的照片和实物模型。
    “阿芙乐尔”在俄文里是曙光的意思；在罗马神话中是司晨的女神。从十月革命到现在，已经过去了73年，许多苏联朋友对我们表示，他们将把列宁所开创的事业继续下去。（高向明）
〖-ZW/正文〗
