〖ZQ/总期〗11979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯宪勇李金友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗油画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一幅高3.5米、长20米的巨大军事题材独幅创作油画《淮海大战――碾庄圩歼灭战》，最近在当年淮海战役主战场江苏邳县创作完成。（见下图）这幅气势恢宏的巨制，艺术地再现了当年淮海战役第一阶段刘邓大军在邳县碾庄围歼国民党嫡系部队黄伯韬兵团的战斗史实。
    画面高潮部分，集中表现了我军四面合击，突破碾庄圩防线，与敌人展开短兵相接的壮观场景。同时，其它部分还表观了外因战斗，民工支前，切断陇海路，断敌后援等场面，形成了整个碾庄陷入我军重围，敌如瓮中之鳖，岌岌可危之态势。这充分显示出我人民战争的强大威力。
    这幅油画是由南京部队画家陈其、陈坚、张正刚、姚尔畅4位同志集体创作的。他们从酝酿，构思，搜集素材，到创作完成，前后经过近一年时间。有关专家评论，此画艺术质量之高，在我国是第一流的。
    （冯宪勇 李金友）
〖-ZW/正文〗
