〖ZQ/总期〗11979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我党政代表团举行答谢宴会金日成主席等朝领导人出席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎能清/高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系RW：金日成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤10月27日电（记者黎能清）应邀前来参加中国人民志愿军赴朝参战40周年庆祝活动的中国党政代表团团长李铁映，今天中午在平壤锦绣山议事堂举行答谢宴会，感谢朝鲜劳动党、政府和人民在中国党政代表团等中国代表团访朝期间所给予的热烈欢迎和盛情接待。
    朝鲜劳动党中央总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成，以及吴振宇、李钟玉、延享默等朝鲜党政领导人出席了宴会。
    中国驻朝鲜大使郑义，朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军委员田胜少将，应邀前来参加纪念活动的中国人民友好代表团、前中国人民志愿军代表团等代表团，以及正在朝鲜进行工作访问的国家体委主任伍绍祖也参加了宴会。
    宴会前，金日成主席同李铁映进行了亲切友好的谈话。金日成主席说，朝中两国将共同努力，使以鲜血凝成的朝中友谊世代相传。
    宴会在朝中两国国歌声中开始。李铁映和李钟玉先后在宴会上发表了讲话。
    据新华社朝鲜桧仓10月25日电（记者高浩荣）以中共中央政治局委员、国务委员李铁映为团长的中国党政代表团，今天乘直升机到平安南道枪仓郡祭扫志愿军烈士墓，缅怀烈士们的业绩。
    陪同李铁映前往桧仓的有朝鲜劳动党中央政治局委员、人民军总参谋长崔光大将，劳动党中央政治局委员、平安南道责任书记徐允锡，劳动党中央书记崔泰福等。
    今天，在桧仓志愿军烈士陵园的志愿军战士塑像前，摆放着朝鲜劳动党中央总书记、国家主席金日成献的花圈。花圈的缎带上写着：“中国人民志愿军烈士永垂不朽”。
    当李铁映一行以及中国人民友好代表团团长黄璜、前中国人民志愿军代表团团长张震等中国同志来到塑像前时，军乐队奏两国国歌。接着，以中国党政代表团、中国人民友好代表团、前中国人民志愿军代表团以及朝鲜劳动党中央、中央人民委员会和政务院名义敬献的花圈摆放在志愿军战士塑像前。
    在毛岸英烈士墓前，摆放着金日成主席献的花圈。花圈的缎带上写着：“献给朝鲜人民亲密的战友毛泽东同志的儿子毛岸英同志”。李铁映一行在毛岸英烈士墓前肃立致哀。然后拜谒了陵园内的134位烈士的陵墓。
〖-ZW/正文〗
