〖ZQ/总期〗11979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党员班长黄优质积极发挥战士支委作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用好神圣的一票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄优质是成都军区某团四走淮海先锋班班长，小个、结实，在野营出发前的战术训练中，周身被荆棘扎伤，至今绑带缠身。战士支委的使命感，促使他带伤参加野营训练。
    他在今年2月被选为党支部委员。不久，支委会研究一个苗族战士是否作为预提班长推荐到师教导队集训。5人支委会上，4个干部支委的意见2∶2，等着最后发言的黄优质不知如何是好。有人告诉他：“支委不分高低，各人手里的一票都是平等的。”黄优质认真分析了这个战士的长处，投了赞成票。一票定乾坤，黄优质懂得了自己手中的一票是平等的，更是神圣的。
    连队为制止浪费，采取一些“土规定”：发现谁倒饭菜，就叫谁拣起来吃掉。对此，战士私下议论多。支委会上，黄优质将战士们的反映收集上来，提出：“这样做，有伤战士的自尊心。杜绝浪费还是应坚持正面教育。”支委会采纳了他的意见，取消了这项“土规定”。
    在这次野营训练中，支委会也接受黄优质不少合理化建议。
    黄优质能使用好战士支委神圣的一票，与各级党组织的重视分不开。四连党支部书记、指导员王元金对记者说：“战士支委生活在战士中，了解情况及时准确，意见很值得尊重。”营党委书记、教导员陈新义说：“连队支委本来就少，加上干部流动大，发挥战士支委的作用就更重要了。”
〖-ZW/正文〗
