〖ZQ/总期〗11979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力不从心也需尽心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马立志杨林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队干部关心爱护战士，一个很重要的内容是要帮助战士排忧解难。然而，连队毕竟是一个范围很小的基层单位，解决战士实际问题的条件和权力是有限的。碰上这种情况怎么办？可以有两种态度：一时是“冷处理”，找战士来说一下，反正我无能为力，自己“正确对待”吧，三言两语就打发了。这样处理简单、省事，但战士对连队和干部的热爱之情也往往同时被打发了。另一种是“热处理”，明知力不从心，也要想方设法，把应当做的工作做足，能够解决一点也好。这样做，连队干部要操心劳神，甚至招来数不清的麻烦，然而对于密切官兵关系、增强连队凝聚力却往往能产生事半功倍的效应。
    为解决战士的难处尽心尽力，我们认为起码要做好三方面的工作：
    一是积极沟通上下左右的全部联系。我们的连队不是孤立存在的，有上级主管部门，可以据实求援；有左右兄弟单位，可以坦诚求助；有社会家庭等多方面的关系可资联系利用。连队解决不了的问题，反映到上级，未必不能解决；干部解决不了的问题，发动战士想办法，未必没有希望。关键是连队干部要尽心尽力地把工作做好。某连有过这样一件事：一个战士家长因积极举报坏人坏事而受到了报复，挨打致伤，战士要求严惩犯罪分子。解决这个问题，连队干部显然力不从心，然而他们不怕麻烦，几次三番向战士家乡的政法部门反映情况，终于引起了各方面的重视，很快依法妥善作了处理。消息传来，这个战士破涕为笑，表示要用实际行动感谢连队干部，积极性大为增强。
    二是充分发挥主观能动性，积极创造条件。连队干部往往缺乏解决战士实际困难的现成条件，但有些条件是可以创造和改变的。某连曾有一个战士家中有几人同时患急症重病，一时无钱求医救人。这时光凭连里发救济费，既无钱可发，也无济于事。这个连的干部便及时发动全连战士想办法，并带头捐款，一下凑起了2000多元钱，解了这个战士的燃眉之急。
    三是对于经过努力，确实解决不了的问题，也要细致周到地做好思想政治工作。说明情况，出几个主意，掏几句宽慰话，绝不是多余的。俗话说，“良言一句三冬暖”。我们的干部掏出一片心，战士就会献上一腔情。这样建立起来的官兵关系，才真正是亲密无间的。
〖-ZW/正文〗
