〖ZQ/总期〗11979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田纪云在七届人大常委会第十六次会议上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年农业是个大丰收年景〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济形势分析RW：田纪云/副总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月27日电 七届全国人大常委会第16次会议今天下午举行第二次全体会。
    万里委员长出席会议。叶飞副委员长主持会议。
    受国务院委托，国务院副总理田纪云到会作了关于当前农业形势和任务的汇报。
    田纪云说，今年的农业形势很好，农林牧副渔各业全面发展，是个大丰收的年景。它表明我国农业，主要是粮食、棉花，经过几年徘徊之后，发生了新的转机，出现了可喜的发展势头。
    在谈到农业丰收的原因时，田纪云指出，加强领导，政策稳定，气候条件较好，这是去年和今年连续两年取得农业丰收的基本原因。在这个前提下，全国上下从多方面做出了重大努力。第一，大力开展农田水利基本建设，改变生产条件。第二，依靠科技振兴农业。第三，组织农业综合开发。第四，多方面增加对农业的投入。第五，提高部分农产品合同定购价格。第六，疏理农产品流通渠道，建立国家粮食专项储备制度。第七，抓好副食品生产。第八，加强扶贫开发工作。
    关于今后的农业工作，田纪云说，要继续重视农业，加强农业，争取农业持续稳定发展。第一，各级政府在指导思想上，要继续重视农业，坚持不懈地加强农业、发展农业。第二，千方百计解决农产品卖难问题，使农民增产增收，保护生产积极性。第三，增加对农业投入，增强农业发展的后劲。第四，稳定和完善家庭联产承包责任制，发展农业社会化服务体系。第五，各行各业支援农业，创造有利于农业发展的外部条件。
〖-ZW/正文〗
