〖ZQ/总期〗11979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东国防教育渗入文化生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内容丰富多采，群众喜闻乐见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱大成/胡有秀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育/广东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱大成、胡有秀报道：广东省国防教育正通过丰富多采的形式悄然进入人们的精神文化生活。连前来参加10月15日开幕的第68届广交会的各地人士，每天都有许多人兴致勃勃地加入广州至清远的“军事博览两日游”。
    广东国防教育经过启蒙发动和制度保障两个发展阶段之后，他们又在文化、体育、娱乐活动中“渗透”国防教育，使全省国防教育登上了第三级台阶。
    今年3月，广东省旅游部门开辟了广州至清远“军事博览两日游”旅游专线。旅游者除参观闻名中外的黄埔军校旧址，瞻仰东真烈士墓，还到某坦克训练场体验训练生活。每天有近万名游客纷纷前来自找“苦”吃。
    去年12月，在以经济贸易、文化为中心的规模宏大的中华博览会上，广州市政府专门开设了面积近500平方米的军事博物馆，接待游客100多万人。广州市在闻名中外的东方乐园和多种儿童游乐场，都设置了专项军事娱乐项目。汕头地区民间演出和灯谜会猜活动历来非常活跃，各县、乡镇在这些活动中都安排国防教育的内容。去年以来，群众自编国防知识灯谜1.5万多条，自演国防教育节目960多个，参加与观看的达380多万人次。广州人说：“国防教育好象充满了我们的生活，走到哪里都能受到熏陶。”
    广东的同志从实践中感到：一种意识、一种观念的植入，仅靠制度、法规等带有强制性的措施是不够的，还必须通过多方面的长期渗透，使之与人们的日常生活融为一体。用广东省副省长凌伯棠那充满信心的话来说，就是“为群众喜闻乐见的东西，才会被人民群众所接受”。
〖-ZW/正文〗
