〖ZQ/总期〗11979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为着基层想着战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国芳〖HH/换行〗DW：北京军区文化工作站〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丰富基层文化生活，为基层建设服务，是各级文化工作站的主要职责。心里装着基层，想着战士，才能把握好方向，做好服务工作。
    多办实事，不尚空谈，是文化工作站的特点。我们的工作不能靠打电话指挥，不能靠发文件布置，而要实实在在，为基层想办法，出点子，帮助他们解决实际问题。我站在影视片的发行放映中，一级抓一级，坚决落实基层的放映场次，保证干部战士看到、看新、看好、看懂电影。给部队下发文化器材，不擅自更改标准，严禁外流，保质保量。搞文化器材价拨供应，主动介绍，根据需要及时服务，不坐等上门。为了做到这些，我们文化站的同志经常深入基层，随时摸清部队脉搏，倾听战士们呼声。比如，我区部队的一些边防和偏僻连队曾长期看不到电视，我站按首长的指示，一处处摸情况，作规划，备器材，近两年，建立了87座地面卫星接收站，较好地解决了这个问题。
    我们的工作覆盖面大，服务的部队多，应该突出重点，兼顾一般，不应顾此失彼。我站的工作原则是：先边防，后内地；先连队，后机关。对于不同的单位，根据情况分类对待。边防部队，守备部队，重点保障。我们多次派出服务小分队，上门服务，解决问题。院校、医院、仓库等，也不忽视，每年扎扎实实为他们办几件好事。
    在特殊时期，工作要跟得上，做得好，这对部队完成任务起着非同小可的作用。去年制乱平暴，部队进京受阻，需要向群众进行宣传。我站连夜准备半导体收音机和喊话器，第二天就发到了部队。部队驻下后，文化生活开始比较单调，我站又及时配发了连队文化娱乐器材和彩色电视机，安排了新影片和录象节目带。这对提高和鼓舞部队士气，促进部队完成艰巨任务，起了一定的作用。
    文化工作站虽然是机关的组成部分，但工作方法与机关不尽相同，它要把领导和机关的意图、规划体现在为部队服务的具体工作中。
〖-ZW/正文〗
