〖ZQ/总期〗11979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我所认识的傅庚辰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄振民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文苑英华〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，电视台播放介绍作曲家傅庚辰的电视片《黑土系军魂》，我不禁想起五年前的一段往事。
    1985年8月的一天，在波兰索波特举行的国际歌唱节开幕式上，随着主持人的一声介绍，一位中国人在评委席上端庄地站起，霎时间，热烈的掌声在偌大的山谷森林剧场爆发出来。那时，我在中国驻革但斯克总领事馆工作，应邀出席了开幕式。掌声后，坐在前排的一位革但斯克省副省长对我说：“这位中国同志受到了最热烈的欢迎。”他就是现在已担任解放军艺术学院副院长的傅庚辰。
    我从大会工作人员中得知，波方认为傅庚辰在评委会上的工作是出色的。波兰电视台对他进行了录像采访。傅庚辰回国后向有关领导部门写了报告，建议派歌手参加这个歌唱节。他的建议得到了领导部门的肯定。1987年秋，国内派出青年歌手韦唯参赛。行前，韦唯特地拜访了傅庚辰，向他请教有关参赛事宜。傅庚辰就象对待自己的学生那样，给予她耐心细致的指导和帮助。他的期望没有落空，韦唯获得了特别奖。此后，我国又陆续派了其他青年歌手参赛。傅庚辰在通往这个舞台的路上铺下了第一块石头。
    前些日子，我拜访了傅庚辰。我这个音乐门外汉“班门弄斧”，说有些流行歌曲大喊大叫，伴奏音响太强，几近噪音。傅庚辰对此却有自己的见解。他认为，通俗乐曲有广泛的听众，尤其受到青年人的欢迎。不管你喜欢与否，这已形成世界性潮流。它内容通俗，接近生活，节奏感强，形式活泼。问题在于要善于去其糟粕，取其精华，引导其向健康的方向发展。听了这位以创作严肃歌曲著称的作曲家对流行歌曲的见解，我被他说服了。
    接着，我还跟他谈到了《闪闪的红星》“出使”记：70年代，我驻波兰使馆文化生活单调。每逢周末放电影，只能看八个样板戏。在那种情况下，国内寄来了《闪闪的红星》的拷贝，当晚就在使馆放映了，看着那扣人心弦的故事情节，听着那时而激昂高亢时而悠扬婉转的歌曲，我们获得了一次美好的艺术享受。使馆举行电影招待会，请波兰朋友欣赏这部影片，它也受到了客人们的好评。
    最近，我听说了两件事情：一件是，去年平息首都反革命暴乱之后，傅庚辰给解放军艺术学院的全体党员讲了一堂关于“理想、信仰和精神支柱”的党课，他着重讲了马克思主义哲学是一个人的主心骨，有了它，在人生道路和艺术道路上就不会迷失方向。再一件是，今年初夏，他在参加总政机关举办的哲学读书班之后，应用马克思主义的哲学观点，给全院讲了一次“如何看待国际共运中出现的曲折”。这对一个艺术家来说，是十分难能可贵的。他为什么取得成功？我想，这也是一个重要的注脚吧！
〖-ZW/正文〗
