〖ZQ/总期〗11979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忙于赚钱的美国离任总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董庭和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往，美国总统卸任后，便悄然离开政治舞台，除了写些传记、回忆录，很少抛头露面。但近几届美国总统离任后，却不甘寂寞，仍活跃于政界和商界。
    里根去年10月东京之行，出席了由日本富士产业公司组织的艺术节开幕式，他担任司仪，发表了简短演说。据《纽约时报》评论家威亚姆・萨法尔说，这次里根共获得近200万美元收入，比他当8年总统的总收入还多40万美元。现在，四处发表演说已成了里根退休生活的主要内容。今年1至3月，他在美国斯托克顿、纳什维尔、斯克兰顿等城市的群众团体会议上大发议论，每次得到酬金7万美元，此外，他还与出版商签订了出版回忆录、自传的合同，可得500万美元。另据报道，里根即将以节目主持人的身份出现于荧屏，时下他正在与几家电视台讨价还价。
    卡特离开白宫后，经常忙于国际事务，他离任后不久就在日本各地发表演说，酬金是6位数。他的巴拿马之行也捞到一大把钞票。今年以来，卡特还与联邦德国、英国的商贾频频接触。
    福特曾是美国8家大公司的顾问。离任后，他四出演讲，每月至少有35万美元的收入。他还拍卖了当总统时所得的纪念章，获得80多万美元。近来，福特又和卡特一起在高等学校出席对外政策和军备监督讨论会，发表联名演讲，然后分肥。据透露，福特还聘请了三名博学之士，组成私人智囊班子，为其出谋划策。
    相比之下，尼克松在金钱面前较为克制，被美国人称为“真正的总统”。但里根等人却说他是“假充正经的伪君子”。（董庭和）
〖-ZW/正文〗
