〖ZQ/总期〗11979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样办好部队生活服务中心？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区后勤开展讨论提出改进措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹晓东/王希鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月27日讯 邹晓东、王希鹏报道：如何按照《军队基层建设纲要》的要求，办好多功能的生活服务中心？由北京军区后勤部与《战友报》共同举办的“怎样办好生活服务中心”的讨论，提出许多建设性的意见。
    近两年北京军区已有90％以上的部队办起了生活服务中心，其中有64％的已发挥效益，供应连队所需副食品已达50％多。为交流工作经验，探讨管理方法，促进服务中心更好地发挥保障作用，北京军区后勤部一方面组织人员对每个旅、团的服务中心进行互检，另一方面与报社组织了这次讨论。围绕着开办服务中心过程中，遇到的诸如统供与分购、盈余与亏损、如何建立稳定的供货渠道等问题，展开多方面的探讨，大家意见渐趋一致，认为生活服务中心要因地制宜办好主副食品的加工、供应项目，发挥对连队生活的保障作用；通过统筹供应，帮助连队搞好调剂，发挥对各项开支的调控作用；检查督促落实各项制度，发挥对连队伙食管理的指导作用。
〖-ZW/正文〗
