〖ZQ/总期〗11979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在丹青写春秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《首都新闻美术家中国画展》观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨兆三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都北京聚集着众多的画家，其中有不少画家长期工作在新闻战线。他们大都毕业于美术院校，在繁重的美术编辑岗位上，一方面扮演着报纸美容师的角色，设计栏题、绘制刊头、创作插图及漫画、连环画等适合报纸需要的美术作品，有时还参加组版、划版工作，为报纸的形象化宣传，发挥着自己的作用；另一方面，就是尽心尽力地为他人做嫁衣裳。他们联系美术作者，积极组织画家，为报纸提供各类美术作品，而且还经常奔波观摩各种美术展览，采访画家，为其发消息，写报道，编画刊，宣传画家，为画家服务，为繁荣美术创作日以继夜地工作着。他们就是这样，长期地、心甘情愿地为他人做出默默的奉献。
    新闻美术家的第一职责，是做好美术编辑工作，首先是做一名称职的美术编辑。但为了提高自己的鉴赏能力，提高自己的审稿水平，也为了提高所在报纸的美术水平，在工作之余，他们还进行美术创作活动。尽管他们不象专业画家那样有较优越的条件、充足的时间，他们还是抓紧一切时间，不懈地进行美术创作。有的还取得了可喜的成就，在新闻界和美术界产生了一定的影响。这次他们参展的作品，都以饱蘸深情的画笔，挥洒自如，以不同形式、不同风格，或继承传统，或大胆创新，把富于魅力的美，倾注于画幅之中。我以为，这次画展既是对首都新闻美术家的一次检阅，也是他们的新奉献。
    不夜的体育城 孙以增
    武术 陈玉先
    秋至野山渡 晁锡弟
    秋林鹊鸣图 赵志方
    敦煌抒情 董辰生
    故园 张振声
    幽山滴翠 仓小宝
    猫 庞希泉
    赤壁怀古 杨兆三（图片）
〖-ZW/正文〗
