〖ZQ/总期〗3709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以“只争朝夕”的革命精神落实毛主席最新指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖南革命大联合洪流滚滚向前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百分之七十四的专区、县、市和百分之八十的工矿企业实现革命大联合〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗湖南/革命大联合〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 湖南省革命大联合和革命三结合的形势空前大好，越来越好。目前，全省已有百分之七十四的专区、县、市和百分之八十的工矿企业单位实现了革命大联合，许多专区、县、市和工矿企业、学校、机关成立了革命委员会或革命委员会筹备小组。已经成立革命委员会的株洲市，百分之九十以上的企业单位实现了革命的大联合，其中大部分单位成立了革命委员会。长沙市有百分之八十以上的单位实现了革命大联合。全省广大无产阶级革命派、革命群众和革命干部，正以“只争朝夕”的革命精神，全面落实毛主席的最新指示，掀起更大规模的革命大联合和革命三结合的新高潮，沿着伟大统帅毛主席指引的航向，迅猛前进。
    中国人民解放军驻湖南部队广大指战员，高举毛泽东思想伟大红旗，广泛深入地向广大无产阶级革命派、革命群众宣传毛主席的一系列最新指示，帮助无产阶级革命派举办毛泽东思想学习班，全面落实毛主席的最新指示。他们坚决贯彻“支左不支派”的原则，用毛泽东思想教育群众，在促进、巩固、发展革命大联合和革命三结合的斗争中立下了新功。
〖-ZW/正文〗
