〖ZQ/总期〗3709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国大学生愤怒痛击美国佬
    美帝国主义派驻巴黎的“美国文化中心”的头子彼得・雅各比最近到勒恩大学演讲时，遭到了法国大学生用石子和粉笔头的痛击，不得不灰溜溜地滚蛋。
    英国大学生示威要威尔逊滚蛋
    来自英国全国各大学的大约二千五百名学生，三日在特拉法加广场集会，抗议威尔逊政府要学生勒紧腰带的政策。这次集会，是英国大学生反对因物价上涨而使他们的生活水平下降的第一次全国性行动。
    集会结束后，许多学生列队穿过首相府所在的唐宁街，沿途高呼口号：“威尔逊滚蛋，滚蛋，滚蛋！”“戈登――沃克（英国教育大臣）滚蛋！”
    美国增派一万多炮灰到南越
    在新春战斗中被越南南方军民打得焦头烂额的美帝国主义，正在进行垂死挣扎，最近又向南越战场紧急增派第八十二空降师一个旅的四千名伞兵和海军陆战队第五师的六千五百名侵略军，共一万零五百名炮灰，已于二月底先后运到岘港地区。
〖-ZW/正文〗
