〖ZQ/总期〗3709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命战士靠毛泽东思想哺育成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳部队通信兵某部线路维护班长康连德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通信兵第二次学习毛主席著作积极分子代表大会代表批判中国赫鲁晓夫文章选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳光雨露育青松，毛泽东思想育英雄。我们时代的每一个英雄，都是在毛泽东思想的哺育下成长的。毛主席的好战士王树庆的成长，再一次证明了这一颠扑不破的真理。他用活生生的事实，再一次宣告了中国赫鲁晓夫“自然而然革命化”的谬论的破产。
    王树庆同志出身于下中农家庭，从小就热爱伟大领袖毛主席，对毛主席有着深厚的无产阶级感情。他入伍以后，活学活用“老三篇”，“一字一句对照检查，一字一句化为灵魂，一字一句见诸于行动”，逐步形成了“人类解放我解放，我愿一生为人民”的崇高理想，成为把想的、说的、做的都连在毛泽东思想的红线上的毛主席的好战士。
    中国赫鲁晓夫的“自然而然革命化”是彻头彻尾的修正主义谬论。人的思想革命化，绝不是“自然而然”做到的，一定要靠活学活用毛主席著作，在“用”字上狠下功夫。王树庆同志说得好：“思想革命，好似长征，每进一步，都要斗争。……长征要流血，思想革命必须深入灵魂。”
    我们只有用毛泽东思想武装头脑，不断和资产阶级的“私”字作斗争，才能使自己的思想提高到共产主义的境界，才能成为“人类解放我解放，我愿一生为人民”的共产主义战士。
〖-ZW/正文〗
