〖ZQ/总期〗8413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团对新战士进行革命人生观教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗脚踏实地当好义务兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏辉/李云龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团运用过去进行革命人生观教育的成果，对新战士进行革命人生观教育。
    去年3月，广州部队领导机关在这个团进行了革命人生观教育试点，使干部战士精神面貌发生了很大变化。新战士到部队后，团党委针对他们的思想情况，首先进行了树立共产主义远大理想、正确对待革命分工、树立无产阶级幸福观、保持和发扬艰苦奋斗本色等专题教育。他们让去年试点教育中涌现出来的10多名先进典型，介绍思想转变体会，组织新战士参观去年干部战士通过教育，利用课余时间为连队修建、修理的工具棚、猪圈、水沟、训练器材和农副业生产工具等实物，阅览干部战士在去年人生观教育中联系思想转变写的心得、日记。
    通过教育，许多新战士初步懂得了许多革命道理。八连新战士杨细贵刚入伍时感到高中生扛步枪是大材小用、没有出息。教育后他表示要跳出个人小圈子，献身部队建设事业，安心当好义务兵。目前，这个团的新战士思想稳定，工作积极，训练刻苦。（魏辉、李云龙）
〖-ZW/正文〗
