〖ZQ/总期〗8413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军采取措施坚决贯彻调整方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗压缩基建项目 处理积压物资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳如华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了贯彻调整方针，经空军党委常委批准，空军后勤部采取两项果断措施：一是坚决停建、缓建和缩小23项基本建设项目；二是清理包括团一级的仓库超储和积压物资，为国家节约了大笔资金。
    根据空军党委常委的指示，空军副司令员何廷一带领工作组，对空军50万元以上的在建项目逐个进行清理，其中重点清理了45项工程，重新审议了工程规模和工程投资，对五项“胡子”工程（指工程时间长）分别采取了停建或缓建的坚决措施，经总部批准已经停建、缓建和缩小规模23项。仅此一项就压缩基本建设经费8，990万元。人们高兴地说：“这是抱了一个大西瓜，为落实调整国民经济的措施做了一件有意义的工作。”
    空军在贯彻调整方针中对大小仓库都进行了清理，摸清了家底，已清查出多余积压和淘汰、报废物资价值15，340万元。其中包括钢材、航材、机电产品和其他设备。对于清查出的库存物资，注意充分利用，凡有库存的坚决不申请新购物资；对长期积压用不上的物资，则积极处理，有的参加地方展销，把死物变活物。现已处理和利用5，158万元，占应处理的33.6％。
    （本报特约记者 欧阳如华）
〖-ZW/正文〗
