〖ZQ/总期〗8413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“在校学业务，政治回去补”对吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平耿明〖HH/换行〗DW：石家庄高级陆军学校政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地学员信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是从部队选调到院校学习的。我觉得，进校学习，机会难得，要集中精力把专业技术学好。至于政治，毕业回部队再补吧。同志们说我这种“只顾一头”的思想不对，可是错在哪里呢？
    学员 王平
    王平同志：
    你的信由编辑部转来了。你提出的问题，实质上是如何正确处理“红”与“专”的关系问题。从建设现代化革命军队需要出发，军校学员重视学习现代战争知识，努力提高组织指挥能力和专业技术水平，这无疑是对的。我们应该在这方面下大力，用苦功，学出真本领。但是，这是不是就够了呢？我以为是不全面的。院校培养干部的方向，要求红专健全面发展，这是辩证统一的关系，不应该把它们对立起来，要“红”就不能“专”，要“专”就不能“红”；也不应该把它们割裂开来，只“红”不“专”，只“专”不“红”，或先“专”后“红”，先“红”后“专”。
    那么，“红”与“专”在不同的院校，可不可以有所侧重呢？我觉得，就培养目标来讲，是不能有的学校多“红”一些，少“专”一些，而有的学校则可以少“红”一些，多“专”一些。但是，就教育内容和时间来讲，又是有侧重的。根据学校性质和学制长短不同，政治和军事、专业的比重都有合理的规定。有侧重点，不是只要一点，舍弃另一点。军事干部、专业技术干部固然要侧重学好军事，学好专业，对政治素质的培养也不是不重要。不能设想，一个不懂得马列主义基本原理和党的路线、方针、政策，不关心时事政治的干部，会是一个合格的军事干部。
    你也许会说，“我是讲政治回部队补，并不是不要政治。”这也是说不通的。政治，对于我军干部任何时候都是重要的，是毕生的学习任务。如果认为“在校学业务，政治回去补”，那么，回部队干工作，政治又到哪里去补呢？况且院校学习政治的条件要比部队好，各院校开设的政治课，是从不同学员的实际水平和部队建设的需要来设置的，有着系统、集中、深入的优点，又有专门的教员和较丰富的图书资料。放着这样好的学习条件不利用，回部队后恐怕你要后悔的。
    王平同志，希望你珍惜在校学习的大好时光，把政治和业务的关系处理好，争取做一个德才兼备的优秀学员吧。
    石家庄高级陆军学校政治部主任 耿明
〖-ZW/正文〗
