〖ZQ/总期〗8413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请别忘掉写清人名、地址〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们每年都要收到近百封各部队寄来的干部、战士的立功喜报或其它信函，有的要我们转递，有的则要我们协助处理。但常常有些信函，连有关人员的地址都不写明，使我们无法办理。如去年8月份我们收到一份立功喜报，上面只有姓名而没有家庭的详细地址，使我们无法转递。最近又接到一封电报，只有“×××私自回家，望劝其归队”的内容，没有具体的街道和门牌号码；发报的单位也只有部队代号，没有住址。我们通过邮电部门查询，也毫无结果，使我们办也办不成，退也退不了。
    我们建议部队有关部门和经常承办此项工作的同志对这个问题重视起来，增强责任心，在给地方武装部门发信、发电，要求协助处理什么事情的时候，一定要写清有关人员的姓名和详细地址，以免贻误工作。
    武汉警备区江岸区人武部政工科
〖-ZW/正文〗
