〖ZQ/总期〗8413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官的“摇篮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访问美军院校见闻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马国文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗外军院校一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我随肖克同志率领的军事院校代表团访问了美军部分院校。来去匆匆半个多月，只能写一些浮光掠影的观感。
    在访问期间，主人不止一次地对我们说，在和平时期，教育训练和武器装备的发展，是美国军队最基本的两件大事。他们把办好军队院校，看成是实现军队现代化的关键，把院校工作总是放在军队建设的重要位置上。几乎每到一所院校，我们都看到美国总统亲自给学员发毕业证书或视察教学的照片，至于国家机关的一些部长，军队里的高级将领，经常到军队院校讲课，那更是司空见惯。
    统率机关对于院校的领导是强有力的。在国防部内，有一名助理国防部长负责院校训练，还设有专门的办事机构，通过三军的教育训练机构对全军院校实施管理。陆、海、空军参谋部内，也分工一名副参谋长负责院校工作。此外，还由国防大学校长牵头，各军种最高学府负责人参加，组成一个教育协调委员会，每年开两次会，共商教学事宜。参谋长联席会议和陆、海、空军参谋部，各有一个选拔学员的评选委员会，严格把关，严格审查。有这样一套比较系统的领导机构，院校工作就有了保证。
    我们在参观访问中看到，美军有一套严格的培养和晋升制度，保证了军官素质比较适应现代战争的要求。
    美军规定，必须有大学文化程度的人才有资格当军官。著名的西点军校（也叫陆军学院），以及海军的安纳波利斯学院和空军的科罗拉多泉学院，就是“在军事环境中进行一般大学教育”的学校。学制四年，70％以上的时间是学习普通大学的课程，学员毕业时除领取大学毕业文凭和获得学士学位外，还授予少尉军衔。
    担任军官后又如何学习呢？国防大学校长加德中将告诉我们，一个军人在担任军官后的学习和晋升，必须通过初、中、高三级院校进行。初级院校是各军（兵）种的专业学校，如炮兵、装甲兵、步兵、后勤和飞行学校等。从大学毕业新任命的军官，不直接到部队服役，而是首先到初级院校的基本班学习两至四个月，尔后才能到部队任职，三四年升至上尉，再到高级班学习五至六个月，结业后担任连长或营、旅参谋。中级院校是陆、海、空军的指挥参谋学院和国防部的武装部队指挥参谋学院，上尉、少校军官如需晋升，都要进这一级院校学习九至十个月，结业后晋升为少校或中校，任营、旅指挥官或师以上参谋。高级院校是国防大学的军事学院、武装部队工业学院、陆军军事学院、海军军事学院和空军军事学院，中校和上校军官如需晋升，分别到这五所高级学府深造十个月，结业后晋升为上校或准将，担任师以上指挥官或总部的参谋。
    可以看出，美军院校分工明确，重点突出，避免了任务重迭和内容重复现象。它如同一座金字塔，显示出学习时间下长上短，学习内容下宽上窄的特点。还可以看出，美军军官的晋升是阶梯式的逐级上升，界限分明，不可逾越。这样经过层层选拔和培养，既稳定了军官的数量，也保证了军官的质量。一些有识之士都说，美军院校确实是人材辈出的“摇篮”。
    马国文
    （题头照片：美军西点军校外景）（照片）
〖-ZW/正文〗
