〖ZQ/总期〗8413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在全国优秀群众歌曲评选活动中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军16首歌曲获奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冬勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗音乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军一批歌曲在国务院文化部和中国音乐家协会联合举办的优秀群众歌曲评奖中获奖。
    这次全国性的优秀群众歌曲评奖，是在各省、市、自治区和中央直属文艺单位以及部队征集和推广的基础上进行的，共有31首歌曲获奖。其中，我军获奖的歌曲有，齐唱：《中国，中国，鲜红的太阳永不落》（贺东久、任红举词，朱南溪曲）；《人民，战士的母亲》（石顺义词，羊鸣曲〉；《水兵进行曲》（夏冰词、王锡仁曲）；《我爱我的称呼美》（贺东久、任红举词，胡苹曲）；《人民是靠山》（瞿琮词，肖民曲）；《战友之歌》（刘苗鑫、杜奇词，杜兴成曲）；《创业者之歌》（洪源词，于坤曲）；《走上练兵场》（刘薇词，生茂曲）。独唱、重唱：《我爱你，中国》（瞿琮词，郑秋枫曲）；《再见吧，妈妈》（陈克正词，张乃诚曲）；《吐鲁番的葡萄熟了》（瞿琮词、施光南曲）；《远方书信乘风来》（任志萍词，生茂曲）；《太湖美》（任红举词，龙飞曲）；《我们的生活充满阳光》（秦志钰词，吕远、唐河曲）；《带去我的心，捎去我的歌》（王晓岭词，若屏曲）：《军港之夜》（马金星词，刘诗召曲）。在我军这16首获奖歌曲中，《我爱我的称呼美》、《人民是靠山》、《战友之歌》、《走上练兵场》四首去年曾由总政文化部向全军推荐过。
    在评选活动中，许多著名的词作者、曲作者和音乐评论工作者，对部队的歌曲创作，给予了鼓励和鞭策，他们认为这些创作无论是反映部队生活，还是其它题材，都取得了较好的成绩。许多指战员反映，近年来的歌曲创作能较及时地向部队提供急需的队列歌曲，也重视适合部队演唱的抒情歌曲。
    国务院文化部和中国音乐家协会将对获奖歌曲的词、曲作者给予适当的奖励。人民音乐出版社还将出版获奖歌曲专集。《解放军歌曲》将在今年第2期刊登过去未发表过的《创业者之歌》等10首获奖歌曲。（冬勤）
〖-ZW/正文〗
