〖ZQ/总期〗8413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国总统里根宣誓就职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他宣布将尽快采取行动对付国内经济困难〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国政治RW：里根〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿1月20日电 美国当选总统罗纳德・里根今天中午在这里宣誓就任总统，他是美国的第40位总统。
    就职典礼在国会大厦西侧举行。4万多人参加了典礼。
    副总统乔治・布什同前总统卡特和前副总统蒙代尔一起出席了就职典礼。
    中国驻美国大使柴泽民应邀出席了典礼，并同其他外交使节一起在贵宾席上就座。美国官方没有正式邀请台湾的官员出席典礼。
    新总统里根在典礼上发表了就职演说。他宣布新政府将尽快采取行动对付国内的经济困难。他承认，美国的失业、赤字、税收等问题都很严重。他说，现在美国面临的通货膨胀是这个国家历史上“持续时间最长、最严重的”通货膨胀之一，影响广泛。里根指出，几十年来，美国一直是赤字上面加赤字，为了眼前暂时的利益，把国家的前途和下一代的未来都典当掉了。他说，如果让这种长期的趋势继续下去，那就必然会导致在社会、文化、政治和经济各个领域出现巨大的动乱。
    他表示要设法消除某些导致经济增长放慢和生产率下降的障碍。他说：“前进的步子将是缓慢的――要用英寸和英尺、而不是英里来衡量，但是我们将前进。”
    关于新政府的外交政策，里根说，对于邻国和盟国，“我们将加强传统的联系，向它们保证我们对它们的支持，并保证坚定地遵守（美国承担的）义务”。
    他说，“对于潜在的对手，我们要提醒他们，和平是美国人民的最高愿望。我们愿意为和平而谈判，愿意为和平作出牺牲；但我们不会因为要和平而投降――现在不会，将来也决不会。”
    里根还说，“永远不要错误地理解我们的忍耐。不要把我们的不要冲突错误地看成是缺乏意志。当需要采取行动来维护我们的国家安全时，我们决心采取行动。美国决心保持足够的力量。”
〖-ZW/正文〗
