〖ZQ/总期〗8413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治课怎样“抓”住人？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛世才马文科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一间阶梯教室里，有一个队的学员上课，原不需什么助听器材。可是，一次上政治课，特意安装了麦克风，尽管喇叭的声音很响，有的学员还是发出了丝丝的鼾声。
    “是不是学员太累了？”我们不禁问有关同志，他们说：“哪里是累了，若是上技术性强的业务课，才没人打瞌睡呢。”这就向我们提出了一个问题：院校政治课教学的现状亟待改进。
    要“茅台酒”不要“白开水”
    讲政治课是一门艺术，同样的内容，不同的教员，不同的教学方法，效果就大不一样。我们离开了发出鼾声的教室，又步入秩序井然的礼堂，一下子愣住了：只见一位鬓发斑白的老同志，正站在讲坛上借助手势，侃侃而谈。他谈古论今，妙趣横生，时而用富有魅力的幽默语言引得大家捧腹大笑，时而用寓理于事的说理激起大家听课兴味。台下听众有的频频点头，有的在紧张地埋头做笔记。
    噢，原来这是总参谋部顾问孙毅同志在讲人生观教育课。四小时的政治课好象一闪就过去了。课后赞语不绝：“多少年没听过这么好的政治课了。”“真比喝茅台酒还带劲。”
    同样是政治课，为什么孙毅同志讲得这么引人入胜呢？事后我们打开了一位同志的笔记本，粗略数来，在四小时的课时中，孙毅同志引用了50多个历史典故，20多条谚语和十几首诗词，还有30多个古今中外的故事。当把这些生动的材料有机地揉进说理之中，抽象的理论就形象化了，较深的道理就通俗化了，枯燥的概念就有味道了。钦佩之余，不禁联想起在政治课教学中一些常见的通病，不是抽象的理论，就是晦涩难懂的概念，或者是一连串令人费解的逻辑推理。这样的讲法，学员怎能不打瞌睡呢？可见，政治课要讲得能够抓住人心，非得解决抽象理论形象化的问题不可。
    把“悄悄话”搬上讲坛
    有的学员对政治课不感兴趣，同教学中不敢触及有棱有角的现实问题，有着直接的关系。有个教学组的一段曲折经历就颇有说服力。
    过去，有个教学组的同志在政治课教学中，习惯于照本宣科地讲套话，对于学员经常在私下议论的一些涉及到理论问题的“悄悄话”，不是运用马克思主义的基本原理进行分析解决，而是以谨慎小心为由，采取回避的做法。教员这种就理论讲理论的经院式教授法，使学员兴味索然，昏昏欲睡。后来，他们解放思想，对教学法进行了改革：教学前，先到队里调查摸底，收集学员在私下议论纷纷但又不愿拿到桌面上来的“悄悄话”；解答时，注意在讲清马克思主义基本原理的基础上，运用生动活泼的现实事例进行深入浅出的说明；涉及到一些尚无定论的理论问题时，既不“退避三舍”，又不武断地当“裁判员”，而是发动群众，一起去找理论根据，展开学术争论，造成生动活泼的学习局面。由此看出，把“悄悄话”搬上讲台，也是增加政治课魅力的办法之一。
    薛世才 马文科
〖-ZW/正文〗
