〖ZQ/总期〗8413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士希望看上《中国农民报》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士刘永庆张丰收〖HH/换行〗DW：北京卫戍区某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农民报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从《中国农民报》去年4月6号创刊后，一些连队及时订了该报。每期农民报一来，大家争相阅读，不忍释手，很受广大战士的欢迎。
    我们战士大都来自农村，虽然身在连队，仍然非常关心农村形势的发展，渴望了解家乡的新变化，《中国农民报》在一定程度上满足了我们战士的这一愿望。它具体地宣传了党在农村的方针、政策，生动地反映了农业战线上的新人、新事、新风尚，我们看后，不仅澄清了对党的农村经济政策的模糊认识，还帮助我们更加热爱社会主义，更加安心部队工作。
    但是，当前连队订阅报刊是有一定规定的，正因为如此，有些连队想订而不能订农民报。我们想，是否可以在不增加经济开支的前提下，给连队些自主权，让连队战士看上《中国农民报》？
    北京卫戍区某部战士 刘永庆 张丰收
〖-ZW/正文〗
