〖ZQ/总期〗8413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园钟声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公茂寅栾新传〖HH/换行〗DW：乌鲁木齐陆军学校 大连陆军学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饭菜太贵 单身教员“开小灶”
    开晚饭时，教员段继跃来我家玩。我请他一块吃饭，他笑着拍拍肚子说：“刚装进三碗拉条子（新疆少数民族的一种面食），饱着呢。”我知道食堂是很少吃这种东西的。他见我有些疑惑，便感慨地说：“我们三个单身教员合伙开小灶啦。”
    “为啥？”
    “食堂的饭菜太贵，一个月要28元左右，受不了。”
    “你们自己起伙怎样？”
    “一个月每人最多20元，吃得比集体食堂要好，月底每人还节余六七斤粮食哩。”
    我想：他们自办伙食不分散教学精力吗？可是，不这样个人经济又咋开销？
    乌鲁木齐陆军学校 公茂寅
    领导关怀 危屋巧安“防弹窗”
    我的宿舍紧靠路边，有些捣蛋的孩子经常抛石头打玻璃。去年1月到10月，打坏过20多次；有时石头落在床上，差点儿打着我们才几个月的孩子。真是伤透脑筋，气破肚皮，愣是没法儿。
    校长肖风山得知这件事，立即让张崇欣副校长亲自向我了解情况，并研究解决办法。张副校长除让有关部门给安好玻璃，还拨给一些板条，在窗外钉了个板障。从此，我的宿舍就有了一个安全可靠的“防弹窗”。
    大连陆军学校 栾新传
〖-ZW/正文〗
