〖ZQ/总期〗8413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝君少进一杯酒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严方〖HH/换行〗DW：沈阳部队司令部军务部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说，饮酒适量，可以使人精神兴奋，促进血液循环，并有消除疲劳等功能，因此，它常常和年节喜庆联系在一起。但若狂喝滥饮，则会走向反面。前不久在我们部队就发生了两起这样的不幸事件：
    其一，某连欢送退伍战士时，连长同退伍战友连连碰杯，边喝边唠，可谓“酒逢知己千杯少”，持续饮了三小时之久，最后不省人事，卧床睡去。次日早，同志们叫他起床时，发现他已经一睡不起了！
    其二，某连在庆祝新年举行会餐时，一名战士喝得酩酊大醉（据说喝了八两），直到翌日早还不能起床，医生检查时发现是喝酒过量出了问题，便组织送往医院抢救，但没有到医院他的心脏就停止了跳动。
    一年一度的春节将临，不少单位购了酒，准备到时欢庆一番。在此，向同志们进一言，当你为辞旧岁、迎新春，举杯欲饮时，切莫忘记――饮酒不可过量。
    沈阳部队司令部军务部 严方
〖-ZW/正文〗
