〖ZQ/总期〗8413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵积极承担民用急需工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为经济调整、改善人民生活贡献了力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建初/赵书三〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵部队在努力完成国家下达的新建铁路施工任务的同时，积极为国民经济调整贡献力量。到1980年底止，先后在19个省、市、自治区担负了209项电力、铁路、房屋建筑等民用建设项目，其中已有93项按期或提前竣工，其中完成的房建面积就达25万平方米。
    铁道兵部队已竣工的民用施工项目，大都是国民经济调整时期需要加强的煤炭、电力和交通等部门的配套工程，还有一些是和人民生活密切相关的设施，它的建成为改善人民生活发挥了作用。在唐山担负职工住宅修建任务的部队，大搞专业化施工，不断提高房建速度，到去年年底已累计移交使用的房建面积三万多平方米，为六百多户职工准备好了住房。在滇南山区，某部披荆斩棘为当地苗、瑶、彝、哈尼族人民修起了连接三县、全长100余里的盘山公路，为这里的兄弟民族经济建设作出了贡献。（刘建初、赵书三）
〖-ZW/正文〗
