〖ZQ/总期〗8413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要派战士回家乡采购土特产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李开明〖HH/换行〗DW：四川省富顺县人武部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我去化工部晨光化工研究院，听该院部分职工反映，有的部队经常派战士回家乡采购当地土特产，如宜宾五粮液酒、沪州特曲酒、古蔺大曲酒、云南高级香烟、富顺鹅蛋、广柑等。
    某部队一位战士入伍两年，部队三次派他回家采购当地土特产，去年有一次在家呆了两个多月。这位战士的父亲，为了帮助儿子完成部队领导交给的采购任务，东奔西跑，拜亲托友，拉关系、走后门，既耽误了工作，又影响了休息，同时，还增加了经济开支，造成了不良影响。去年12月上旬，这位战士去自贡市火车站托运广柑，车站按上级规定不给办理托运手续。他只好拿到自由市场去出售，在群众中造成不好的影响。
    还有一位战士，因母亲患病回家探望。临离队时，部队机关协理员给他布置了采购高级香烟、高级酒的任务。这位战士回家后，为了完成领导交给的“任务”，他母亲只好拖着病体坐车到40公里外的自贡市，先从自由市场用高价买来酒票，然后才买得那位协理员所要的高级酒。
    某些部队少数干部的这种做法，在晨光化工研究院和我县群众中造成了不好的影响。我们深切希望这个部队教育干部战士，树立艰苦奋斗的生活作风，不要派战士回家乡采购土特产，以免增添这些战士及他们的家长的负担，影响军政军民团结。同时，希望各部队领导，在即将来临的新春佳节期间，教育探亲干部战士不要抢购驻地和家乡的供应紧张的物资。
    四川省富顺县人武部 李开明
〖-ZW/正文〗
