〖ZQ/总期〗8413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学协作一年间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄地区军队院校教学协作中心的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰马春林雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学协作中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄地区军队院校组织了一个教学协作中心，经过一年的实践，各院校都积累了一些经验。教学协作中心有哪些优越性？还存在哪些问题？发展前景怎样？《军校园地》将刊登一些文章进行探讨，以期引起院校同志和有关方面的思考。 ――编者
    石家庄地区军队院校教学办作中心成立一年了。对于这个“中心”，有的称赞，有的非议。大多数人的看法是：搞教学协作中心好处很多，是军队院校教育工作的发展方向。
    石家庄地区的军队院校，多数是近几年组建的。十年浩劫，给院校建设带来了难以想象的困难，各院校深感自己教学力量不足，迫切希望得到兄弟院校的支持和帮助。于是便出现了自发的、小型的教学协作活动。各院校这种强烈的教学协作愿望，在总部领导机关的倡导下，首先在政治理论教育中得到实现，1979年5月成立了政治理论教育协作区，1980年1月正式建立石家庄地区军队院校教学协作中心。各院校建立起协作关系后，各种协作活动列入计划。凡是列入协作计划的项目，院校首长重视，业务部门主动办理；计划外的事情，只要打个电话，就可以办，不需要烦琐的手续。
    这个教学协作中心根据“民主协商，自愿互利，实事求是，量力而行”的原则，在教学内容、学术研究、教员培养、教材、资料、装备和器材等方面开展了协作活动，为办好军队院校，提高教学质量，发挥了积极作用。一年的实践证明：在院校集中的地方办教学协作中心，好处很多――
    （一）发挥专业优势，克服教学困难。
    （二）协作培养教员，提高教学水平。
    （三）开展学术研究，解决教学难点。
    （四）互用场地器材，利于勤俭办校。
    同任何新事物一样，石家庄地区军队院校教学协作中心也不可能十全十美。它在一年的实践中既显示了许多优越性，也暴露出不少问题。譬如――
    各院校培养的对象不同，即使是共同课目，教学内容有深有浅，授课时间有多有少，教学安排有集中有分散，搞教学协作有困难，只能在外围搞些活动；
    各院校是平行的兄弟单位，最好有一个领导机构统一指挥，否则，协作将是“松散的联盟”；
    各院校自成系统，各有各的教学任务，协作搞多了怕影响本身的教学，无形中成了一种负担。
    这些问题如何解决，教学协作中心的发展前景怎样呢？大家的议论归纳起来有三条：一是维持目前的组织形式，加强领导，成立一个办事机构。这样，协作活动有专人管，计划性可能更强些，协作内容也可能有所增加，但是也不能完全解决上面所列举的矛盾。二是变动部分体制，譬如成立一个共同科目的教学中心，把师资、教材、设备和器材等教学力量集中起来使用。这样，人力物力可以充分发挥其效能，有利于教学质量的提高。这样做，在目前条件下虽然还有困难，但经过努力是可能办到的。三是调整院校布局，成立地区教学训练中心。这在短时间内不可能做到，但从长远着眼，也是应该考虑的。总之，协作中心这种组织形式，需要不断健全、完善和发展。
    杨玉辰 马春林 雷新龙
〖-ZW/正文〗
