〖ZQ/总期〗8413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思起于疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季卜枚〖HH/换行〗DW：通信学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求知欲望和学习兴趣，往往是从疑问引起的，古语叫做“学起于思，思原于疑”。讲课想要一开头就抓住人，有效的方法莫过于巧设疑难。“设疑”，向学员“激疑”，使他们产生“释疑”的渴望。比如讲“光的属性”时，如果我们先向学员提出“为什么眼睛不能直接瞧见自己的后脑勺？”“镜子为什么能照见它前面的物体或人像？”……这些问题看来习以为常，但要想用一句话把它说清楚，也不见得容易。这就会引起学员渴望弄清它的兴趣。在这个基础上，教员再从不同角度反复讲清道理，使他们系统地了解光的直射和反射的特性，就比教员直接讲效果要好。
    如果在课程接近结束时，在洗脸盆里放一块石头，叫一名学员站在盆旁，边看边慢慢往后退，退到石头刚好被盆沿挡上为止。然后向盆内徐徐注入清水，这时就出现了一个奇怪的现象：石头忽然被那位学员看见了。难道石头真的浮起来了吗？这就给学员留下了一个有趣的悬念，给他们提出了进一步思考的问题，为下一堂课讲“光的折射”埋下了伏笔。
    讲课是一门学问，也是一种艺术。善教者得其法，事半功倍。知识好比水，既可淡而无味，亦能香醇浓郁。善教者，可以把知识之水酿成甘露，引人渴饮品尝，沁入心脾，回味无穷，尝了一口想得一杯，品了一杯欲求一桶，甚至涌入那瀚海之中，越学越想学。
    通信学院教员 季卜枚
〖-ZW/正文〗
