〖ZQ/总期〗8413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍军人不应佩戴领章帽徽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗维军誉〖HH/换行〗DW：福州部队步校五队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，一批批退伍军人已陆续从部队返回到地方。我们看到，大多数退伍军人无论是在离队的途中，还是返回到家乡后，都能保持和发扬我军的光荣传统，自觉地维护部队的荣誉，被人们誉为退伍不褪色的同志。然而，也有少数另一种退伍不褪“色”的人，即退伍离队后仍然佩戴领章帽徽。
    领章帽徽是现役军人的一个标志，军人一旦退出现役，特别是离开部队后，就不应再佩戴领章帽徽。但是，退伍军人回到地方后仍然佩戴领章帽徽的现象每年都有发生，而今年又比往年普遍。前不久，我在南昌市的一些大街小巷里，就看到一些身穿军装，佩戴领章帽徽的退伍军人，有的留着长长的头发，有的衣帽不整，有的军民服混穿，严重影响了部队的声誉。为此，我奉劝那些已经退伍离队的同志，应该继续保持和发扬我军的光荣传统，维护部队的荣誉，不要再佩戴领章帽徽。
    福州部队步校五队 维军誉
〖-ZW/正文〗
