〖ZQ/总期〗8413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《体育报》发表社论说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们的时代需要“最佳”精神〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月21日讯 《体育报》今天以《我们的时代需要“最佳”精神》为题发表社论说，成百成千万人热心关注评选最佳运动员，他们仅仅是看到最佳运动员的成绩、胜利和桂冠吗？不！绝不只是这个。他们还选中了运动员在从事体育运动这个竞争性甚强的事业中所表现的最佳精神。
    社论说，这些精神就是：
    那种立志在国际比赛场上升国旗，奏国歌，为社会主义祖国争光的最佳精神；
    那种在人生的阶梯上不虚度年华，勇往直前，步步登高，追求理想，积极进取的最佳精神；
    那种勤奋学习，刻苦训练，锤炼思想，掌握技术，不怕苦，不怕累，不信鬼，不信邪，为崇高事业艰苦奋斗，勇于献身的最佳精神；
    那种要奋进，要追赶，要超过，一刻都不甘落后，时时都力争上游，革命英雄主义的最佳精神；
    那种互相协作，默契配合，团结一心，协同作战，集体主义的最佳精神；
    ……。
    这些最佳精神表现的是中华民族的英雄气概，是社会主义的精神文明。
    社论说，一个社会，总是伴随着物质文明和精神文明的不断提高而向前发展的。我们的伟大祖国，在中国共产党的领导下，已经创造了历史上任何时代都无可比拟的物质文明和精神文明。我们的人民还将创造更强大的物质文明和更瑰丽的精神文明。当然，目前我们的国家还不够富强，我们的困难还很多，我们的物质文明还嫌落后。但，正是在困难的时候，在物质不是十分丰富的时候，更需要发扬和发展社会主义的精神文明。物质与精神是一对矛盾，是对立的统一，二者不可分离。但历史唯物主义告诉我们：有强大的物质文明，并不注定就有高尚的精神文明；没有高度的物质文明，也并不意味着就没有高尚的精神文明。就象我们从最佳运动员身上看到的那些最佳精神，正是在物质文明不够丰富的中国这块上地上闪闪发光；正是一批风华正茂的中国青年在世界体坛上为祖国争得了荣誉，增添了光采，表现了中国人民的崇高精神文明。这种精神文明是促进我们创造高度物质文明的强大力量。
    社论说，我们的时代需要最佳运动员那种最佳精神，需要千千万万个最佳工作员、最佳生产员、最佳商业员、最佳技术员、最佳教员，最佳演员，各行各业的最佳人员的最佳精神。
〖-ZW/正文〗
