〖ZQ/总期〗8413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒雪聘师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗布敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗教育家轶闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杰出的教育家徐特立早年担任长沙第一女子师范学校校长时，为了使学生学得好，总是想尽一切办法聘请各种有经验的教师。由于他平易近人，不摆架子，哪怕工资低一些，许多教师也都愿意到他主持的学校去任教。
    那是一个雪花飞舞的早晨，徐老脚穿木屐，手打雨伞，顶风冒雪去为学校聘请一个姓鲁的地理教员。他敲开鲁先生的门，出来的是鲁先生的妻子。她问徐老：“从哪里来？”
    徐老回答说：“从长沙女师来。”
    对方又问：“做什么？”
    徐老说：“看望鲁先生。”
    “好，你等会吧。”她说完话就进了屋，让徐老一个人坐“冷板凳”。
    半个钟头过去了，徐老寻到厨房，见鲁先生的妻子在做饭，就问：“鲁先生起来了吗？”
    她见徐老穿戴平常，以为是女师的工友，就不客气地说：“这样大雪天，鲁先生哪能起这么早，你不耐烦等，就回去吧。”
    徐老没有计较她的态度，一声不响地退出来继续等着，直到鲁先生起来，才知道徐老已经坐等了一个多钟头。徐老耐心诚恳的态度打动了鲁先生，尽管他已在别的学校里担任了课程，仍然热情地接受了徐老的聘请。
    （布敏 辑 袁正阳插图）
〖-ZW/正文〗
