〖ZQ/总期〗8413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单干・协作・改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立教学协作中心，这是一件值得庆贺的事。从“单干”到“协作”，这不仅仅是形式上的变革，也是对旧的办学思想和习惯势力的挑战。
    中国有两句古语，叫做“自扫门前雪”，“万事不求人”。这种几千年遗留下来的“个体生产”的观念，至今仍然不同程度地束缚着我们的手脚。在军队院校之间，不是常见这样的情况么：两个院校同驻一地，有的双方只有一条马路之隔。可是，你干你的，我干我的，互不干扰，互不相求，很有点“鸡犬之声相闻，老死不相往来”的味道；几个院校同开一门课，你用你的教员，我印我的讲义，兄弟院校在学术上有哪些成果，在教学上有哪些突破，似乎没有知道的必要；我需要这样的人材，就开设这样的课程，配备这样的教员，至于是否合理，得失如何，则考虑不多。如此各自为政，必然导致机构、编制的小而全。“小而全”是一种落后的思想方式和工作方式。比如，这个陆军院校尽管不甚急需，也得配海军、空军教员；那个技术院校尽管人数不多，也得要有个印刷厂或教具厂。“麻雀虽小，五脏俱全”，人材、器材和经费花费不小，教学质量却不见提高。
    在生产资料为私人占有的社会里，各行各业的生产目的都是为了追逐利润。兴隆了王掌柜的业，就可能倒闭刘掌柜的门，同行的关系是互相倾轧、排挤的关系。在社会主义制度下，同行不再是“冤家”，各行业的关系是互相依靠、互相支援和共同获益的关系。各个军队院校之间更应是这样，大家都是为国防现代化培养又红又专又健的人材。共同的目标，共同的利益，为教学协作奠定了坚实的基础，各院校的优势应该而且可以得到充分发挥。石家庄地区军队院校教学协作中心成立一年来所取得的可喜成果，就是一个很好的证明。
    教学协作搞起来不容易，坚持下去并有所发展就更不容易。如何为教学协作中心的发展创造条件、铺平道路？院校体制的改革是不可忽视的一环。当然，我们也不能急于求成，需要的是一方面在现有的体制下进行力所能及的协作；另一方面，着眼未来，在实践中逐步探讨院校体制的改革。
〖-ZW/正文〗
