〖ZQ/总期〗8413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎推选好新闻〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评选优秀新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报评选1980年优秀新闻报道的活动，受到军内外广大读者的支持，目前已收到推荐好新闻的来信一万多封。现在离截止日期还有十天，热烈希望广大读者抓紧时间，继续来信推荐。
    一、评选项目，包括本报1980年内发表的下列稿件：
    1、消息；
    2、短通讯；
    3、新闻照片。
    二、评选办法，采取读者推选和编辑部评议相结合。请把您认为优秀的上列稿件，写明题目、刊登日期和简要的推荐理由，信封注明“推荐好新闻”字样，寄给本报编辑部。编辑部根据读者反映评定后公布。
    三、评选时间：读者推荐好稿的来信到1981年1月底截止。每人推荐的次数篇数不限。1981年2月底结束评选，在本报公布评选结果。
    四、对入选的优秀稿件的作者给予奖励；对入选作品的推荐者赠送纪念品。
〖-ZW/正文〗
