〖ZQ/总期〗8413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重点高校人才流动日趋活跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗地方院校巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高校人才流动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《人民日报》、《光明日报》等一些报刊报道，最近一个时期，全国许多重点大学通过调动、招聘、兼职等多种形式，积极开展人才交流活动。这一活动是在当前高等院校师资余缺不匀――重点院校“胀得要死”、一般院校则“饿得发慌”、新办院校“揭不开锅”的情况下开展起来的。目前，这一活动日趋活跃。
    上海交通大学已有300多名教职员工调往工厂、研究所和兄弟院校工作；与此同时，他们又从外单位调进一批急缺的专业教师和技术人员。
    南开大学、天津大学向新建院校输送了30多名专业人才。
    上海复旦、师大、交大和第一医学院几所重点院校互相聘请教师。
    东北工学院六名副教授和一名讲师应聘到工厂企业当技术顾问。
    上海科技大学聘请七个单位的34名研究人员到学校兼课，其中八名高级研究人员还兼任校、系两级领导职务。
    教育界人士认为，人才交流有以下几点好处：有利于做到人尽其才，让英雄有用武之地；有利于克服“铁饭碗”思想，调动教职员工的积极性；有利于改变“近亲繁殖”（本系科专家、教授传授的弟子集中在本系科任教，形成凝固的学派体系和学术思想），便于博采众长，活跃学术思想。（刚）
〖-ZW/正文〗
