〖ZQ/总期〗8413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠正这种不良风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来信《不要派战士回家乡采购土特产》中所反映的情况，并非普遍现象，但也不是个别的。应当说，这是一种很不好的风气。
    说它不好，是因为这样做往往带来许多问题。
    一是让战士为难。一些战士来信说：领导交下“差事”，明知难办，却之不恭，不去办怕领导有看法，只好硬着头皮答应。二是给战士家长增添了负担。战士接受了“任务”，家长不得不为之东奔西走，托亲找友，有的还要因此而耽误工作，用有些战士家长的话说：真是伤透了脑筋。三是助长了不正之风。有些土特产，往往是市场上的畅销货或者是脱销物品，为了弄到手，有的战士或家长只得去走后门，搞请客送礼，有的甚至让投机倒把分子钻了空子。四是影响军政军民关系。一些部队派战士回家乡采购土特产，造成当地的市场供应紧张，群众对此很有意见。凡此种种，都给部队声誉带来了不良影响。
    我们应该十分珍惜和维护人民解放军的光荣称号和集体荣誉，而不要去作有损于这个称号和荣誉的事。
    春节即将来临，希望各部队认真做好这一工作，教育干部战士模范执行国家的各项政策规定，不要派战士或干部回家乡采购土特产和其它市场供应紧张的物资。
〖-ZW/正文〗
