〖ZQ/总期〗6127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成昆路上爱民新歌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士胡定旺奋勇救亲人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明一九七四年十月十九日电 人民解放军云南省军区某部战士胡定旺，冒着生命危险从飞驰的铁路机车前面，抢救了一位老大娘和她的孙子安全脱险。部队党委给他荣立二等功，并号召所属部队指战员向他学习，在批林批孔中把拥政爱民工作做得更好。
    胡定旺在成昆铁路线上担负守护大桥的任务。今年二月的一天，他患了重感冒，体温烧到三十九度多。当他去卫生所看病时，刚踏上飞架在龙川江上的米苴大桥，一列从昆明开往金江的二○六次客车，风驰电掣般地向大桥驶来。胡定旺象往常一样，听到火车的轰鸣声，就习惯地看看桥上有无情况。突然，他发现在这座二三百米长的大桥中段的轨道中间，站着一位老大娘和一个八九岁的孩子。为了人民群众的生命安全，胡定旺忘记了自己的病痛，一面大声呼喊：“大娘――快闪开！”一面三步并作两步猛跑上去，首先救出老大娘，随即又去抢救被火车吓得正在道心奔跑的小孩。这时，火车司机虽然也发现了轨道中间有人，但是紧急刹车已经来不及了。就在列车即将压来的一瞬间，只见胡定旺跑上前去，抱起孩子纵身一跃，刚越出轨道，火车便带着巨大的气浪，从他身边一擦而过，在前面几十米的地方停了下来。司机跳下车跑来一看，见胡定旺和老人、小孩都安全无恙，紧紧地握着胡定旺的手，赞扬他这种舍己为人的高贵品质。
    得救的老大娘是一位彝族社员，住在离铁路线六七十里远的深山沟里。她早就听说毛主席派人修建了穿过他们家乡的成昆铁路，总想亲眼看一看。这天，她趁探亲的机会，特地领着孙子来参观。一看到这雄伟的大桥和钢铁大道，老大娘高兴得一时舍不得离开。她和孙子得救以后，老大娘抚摸着胡定旺的脸膛，激动得热泪盈眶，半晌才说出一句话：“毛主席教育出来的解放军战士真是好！”
〖-ZW/正文〗
