〖ZQ/总期〗6127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国防部长施莱辛格发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调美国必须同苏联进行军备竞赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国政治/军备竞赛RW：施莱辛格/美国防部长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    施莱辛格在讲话中反复强调美国要同苏联保持“军事平衡”。他说：“美国的任务是成为（西方国家）共同安全体系的主要支持力量，以保持世界范围的军事平衡”。
    他说：“军事平衡的目标意味着，我们要根据另一个超级大国的能力来衡量我们的能力，因为美国和苏联的军事能力是属于同一级的。”他说，在莫斯科“人们懂得，不能保持军事平衡的结果将是力量对比朝着不利于西方的方向转变，随之而来的是引起重大的政治调整”。
    施莱辛格强调美国不能对“缓和”有幻想。他说，“有人似乎认为，有了缓和，就不需要威慑和防御了。”他接着说，苏联一边搞缓和，一边又在加强它的军事实力。“苏联的国防预算实际每年增长百分之三到五。明年，苏联将在整个战略核武器的历史上开始其可能是最引人注目的进攻性力量的部署工作”。
    他接着说：“在这种情况下，在保持军事平衡的必要以及与此有关的一切能力方面，美国不应抱任何幻想。如果我们的确象经常说的那样要保持不亚于任何人的军事地位的话，除了作出艰巨和不懈的努力来保持国家的防御以外别无他法。”
    施莱辛格还说，“尽管有人鼓吹美国单方面裁军，但那是不可能的。美国及其盟国的武装部队的军事力量总和，不管在规模上还是在组成成份上，都必须能确保不致有任何重大弱点，以致可能使人蠢蠢欲动或造成不稳。”
〖-ZW/正文〗
