〖ZQ/总期〗6127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国农作物今年普遍减产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国农业/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年十月十八日讯 华盛顿消息：美国农业部最近公布，美国今年各种农作物的产量将比去年普遍下降，谷物的库存量将降到二十五年来的最低水平。
    据美国农业部十月初估计：今年玉米（主要用作饲料）将比去年减产百分之十六，高粱比去年减产百分之三十，大豆比去年减产百分之十九。小麦、大米的产量虽比去年略增，但以上五种作物的总产量预计只有二亿二千三百八十万吨，比去年的二亿六千万吨减产百分之十四以上。
    此外，棉花和甘蔗的产量估计也将比去年下降。
    美国官方把今年农作物减产的原因归咎于气候条件不好。美国农业虽然机械化程度高，但是除少数地区以外，大多数地区水利条件很差，政府的水利投资极少。美国今春多雨、夏季中西部严重干旱，九月又遇寒流和霜冻。因此尽管各种作物播种面积比去年有很大增加，但是总产量和单位面积产量大多数低于去年，比预期产量减少更多。这表明美国农业在自然灾害面前仍然无能为力。
    据报道，由于谷物减产和国内外需要量增加，美国国内谷物的库存量在明年收获季节前将下降到一九四九年以来的最低水平。
    农作物的大幅度减产将对美国政治经济产生深刻的影响。不久前，民主党参议员汉弗莱在谈到玉米因干旱而减产时说，这是“经济（领域）的定时炸弹”。他指出，玉米价格将上涨到空前水平，其结果将使农场主不得不削减家禽和生猪的饲养，减少牛肉和牛奶的供应。《美国新闻与世界报道》的一篇文章说，谷物减产的结果，“使已经是两位数的通货膨胀更加难以控制”，“这意味着一九七五年的肉类、牛奶、鸡蛋和家禽的价格更加昂贵”。
    美国政府为了应付农作物减产引起的问题，正采取各种措施控制粮食和饲料的出口。十月四日，美国宣布停止从美国运出三百二十万吨玉米和小麦（价值五亿多美元）去苏联。农业部长巴茨说，如果这些玉米和小麦运出的话，国内价格就要猛涨。他还指出，美国政府对苏联政府企图在美国粮食供应短缺情况下大量购买一事表示生气。最近，农业部又规定，凡是出口超过五万吨的粮食和饲料交易必须经过农业部批准。
〖-ZW/正文〗
