〖ZQ/总期〗6127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国首相威尔逊发表电视讲话承认〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英国面临战后最严重的危机〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英国政治经济危机RW：威尔逊/英首相/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦一九七四年十月十四日电 英国首相哈罗德・威尔逊十四日晚发表大选后的第一次电视广播讲话，强调英国在经济上和政治上面临严重困难。
    威尔逊说：“英国正面临着战后以来最严重的危机。”他说，严重的通货膨胀“是除了战时生死存亡的挑战之外，我们所曾经碰到过的最可怕的挑战”。
    他要英国人民为经济危机作出牺牲。他说：“在今后两年或更长的时间内，我们不能指望生活水平有任何普遍的提高。”
    威尔逊暗示，政府不可能再实行食品价格补贴和物价控制。伦敦的报纸随即指出，这意味着英国物价必将继续上涨。
    威尔逊在讲话中要求工会执行工党政府同职工大会领导集团达成的所谓“社会契约”。按照这个“契约”，工会保证在“自愿”的基础上“节制”提高工资的要求。
    为了消除大企业和外国投资者对工党政府的“国有化计划”的疑虑，威尔逊答应确保私营工业“有利可图”和“强大”。
    威尔逊还表示，新的工党政府将继续同西欧“共同市场”的其他八个成员国重新谈判英国加入“共同市场”的条件。
〖-ZW/正文〗
