〖ZQ/总期〗18542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟强/张辰卉/陈祝良/袁巍/白镭/周拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军外国语学院校友联谊畅谈改革发展
    本报讯 孟强、张辰卉 报道：喜看校园新貌，畅谈改革变化。10月上旬，解放军外国语学院100多名78届校友齐聚一堂，追昔抚今，展望未来，以特殊的方式喜庆改革开放30周年。
    据学院领导介绍，78届学员是恢复高考后考入该校的第一批高中应届毕业生，也是与改革开放同步成长的一代军人，请他们来校参观、座谈，对于拓宽主题教育课堂、深化教育意义更具说服力和感染力。这些奋战在国防事业不同岗位上的“学长”们深入到同学中间，谈祖国巨变，谈人生追求，激发了广大学员扎根基层、奉献军营的理想信念。
    解放军169医院倾心打造群众满意医院
    本报讯 陈祝良、袁巍 报道：群众到医院看病，遇到医务人员态度生硬，以及吃、拿、卡、要等现象怎么办？解放军169医院针对医疗行业存在的不正之风，深入开展医德医风整顿，出台实施了《医德医风奖惩规定》，严禁医务人员开不合理处方，做不合理检查，利用工作之便收受或索要“回扣”等行为。
    通过倡导《医德医风行业规范》，“治病救人是我们应尽的职责，这些东西（钱）我们不能收，请您收回，你的心意我们领了，谢谢您”等文明用语、行为已成为医务人员的自觉行动。
    兰州军区某大队整合资源提高训练保障效益
    本报讯 白镭、周拥军 报道：兰州军区某司机卫生员训练大队从经费少、底子薄、基础弱的实际出发，积极挖掘潜力，整合资源，以有限的投入取得了较大的保障效益。
    针对训练场地少、与教练车型不配套的问题，这个大队邀请军事交通学院专家对综合训练场进行总体论证规划，在训练场地上套建7个课目训练场，做到“一场多用”。针对教学器材数量短缺、功能滞后的问题，他们将报废车辆部分零部件下发到司训营连，让学兵进行拆卸练习，还利用报废车辆研制了3台不同类型的汽车总成解剖车，做到物尽其用。
〖-ZW/正文〗
