〖ZQ/总期〗18542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医患关系新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李响/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在北京军区总医院发现，每一位住院患者在办理住院手续时，都会收到一份《敬告住院患者》通告，上面写着“医护人员严禁吃请、收受钱物、以医谋私、侵占患者利益”等规定，并公布了医院的监督电话和公示牌，请患者监督。
    记者跟踪了解发现，该医院的所有科室每个月都会收到一张被医生们称为“红黑榜”的反馈单，这是该院规范医护人员职业道德的一项新举措。院领导告诉记者，反馈单上面都是来自患者的“声音”。哪位医生开大处方，哪位护士服务态度差；哪位医生医术高超等等，记录得清清楚楚。
    以前急诊科的输液室常常人声嘈杂，输液时间长的患者没有开水喝，也没有报刊书籍可供阅读。没过多久，急诊科输液室就收到了患者建议的反馈单。很快，在输液室的墙壁上就张贴出了禁止喧哗的告示，门口也摆上了开水瓶和报刊架。
    在医院医德医风办公室，记者了解到，骨科副主任朱兵自从2007年7月以来多次拒收红包，像这样的好医生比过去明显增多。一位接受采访的患者妹妹说：“我姐姐在医院做腰椎手术时，为求手术保险，术前特意塞给朱主任1000元红包，几番推脱，他收下了。可没想到手术做完后，朱主任又派护士长原封不动把红包退了回来。”
    凡事一“较真儿”就灵。在新浪网近期对广大网民做的一项关于民意调查中，北京军区总医院被评为“百姓信得过十佳医院”和“最受欢迎的三甲医院”北京地区第一名。
    （本报北京10月15日电）
    李响 本报记者 郭建跃
〖-ZW/正文〗
