〖ZQ/总期〗18542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军舰艇编队访问俄罗斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当天上午，由“泰州”号导弹驱逐舰和“马鞍山”号导弹护卫舰组成的中国海军舰艇编队驶进俄方军港。指挥舰“泰州”号鸣放21响国家礼炮。随后，俄罗斯岸炮连回放21响国家礼炮。俄罗斯海军太平洋舰队在码头设仪仗队、军乐队，为中国海军舰艇编队到访举行隆重热烈的欢迎仪式。
    俄海军太平洋舰队副参谋长波波夫少将、中国驻俄使馆副武官许昌志、中国驻俄罗斯哈巴罗夫斯克总领事孙立杰及华侨华人和留学生代表等参加了欢迎仪式。到访的中国人民解放军海军东海舰队司令员徐洪猛中将向俄罗斯媒体介绍了中国海军舰艇编队此次访问的有关情况。
    欢迎仪式结束后，中国海军舰艇编队高级军官前往俄海军太平洋舰队军官之家和符拉迪沃斯托克市政府，会见了俄海军太平洋舰队副司令阿夫拉缅科中将和符拉迪沃斯托克市副市长祖布里茨基。中国海军舰艇编队高级军官当天还参观了符拉迪沃斯托克要塞。
〖-ZW/正文〗
