〖ZQ/总期〗18542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一代/燕建田/钱宏/刘迎军/张常伟/宁凡树/郭志宏/赵荣涛/程星报/韩文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海工大兵器工程系开展任职上岗资格认证考核
    海军工程大学兵器工程系水中兵器专业，针对未来任职岗位的职责要求，制定出了每个专业的《持证上岗考核题库》，开展上岗资格认证考核，锻炼提高学员的初级岗位任职能力。学员们说：“手中有了上岗证，到了部队心不慌。”（钱宏、刘迎军）
    第二炮兵工程学院系统规范科研人员学术行为
    日前，第二炮兵工程学院制定实施了《科研学术行为规范》，涉及项目研究、学术成果、发表论文出版论著等领域，对基础研究、应用研究、技术开发、技术咨询、技术中介服务等活动进行了系统规范，从而避免了不良行为的发生。（张常伟、宁凡树）
    武警呼和浩特指挥学院提高官兵信息安全防范能力
    武警呼和浩特指挥学院邀请专家教授讲授失泄密常见原因和防范技巧，发放信息安全小册子，举办信息安全知识竞赛，组织官兵讨论网络失泄密的主要途径及严重危害，制定移动载体管理使用规定，提高官兵信息安全防范能力。（郭志宏）
    武警工程学院一科研项目获国家基金资助
    国庆前夕，武警工程学院装备运输系战仁军教授申报的《现代防暴水炮中的脉冲射流动力过程及雾化机理研究》，获得国家自然科学基金委员会40万元的资助，这是武警部队院校首次获得此类基金资助。（赵荣涛、程星报）
    徐州空军学院22封感谢信盛赞军校学子
    新学期伊始，徐州空军学院收到了来自四川、山东等地关于该院学员援建、救人、资助等方面的22封感谢信。近年来，该院在假期中开展“四个一”活动，即参加一次主题社会实践活动、做一件好事、写一篇征文、带一封致家长信，强化了学员的使命感和责任感。（韩文）
    武汉科技大学让国防生担任新生军训教官
    日前，武汉科技大学2008级6800余名新生军训开始，在一线组织训练的156名教官全部由该校国防生担任。为使国防生人人都做到“会讲解、会示范、会组织训练、会做思想政治工作”，该校选培办对他们进行了为期一个暑假的严格训练和规范，并为他们颁发了“新生军训教官资格证书”。（刘一代、燕建田）
〖-ZW/正文〗
