〖ZQ/总期〗18542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用青春年华点缀夕阳晚霞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区3位老干部先进工作者的心灵独白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/翁震亚/陈洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：9月26日，广州军区领导和百余名老干部工作者汇聚美丽的羊城，研讨进一步做好老干部工作的办法。5个先进单位从不同侧面介绍了建所兴所的成功经验；8位先进个人讲述了各自的心路历程。他们的事迹感人至深，催人泪下。我们特选登3位同志的发言摘要，以飨读者。
    胡主席指出：“军队老干部是人民的功臣，是党、国家、军队的宝贵财富。”尊重爱护老干部，就是尊重我们党和军队的光荣历史；关心照顾老干部，就是对党和军队事业的高度负责。我们要向那些把青春年华贡献给老干部工作的先进人物学习，认真落实胡主席的重要指示，深怀敬老之心，恪守为老之责，倾注爱老之情。通过我们的努力，把党和政府的关怀送到每个老干部的心坎上，使他们安度晚年，颐养天年。
    一边是爱人住院手术，需要尽丈夫责任；一边是老首长病情危急，需要尽“儿女之情”。湖北省岳阳军分区干休所卫生所所长黄湖文说――
    那一晚，我彻夜未眠
    刚调入干休所的日子里，见到曾经在战场上生龙活虎、威震敌胆的老红军、老八路如今白发苍苍、病魔缠身，很不是滋味。心想，组织上安排我来照顾他们，我就应该像对待父母一样为他们服务。
    为了尽快让老干部接纳我，每次接诊时，我都笑脸相迎，端茶让座；去老首长家巡诊时，既全面掌握他们的身体状况，又关注他们的情绪起伏，还不忘提醒他们注意饮食卫生；平时经常抽空与老首长拉家常，嘘寒问暖。一来二去，我很快就融入到老首长的生活圈中。他们家里有什么事，碰到什么困难，都愿找我商量；逢年过节，他们争相请我到家里吃饭。
    在卫生所工作，如果没有一颗真诚的儿女心，是干不下去的。有一次，一位80多岁的老首长，因为老年习惯性便秘，已经5天没有大便，服用润肠通便药也不起作用。看着老首长被折腾得筋疲力尽、脸色苍白的样子，他老伴急得团团转，子女们也不知所措，我毫不犹豫地蹲下来，挽起袖子，用手指帮他把干结的大便一点一点地抠出来。事后，老首长拉着我的手感激地说：“我儿女都做不到的事，你却做到了！”
    遇到老干部去世，有的子女不在身边，有的家人不敢靠近，我就主动帮助擦洗身体、穿好寿衣、抬送遗体。一天晚上10点钟，我接到一位老干部的病危通知后，连夜赶到医院。其子女都在外地，一时没法赶来。老人弥留之际，目光似乎在搜寻着什么，我走到床边，俯下身子，他颤抖着握住我的手，眼角滚落两滴泪珠，一会儿，安然辞世。
    做好老干部工作，离不开家人的理解和支持。我爱人是一名护士，经常值夜班，为了支持我的工作，她挑起了照顾小孩的重担。2006年，她因劳累过度，左侧卵巢囊肿发生破裂。手术当天，正好有一位老干部因肺部感染，需急送长沙治疗，他指名要我护送。一边是爱人住院手术，需要尽丈夫的责任；一边是老首长病情危急，需要尽“儿女之情”。见我左右为难，爱人在病床上拉着我的手说：“忙你的去吧，老干部离不开你。”说着，她的眼眶湿润了。看到妻子如此理解，我的眼泪直往下掉。那一晚，我彻夜未眠。
    今年春节前，抚养我长大成人的奶奶病危。我本打算请假回去见老人家最后一面，可刚刚发生的雨雪冰冻灾害威胁着老干部的健康，我不能离开。正月初七，奶奶离开了人世。母亲告诉我，奶奶去世前还在念着我的小名。我只能在心里默默地为亲我疼我的奶奶祈祷。
    开国中将詹才芳用手指颤抖地在床单上反复画着一个“刘”字。广州军区司令部广州新河浦干休所所长刘述光说――
    那一幕，我泪水长流
    我1979年入伍，那年的新兵集训一结束，我就在同龄人羡慕的目光中，被挑选到广州军区原副司令员詹才芳家当公务员，当时激动的心情无以言表，一幅美丽的人生画卷反复在脑海中闪现：立功受奖、学技术、提干……可意想不到的是，1981年春，75岁高龄的詹老突患脑血栓住进了北京301医院，我随行负责护理，这一干就是11个春秋。
    记得在医护人员帮助下，第一次捂着鼻子为半身不遂、大小便失禁的老首长清理擦拭完身体后，一连几天吃不下饭。一个20岁的小伙子，天天干着连保姆都不愿干的活，什么时候是个头啊？老首长康复的希望十分渺茫，我的梦想什么时候能够实现？当初的兴奋荡然无存，工作的激情悄然退去。我的失落没有逃过首长秘书的眼睛，他找我谈道：“小刘，詹老南征北战数十年，是共和国的开国中将，我们能有机会照顾这样的老英雄，是多么荣耀的事啊！”他的一席话，让我重新坚定了照顾老首长的决心。
    半身不遂病人的康复，关键在于护理。为了提高康复效果，我一边虚心向医护人员学习请教，一边查阅大量的医学资料，努力寻找最佳的护理方法。我看到书上讲，热水擦澡和穴位按摩能促进血液循环，对皮肤保健和防止病人肌肉萎缩有帮助，我就坚持每天为老首长擦澡、翻身、按摩10余次。为使老首长精神愉悦，我每天为他念文件和报刊要闻，陪他听广播；买来他喜欢的楚剧录像带，收集反映老首长家乡变化的新闻，讲给他听。朝夕相处中，老首长与我结下了深厚的感情，逢人便说：“小刘比我的亲儿子还要亲！”
    1988年春节前夕，入伍后从未回家过年的我准备休假探亲。临走前，我叮嘱公务员要细心照顾好老首长，一切安排妥当才启程。可前脚刚进家门，一封“火速返京”的特急电报紧随其后。我二话没说，提起还没来得及打开的行李就往车站赶。火车启动的刹那，透过车窗，我看到3岁的女儿突然挣脱妻子的怀抱，在凛冽的寒风中随列车奔跑，哭喊着：“爸爸，抱抱我！”强忍的泪水瞬间模糊了我的双眼……
    心急火燎地赶到北京，我才知道，在我离开的这几天，老首长情绪烦躁不安、拒绝治疗。经医护人员反复询问，老首长用手指颤抖地在床单上反复画着一个“刘”字。当我赶到病床前，老首长脸上才又露出舒心的笑容。那一幕，令我泪水长流。
    1992年底，詹老安详地走了。处理完后事，我回到广州，组织上安排我继续给另外的老首长当秘书。我欣然接受了组织的安排，一干又是14年，先后陪了7位老首长。对此，我无怨无悔！
    到老干办不久，就受到一对老干部夫妇的严厉批评。湖北省军区政治部干事孙鹤说――
    那一刻，我终生难忘
    我1996年从南方一所军校调到湖北省军区老干办工作。调回武汉工作的想法很简单：我是独生女，父母年纪大了身体不太好，需要有人在身边照顾，而且我以为做老干部工作比较清闲。
    报到后不久，意想不到的情况出现了：很多亲朋好友不理解，纷纷劝我说，一个20出头的女军官，整天与老年人打交道，有什么前途？爸爸妈妈也觉得我年纪轻轻就去做老干部工作很可惜。更让我记忆犹新的是，上班头一天就遇到一件尴尬事――一对老干部夫妇到办公室反映医疗、住房问题，而我却一问三不知。老两口毫不客气地批评道：“你这个小同志什么都不懂，怎么在省军区机关干下去！”说完就气冲冲地走了。我又委屈又惭愧，眼泪止不住地往下掉。那一刻，我终生难忘！
    正当我想打退堂鼓时，单位领导特意安排我参加省军区老干部大学10周年校庆活动筹备工作。说是大型活动，其实负责具体筹备的工作人员，就是几位年逾古稀的离退休干部。为办好大学，他们10年如一日，默默无闻，分文不取，大到学校的管理、教学课程的安排，小到烧开水、倒痰盂、擦黑板，样样工作自己干。看着这一张张历经沧桑却充满工作激情的脸庞，望着他们失去敏捷但乐此不疲的身影，我深感惭愧：我有什么理由不热爱自己的工作呢？
    接下来领导又让我到省军区所属干休所了解情况。通过参观老干部荣誉室，到老干部家中走访，我才发现，在这些看似普通的老人身上，有着许多不同寻常的传奇经历。他们当中，有13岁参加革命的女红军，有被毛主席誉为红军“财神爷”的老将军，有威震敌胆的抗日英雄……望着他们，我豁然开朗，原来英雄就在身边，能够在这个工作岗位上直接为这些革命功臣服务，是一件多么值得骄傲和自豪的事啊！
    就这样，我深深爱上了老干部工作这个“夕阳工程”，并且一干就是12年。我还要继续干下去，用我的青春年华去点缀老干部绚丽的夕阳晚霞！
    本报记者 卜金宝 本报通讯员 翁震亚 陈洪
〖-ZW/正文〗
