〖ZQ/总期〗18542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10名患先天性心脏病军人子女救治免单〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州总医院为兵服务向基层官兵家庭延伸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文勇/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州10月15日电 刘文勇、特约记者 钟友国 报道：经过广州军区广州总医院心脏外科中心主任张卫达等医护人员2小时零8分的紧张手术，10月8日上午10时23分，年仅1岁3个月的患儿刘欣洁解除了先天性“动脉导管未闭”的折磨，可以像其他小朋友一样快乐成长了。小欣洁是南海舰队某部干部刘益宝的孩子，他幸运地成为广州总医院免费救治体系部队患先天性心脏病军人子女的第一人。接下来，还有9名患有先天性心脏病的军人子女将在该院接受免费手术治疗。
    刘益宝告诉记者，小欣洁出生后20天体检时发现心脏有杂音，被诊断为“动脉导管未闭”，是一种典型的先天性心脏病。患上这种病后，患者轻则导致紫绀、气促，免疫力下降，重则影响小孩发育成长，甚至夭折。为了医治孩子的病，刘益宝夫妇多方求医，但都因医药费昂贵无功而返。“做梦也没有想到孩子能遇上这样的好事，真不知道怎么感谢广州总医院的领导和医生护士！”手术室传来小欣洁手术成功的那一刻，刘益宝夫妇喜极而泣。
    该院组织医护人员到部队代职或巡诊时发现，一些基层官兵的小孩患有先天性心脏病，而做一例心脏病手术，患者家庭至少要承担5万元左右的费用。昂贵的医药费，使得部分患者得不到及时有效救治。“为基层官兵家庭送健康也是保部队战斗力。”今年3月，该院党委研究决定，利用心脏外科的技术优势，在体系部队开展免费救治先天性心脏病患儿活动。在广州军区有关部门的支持下，经过半年时间的普查筛选，战区内各军兵种部队数十名官兵的患儿入选免费手术名单。
    10月8日，广州军区干部部、卫生部和广州总医院举行了首批患儿免费治疗的启动仪式。此次10名患儿是第一批治疗对象，均为边海防部队营以下干部未随军家属子女。据悉，今年年底前，该院还将组织第二批、第三批患儿来院治疗。
〖-ZW/正文〗
