〖ZQ/总期〗18542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积跬步至千里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广西总队梧州支队党委夯实部队发展基础纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高传开/刘明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “基础不牢，地动山摇；基础实在，部队好带。”武警广西总队梧州支队党委学习实践科学发展观注重破解部队发展难题，正视支队10年无缘先进的现状，坚持从一点一滴抓起，逐步夯实部队安全发展、长远建设的基础。
    抓隐患治理不遗余力
    “隐患一日不除，寝食一日难安。”年初，支队新一届领导班子走马上任后，把消除隐患作为打牢发展基础的突破口。
    除夕夜，支队长陆元田替战士站岗时，发现二中队的巡逻通道未装玻璃，身体会感到寒风袭人。他说：“现在这样，对官兵的健康和目标安全都不利，必须马上把玻璃装上。”支队大门哨没有岗亭，哨兵既辛苦又不安全，支队为此投入2万多元建岗亭，还配备了监控器、阻车钉等安全设施。远离机关的蒙山县中队条件差，支队挤出近10万元为中队营造良好环境……今年以来，支队在经费十分有限的情况下，先后投资30多万元，用于隐患治理。
    经过梳理，他们查找出支队执勤目标中的23处隐患，仅靠支队的力量难以从根本上解决。从2月份起，为争取目标单位的支持，支队专门把这些隐患拍摄下来，制作成光碟，请目标单位的领导观看。触目惊心的事实、上级的决心意图令与会人员震动，他们当场签订责任状，承诺投资彻底整治执勤隐患。
    抓素质提升增强能力
    机关起草的讲话材料洋洋千言却没有体现党委意图，研究工作时高谈阔论却游离主题，少数基层干部不能正确组勤组训……
    “干部队伍能力弱，党委责任大。必须正视干部素质提高这一课题。”政委文雁的话引起“一班人”的共鸣。说干就干，支队开办了“警营夜校”，每周一、三晚通过电视会议系统集中学习。“警营夜校”适应形势任务，坚持缺什么补什么，讲授如何理清思路和按纲抓建、材料写作、应知应会常识、社交礼仪等。
    为增强学习效果，他们在建立考勤等学习制度的基础上，积极启发自觉，大力开展“思想大解放，观念大转变，学习大进步，推动大发展”专题教育，努力清除“学好学差一个样，干好干坏差不多”等模糊认识，破除怕苦怕累、甘于平庸的思想。同时，支队党委借助交任务压担子、课题集体攻关、表彰“学习标兵”和“业务能手”等办法，促使大家在工作中学习、在思考中学习，力求干一行、钻一行、精一行。
    经过近一年的努力，官兵素质提高迅速，“重学习――强素质――出成果――受肯定”的良性循环正在支队形成。
    抓内外和谐催生合力
    部分官兵怨言多，地方领导过问少，目标单位支持小……以前，支队内外关系不够协调的状况比较突出。
    支队党委从公正处理敏感事务入手，建立和谐的内部关系。年初，政治处副主任位置空缺，大家认为支队长和政委的一名副营职老乡一定会就任副主任。除了他和两位主官是老乡外，还有：他在副营职干部中资格最老；政委原来和那位副营职干部一起共事过，私人关系较好。出人意料的是，支队党委依据民主评议结果，上报另一位副营职干部为副主任人选，使官兵受到震动并普遍满意。
    支队挑选技术学兵时，警务参谋陈龙打电话让基层推荐人员。基层干部都这样问：“推荐哪些人？”陈龙说：“你们自己做主！”“上面没特别交待的？”“一个没有！”各中队一边心存怀疑，一边上报了名单。经过支队全面考核，基层推荐的战士只有一人不符合要求没有过关。
    公平公正使敏感事务不再敏感，党委与基层的距离拉近了。同时，支队主动为地方党委政府分忧、为目标单位解难，使外部关系更加和谐顺畅。如今，支队建设呈现出官兵一条心、警民一股劲的局面，加快发展有了强大的力量源泉！（高传开 刘明）
〖-ZW/正文〗
