〖ZQ/总期〗18542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗骨科专家徐皓采用截骨矫正术，使一重度强直性脊柱炎患者摆脱疾病困扰――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驼背老人昂首挺胸迈步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫应龙/张文明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骨科专家徐皓采用截骨矫正术，使一重度强直性脊柱炎患者摆脱疾病困扰――
    驼背老人昂首挺胸迈步
    【名医档案】徐皓，南京军区福州总医院骨科主任，南京军区骨科研究所所长、骨科学术委员会副主任委员，全军骨科学术委员会委员，主任医师，硕士生导师。擅长脊柱外科、关节手术等，先后在国家级刊物发表论文60余篇，参编专著3部，获军队科技成果奖2项。
    【病例病情】61岁的退休干部刘宾，10多年前因患强直性脊柱炎，导致背部脊柱逐步弯曲变形，形成了畸形严重的“驼背”。2007年，经福州总医院骨科检查，发现患者背脊畸形已非常严重，且伴有颈部疼痛、肌肉痉挛等症状；头部被固定于前屈位，不能上仰、侧弯和旋转，确诊为强直性脊柱炎晚期。
    【治疗回放】徐皓对手术难度和术后效果进行科学评估分析，决定采用“‘蛋壳技术’+三柱截骨”的方法为患者实施“后凸畸形截骨矫正术”。
    几天后，手术正式进行。患者全身麻醉后被固定在弓形脊柱手术托架上，徐皓先以患者后凸矫形椎为中心，从腰背部后正中切口入路，于矫形椎上下各两个椎体拧入椎弓根螺钉共8枚。而后用薄刃骨刀行截骨椎附件“V”形截骨至椎管，分离硬膜与椎管内壁粘连，扩大神经根管，松解神经根，显露并切除椎弓根后方部分骨质。打开缺口后，从患者椎弓根缺口处伸入刮匙，刮除两节椎体前、中柱骨，特别是后2/3椎体的骨质，使椎体后壁、侧壁变薄。
    此时，徐皓缓慢调节弓形架使患者腰椎背伸，脊柱后凸随之减少，棘突间隙变小，且患者腰背肌肉也松弛了许多。随后，徐皓探查椎体后壁及椎间孔内神经根、硬膜囊，在确认未见受压的前提下放置固定棒，并纵向连接椎弓根螺钉。对矫形椎截骨间隙进行加压锁定，最后，将自体骨植入固定并缝合。
    经过3个多小时的手术，徐皓成功对患者脊柱进行了矫正。整个手术由于采用自体血回输技术，出血量被控制在预想状态。术后检查，患者各项生命体征平稳正常，没有出现截瘫、大小便失禁等症状。
    【术后回访】经过近1个月的精心护理，刘宾矫形椎截骨面闭合良好，背脊后凸畸形矫正50度，身高增加12厘米，可以像正常人一样直立行走和睡觉。同时，术前重心前移、胸廓扩展恢复正常使限制性通气不足、颈部疼痛、俯视等症状都有很大改善。（莫应龙 张文明）
〖-ZW/正文〗
