〖ZQ/总期〗18542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将以重大项目带动文化产业发展
    我国将积极实施重大文化项目带动战略，加快建设一批具有重大示范作用和产业拉动作用的文化产业项目。这是记者15日从在西安召开的第二次全国文化系统文化产业工作会上了解到的。
    重大改革后第104届广交会开幕
    第104届中国进出口商品交易会（广交会）15日在广州开幕。本届交易会实行“一届三期”的重大改革，展览总面积超过100万平方米，规模居世界首位。
    中国联合网络通信有限公司成立
    中国网通红筹公司、中国联通红筹公司成功合并，中国联合网络通信有限公司15日宣告成立。我国电信重组改革在资本市场层面的工作结束。
    据介绍，合并后的新公司将全面整合无线及固网业务，整合两家公司现有资源，大力推进全业务经营；进一步加大固网宽带建设力度，加快完善现有移动通信网络及未来第三代移动通信（3G）网络建设步伐。
    252医院积极为维和队员家属排忧解难
    北京军区252医院用实际行动为维和队员家属排忧解难，每逢节日，医院都组织常委带队对维和队员家庭进行慰问，对于家不在本地的，通过与当地武装部协商，帮助解决他们生活中的所急所需。队员刘彤的父亲常年有病在身，医院为其开通了“免费医疗直通车”，定期体检，送医上门，送药到家。（于凤平、周威）
    平度市征兵宣传形式活
    山东省平度市人武部积极开展“征兵宣传月”活动，利用广播电视、报纸、群发短信等形式，深入30个镇（街道），走村串户宣传60多次，发放传单6000余张，设立咨询服务点5个，有效地调动了适龄青年应征入伍的积极性。（王昆）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
