〖ZQ/总期〗18542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北地区军地共商移交安置大计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王升琪/刘杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆前夕，西北五省（区）召开军地协调会议，共商军队退休干部安置问题。近年来，西北五省（区）党委政府对军队退休干部安置工作高度重视，在财力物力上给予了充分保障，在政策上给予了有力支持，共有1.4万退休干部得到妥善安置。
    据了解，今后几年兰州军区部队还要向地方移交5000余人。为进一步做好这项工作，西北五省（区）军地双方有关负责同志进行了认真研究，一致认为，军队退休干部移交政府安置管理，是党和国家做出的重大决策，是党中央、国务院、中央军委赋予军地各级的共同政治任务。军地各级都要用政治的眼光和全局的视角看待移交安置问题，充分认清移交安置工作的使命感和紧迫感，以实际行动关心支持国防建设，为建设和谐社会做出贡献；要巩固和发展军地团结协作的良好局面，努力创造和谐顺畅的工作关系，主动加强沟通，建立协调机制，理顺移交渠道，确保军地各级各部门按职尽责，按级负责，密切配合，团结协作，形成抓移交安置工作的合力；要坚持把移交安置工作摆上党委议事日程，纳入本地区经济社会发展总体规划，作为评选“双拥模范城（县）”的重要条件，统筹协调，抓好落实；要认真解决难点问题，军地双方都要想办法拓展房源，给予伤病残干部特殊优待，及时解决他们的思想问题和实际困难，确保退休干部顺利移交。（王升琪、刘杰）
〖-ZW/正文〗
