〖ZQ/总期〗18542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天赋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金铃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁在戊子，时维桂月，“神七”酒泉升空。飞船作寰宇之旅，航员迈踏霄之步。太空行走，梦绕魂牵。其功莫大，感而赋焉。
    夫世人之梦者，绝尘飞天也。人跻天界，平步云庭，其情何其壮乎？然天梯无挂，云门不开。千载轮回，望星空而感喟。百代迭换，睹银汉而兴叹。枉有煮丹炼汞，插翅无术。纵然绘麟吞符，神仙路远。虚途难果，登天终为黄粱；幻术无成，行空徒作水月。岁岁年年，期期盼盼。霄壤殊途，寻常难圆。
    嗟乎！中华创世，惟实惟艰。龙之传人，惟笃惟贤。巢、燧结绳钻木，启人世于鸿蒙。羲、农庖食植谷，去野味于蛮荒。造文字，仓颉而仿鸟迹。制舟车，轩辕而创指南。史步无止，文明渐宽。四大发明，泽被天下，万国效先。最是明朝万户，人类试飞天。壮志未酬，代继薪传。适逢盛世，改革卅年。谋和谐，倡科学。国力大张，科技领先。两弹一星，长征神舟。嫦娥工程，载人飞船。利伟首飞，只身破天荒之路；费、聂续航，结伴探凌霄之苑。玉宇分庭，争雄于和平；宇宙探险，竞技于无烟。今岁之秋，史碑方立奥运，凯歌又奏航天！
    壮哉！“神七”一鸣，万钧雷霆。“长二”吐焰，大漠飞虹。跨三界，越九重。一路浩渺，光闪电鸣。飞控中心，测九霄而布道；“远望”之号，逐三洋而追星。志刚舱外行走，刘、景舱内操承。人间来客，探寥廓，揭奥秘。究无穷，求鲜知。问利于天，觅福于地。开天盘古，见而俯讶；追日夸父，闻而旁赞。更有那，遥遥银河，牛女翘盼鹊桥；熠熠蟾宫，嫦娥喜迎于广寒。大千世界，炎黄之家，今夜无眠，天上人间！（王金铃）
    沁园春・贺“神七”
    金秋至，神舟腾飞，世人瞩目。载人航天，立项十余年，攻坚克难，往返天地间。“使命因艰苦而光荣，生命因奋斗而精彩”。中华腾飞，九州崛起，无比自豪。记此。
    神舟飞天，揽月摘星，宫阙人间。回首攻坚路，困难重重；齐力拼搏，硕果累累。太空漫步，胜似亲庭，敢为天公座上客。举杯庆，看华夏子孙，吐气扬眉。
    美丽神话无数，哪比今日英雄风度。自盘古开天，飞梦未圆；夸父万户，心愿难了。敦煌传奇，月宫嫦娥，神化轻举以为仙。航天人，心系祖国使命，丰碑留传。（刘海涛）
〖-ZW/正文〗
