〖ZQ/总期〗18542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋发展不能浅尝辄止〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安政治学院建设联合作战政治工作训练中心的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈太富/郭江山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月上旬，一场联合作战背景下政治工作演练在西安政治学院联合作战政治工作训练中心拉开帷幕。训练中心先进的功能、齐全的设施，让来自全军各部队的政治干部赞不绝口。但大家不知道的是，训练中心的建设过程却并非一帆风顺。而这一过程已成为学院开展“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动的好教材。
    几年前，学院独立研发了战时政治工作信息化指挥训练系统，建成了战时政治工作指挥实验室，对提高学员开展战时政治工作能力发挥了巨大作用，受到上级领导的充分肯定，一些兄弟院校也纷纷前来取经。
    去年6月，院党委就如何搞好学院建设征求官兵意见时，一些教员提出，学院要培养能够适应未来战争的高素质政治干部，应该建设一个功能更完备的联合作战政治工作训练中心。
    院党委立即组织有关人员进行论证。结果显示：如果在学院新建成的综合大楼建设训练中心，需要六七百万元；如果在原有的战时政治工作指挥实验室基础上进行扩建改造，也得两三百万元。
    这一结果使个别领导打起了“退堂鼓”。有的说，学院经费紧张、人员有限，原有的实验室在几年内不会过时，没有必要现在就建训练中心。有的说，训练中心建设难度大，我们要坚持搞，很可能会把已经很好的“牌子”给砸了。
    院党委反复研究，决定立即建设训练中心，研发新的模拟训练系统。
    这一决定做出后，官兵围绕如何研发新的模拟训练系统，又发生了争论。学院的几名专家联合向院党委提出，要依托全军公共信息平台进行。他们认为，这样做可以为全军院校开展联合指挥训练教学创造条件，有利长远发展。还有部分官兵则认为，要继续走独立研发的路子。他们的理由是，学院在这方面有一定的基础，搞起来相对容易；研制成功后，还能保持自己的特色。如果依托全军公共信息平台进行，没有经验不说，即使成功了，功劳也会打折。
    此后，院党委先后两次召开专题会议，确定了建设总体思路：依托全军公共信息平台进行开发，走统一平台、二次开发、系列系统、综合集成的信息化建设路子。
    在全院官兵的共同努力下，安装着新的模拟训练系统的训练中心很快建成了。在这个训练中心，教员可以在信息化条件联合作战的背景下，通过文字、口述和多媒体，设置战场环境、作战背景、敌我态势。学员可以担任政治机关各项工作负责人的角色，针对不同作战需要自由集成战时政治工作单元，进行网络模拟对抗演练。
    主题教育活动开始后，院党委旧话重提，组织全院官兵围绕建设训练中心的过程展开讨论。院长齐三平、政委江树培等领导还走上讲台，给官兵作辅导报告，使官兵进一步认识到：谋发展决不能浅尝辄止，这样才能跟上时代发展。（陈太富 郭江山）
〖-ZW/正文〗
