〖ZQ/总期〗18542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗威胁潜水员健康的因素有哪些，如何采取科学的防护措施？本文结合南海舰队4名潜水员的亲身经历，邀请军医为潜水员健康防护支招――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗潜水员，健康伴你水下游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李唐/曾庆/蒲饶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    威胁潜水员健康的因素有哪些，如何采取科学的防护措施？本文结合南海舰队4名潜水员的亲身经历，邀请军医为潜水员健康防护支招――
    潜水员，健康伴你水下游
    编者按
    在履行新世纪新阶段我军历史使命，提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力的实践中，官兵的工作岗位不同，工作性质不一，但无论在什么岗位，从事什么工作，健康的体魄和良好的身心素质都是官兵履行职责的基础。在我军众多的专业分工中，一些工作在特殊战位的官兵，由于长期处在复杂特殊的环境中，担负特定的任务，其身体健康受到许多不利因素的影响。为帮助不同岗位的官兵了解和掌握一些必备的健康防护知识，从本期起我们将陆续推出“特殊战位话健康”系列稿件，供广大战友参考。
    【战位介绍】潜水员主要从事两栖作战、水下施工、探测救捞、清淤除锈、水下安检等方面的工作，因为他们的潜水装备中有形似青蛙脚的脚蹼，而且可长时间在水下活动，所以又被称作“蛙人”。在神秘莫测的水下世界，潜水员要面临高压、缺氧、寒冷等方面的考验，如防护不当，身体健康极易受到损害。
    减压病
    【潜水经历】8月底，某作战支援舰支队海调中队潜水员、三级士官陈翔在清理舰艇螺旋桨鱼网时，由于作业时间接近氧气瓶的负荷时间，他便立即上浮补氧休整。上岸后，他感到胸闷气短、心跳加快，还伴有鼻腔轻微出血。军医诊断，小陈患的是减压病。
    【病理解析】减压病是潜水员易患的常见病。潜水员在上浮过程中若减压时间不够，没有在规定的深度把体内的高压气体排出体外，以致溶于体内的惰性气体超过了极限，释放时形成气泡堵在关节处而引起的疾病。常见的症状有鼻腔出血、耳膜疼痛、胸闷等，严重时会出现耳膜穿孔、心肺爆裂，危及生命。
    【军医支招】预防减压病，首要的是潜水员出水前应严格按规定减压。对于深度20米左右的潜水作业，通常上升到水深9米处时减压3分钟，上升到水深6米处时减压6分钟，上升到水深3米处时减压8分钟。其次是定期进行加压训练，提高身体的抵抗力。患了减压病，要及时进行加压舱加压治疗。为防止加压时引起胃部不适、呕吐等，进舱前不要进食。也可进行吸氧辅助治疗，在加压前后吸氧可以减轻症状。此外，蜡疗、红外线、高频电疗、电兴奋治疗及体疗等都可在加压治疗后根据具体情况选用。
    连线军医：某作战支援舰支队军医 陈武其
    氮麻醉
    【潜水经历】一次，某防救船大队潜水员、二级士官张立坤在水下作业一段时间后，感到有些神志不清，他意识到这可能是氮麻醉。于是，停止作业浮出水面休息。上岸后，张立坤说话有点语无伦次，走起路来也左摇右晃，跟喝醉了酒似的。
    【病理解析】氮麻醉也被称之为“氮酩酊”，是机体在呼吸一定压力的高分压氮后出现的智力、神经肌肉协调性受损和情绪行为改变的一种病理状态。氮麻醉初期表现为情绪异常，加重后产生智力减退、判断力降低、记忆缺失等，严重时出现意识模糊，产生幻觉、麻木、昏迷。
    【军医支招】潜水员在下潜作业前要做好充分准备，检查各种仪器的性能，严格按照配气、加压的规程来实施。如果出现氮麻醉的现象，应限制潜水深度或换用麻醉作用小的惰性气体，症状严重时要立即加压送诊，及时呼吸新鲜空气和吸氧，提高氧分压。除此之外，潜水员要科学搭配膳食，尽量少吃豆制品、萝卜，不饮酒、碳酸饮料等。深潜出水24小时内，不宜乘坐飞机、爬山和剧烈运动。
    连线军医：某防救船大队军医 陈振海
    水下低温
    【潜水经历】6月9日清晨，正在四川绵竹抗震救灾的海军陆战队某旅两栖侦察队奉命为大坝开裂的水库进行排水减压。由于水库采用的是水下卧管式放水口，必须潜到库底才能实施作业。田成林等4名潜水员迅速下潜探摸作业。当时水温较低，完成任务浮出水面后，田成林出现皮肤通红、手脚僵硬、说话声音颤抖等症状。
    【病理解析】水下低温环境对潜水员的主要影响是使人体深部体温下降，从而引起一系列保护性或代偿性的生理反应，如颤抖、人体表面血管收缩、代谢率升高、心率和呼吸率加速以及血液成分变化等。长时间在低水温环境下作业还会产生健忘、呐吃（口吃）和定向障碍，甚至出现全身剧痛、意识模糊。另外，潜水员常年在水下作业，很容易患关节炎。
    【军医支招】潜水员下潜前应做好保暖工作，如加穿毛衣、毛裤、头套等，也要避免过热出汗，汗水将衣服浸湿会影响保暖效果。等待下潜过程中，应避免坐在冰凉的地上，也不可光脚站在冰凉的地上；为避免体温散失，应尽量缩短着装时间；在开放的船上进行潜水作业时，潜水服外应穿皮大衣或防风大衣。如果没有保障船，海滩潜水离岸距离不宜太远。出舱加压后，及时洗热水澡和喝热水。
    连线军医：海军陆战队某旅医院院长 余水先
    氧中毒
    【潜水经历】7月下旬，担负奥运安保任务的某潜水分队对比赛场馆周围水系采取地毯式全面搜索排查。由于长时间、高负荷水下作业，1名潜水员出现干咳、恶心、胸部疼痛等症状，经诊断为氧中毒。
    【病理解析】很多人都有一个误解，以为在水下呼吸氧气越多越好。然而，当使用氧气轻潜水装具潜水超过规定深度或使用空气通风式潜水装具潜水时，在水下停留时间过长，会使潜水员血液中的氧达到过饱和状态，发生氧中毒，造成以中枢神经、肺、眼为主的多器官的功能与结构发生病理性变化。
    【军医支招】潜水员在用氧的过程中，要严格遵守各项操作规程，按规定使用氧气。一旦出现氧中毒，应迅速离开高气压环境，但上升速度要小于10米/分，以防止肺气压伤；出水后应卸除装具，平卧休息，注意保暖；对出现惊厥的潜水员，应选择对心肺功能影响较小的药物，可用4%水合氯醛50毫升灌肠，2小时后皮下注射吗啡，也可肌肉或静脉注射0.2―0.3克异戊巴比妥。因氧中毒常伴有一定程度的肺脏损伤，禁用吸入性麻醉药。（李唐 曾庆 蒲饶）
    连线军医：某潜水分队军医 赵玉杰
〖-ZW/正文〗
