〖ZQ/总期〗18542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在江西调研考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持改革创新推动农村发展弘扬优良传统加强党的建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌10月15日电 中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平近日在江西调研考察时强调，贯彻党的十七届三中全会精神一定要同本地实际结合起来，体现特色、发挥优势，创造性地开展工作，确保农民得到实实在在的利益。
    10月13日至15日，习近平在江西省委书记苏荣和省长吴新雄等陪同下，深入赣州、吉安、南昌等地农村、企业、社区、院校进行调研考察。他强调，党的十七届三中全会进一步采取有力措施推进农村改革发展，适应了农村经济社会发展的阶段性特征和亿万农民的共同心愿，是发展中国特色社会主义的必然要求。各级党组织要认真学习、深刻领会、全面贯彻党的十七届三中全会精神，发挥农民首创精神，大力推进农村改革创新，努力开创“三农”工作新局面。
    习近平十分关注民生问题。调研考察中他深入基层，深入群众，关切地询问他们就业、就医、居住生活等情况。他强调，只有解决好民生问题，人民才会安居乐业，社会才能和谐稳定。
    习近平专程到瑞金瞻仰了第一次、第二次全国苏维埃代表大会会址等革命旧址，到井冈山瞻仰了茨坪革命旧居旧址群并参观了井冈山革命博物馆，向瑞金红军烈士纪念塔和井冈山革命烈士陵园敬献了花篮、花圈，还看望慰问了老红军。他饱含深情地说，无数革命先烈用鲜血和生命换来的江山为我们创造美好生活奠定了坚实基础，他们留下的优良传统是永远激励我们前进的宝贵财富，任何时候都不能丢。我们要把继承优良传统和坚持改革创新结合起来，把解放思想和尊重执政党建设规律结合起来，深入研究党的建设中的新问题，在新的起点上全面加强和改进党的建设，不断提高党建工作水平。
    调研考察结束时，习近平同江西党政领导干部进行了座谈。他指出，在全党开展深入学习实践科学发展观活动，既是科学发展的重要抓手，又是党的建设的有力举措，要以此为契机，把科学发展观的要求转化为谋划发展的正确思路、促进发展的政策措施、领导发展的实际能力，使贯彻落实科学发展观的过程真正成为推动经济社会又好又快发展的过程。
〖-ZW/正文〗
