〖ZQ/总期〗18542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲切的关怀巨大的动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高国防奖学金标准在国防生中产生热烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈忠/陈波/邓军健/喻海龙/杨帆/薛劲松/王凤远/张伟/杨廷发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防生园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，总政治部和总后勤部联合下发了《国防奖学金管理办法》，国防生奖学金标准由每人每年5000元调整至1万元，在国防生中产生热烈反响。他们纷纷表示，决不辜负军委、总部首长的关心和厚爱，一定要以更加坚定的信念，更加优异的成绩，携笔从戎、献身国防。
    情满于山，意溢于海。同济大学国防生张彪圻用刘勰《文心雕龙》的一句话表达了自己为之振奋、深受鼓舞的情感。北京航空航天大学国防生韩洪亮深有感触地说：“我们国家今年遇到了很多困难，南方雪灾，汶川震灾。在这样的情况下，提高国防奖学金，充分说明党中央、中央军委和胡主席对军队人才建设的高度重视，对国防生的关心厚爱。”武汉理工大学、中国科技大学、南开大学、西北工业大学国防生在讨论中说，国防奖学金调整，充分体现了以人为本的建军治军理念，切实维护了国防生的实际利益，必将进一步增强大家的身份认同感，提高国防生队伍的吸引力、凝聚力。
    此次提高国防奖学金，广大国防生在深受鼓舞的同时，更感到了肩负的责任。清华大学、北京大学、南京航空航天大学国防生表示，一定不负众望，不辱使命，把这种亲切的关怀转化为强大的动力，努力学习训练，为祖国的繁荣富强、和平安宁做出自己的贡献。北京理工大学、中国人民大学的国防生表示，从现在做起，抓紧点滴时间提高本领，提高自己的综合素质，全面适应部队建设发展和信息化战争的需要。武汉理工大学国防生张世昌兴奋地说：“以前因为经济问题，没有条件辅修军事学学位，现在我要抓紧补上，提高自己的军事素质，毕业时争取拿到双学位。”
    此外，奖学金标准虽然提高了，但大家纷纷表示，艰苦奋斗的本色不能变，牺牲奉献的精神不能丢，一定强化使命感、责任感和荣誉感，奋发成才，早日投身军营建功立业。
    （综合陈忠、陈波、邓军健、喻海龙、杨帆、薛劲松、王凤远、张伟、杨廷发等来稿）
〖-ZW/正文〗
