〖ZQ/总期〗18542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人民军队输送“优质钢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华东交通大学探索“三个明确三个接轨”国防生培养模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晓源/罗词礼/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为人民军队输送“优质钢”
    ――华东交通大学探索“三个明确三个接轨”国防生培养模式纪实
    编者按 依托普通高校培养军队指挥人才，是一项关系我军长远发展的重大改革。目前，我军依托国防生培养高校已达116所，在校国防生近7万人，成为军队生长干部补充的重要来源。毕业国防生到部队能不能下得去、稳得住、吃得苦、干得了？从军委领导到基层部队普遍关注这个问题。
    我军指挥员必备的能力素质，就是普通高校国防生培养的着力点。南京军区国防生培养签约高校中培养规模最大的华东交通大学，紧盯国防生毕业到部队岗位任职这个“末端”，探索出“三个明确三个接轨”的培养模式，使国防生在校期间提前实现了由青年学生向合格军官的素质转型。华东交通大学的国防生培养模式，为我军依托培养工作闯出了一条新路。
    2008年9月，南京军区联合工作组对10所签约高校毕业国防生进行量化调查分析，华东交大育人成果独占“鳌头”：已毕业的3届国防生，在校期间100%军事技能体能达标、100%按期通过学分考核、100%主动申请到作战部队一线和艰苦地区任职，到部队后全部胜任基层指挥岗位，无一人违约和遭淘汰。
    3个百分之百和“零违约”得益于他们探索的国防生培养新模式。
    华东交大将这种模式概括为“三个明确三个接轨”。即：素质标准明确，与部队任职需求接轨；培养方案明确，与高校育人规律接轨；目标定位明确，与培养补充方向接轨。
    毕业国防生100％军事技能体能达标，全部胜任基层指挥岗位，奥妙在哪里――
    打造“第一任职”实践平台
    华东交大首批毕业的国防生邵旭，刚分到某炮兵团当排长，就摘得一枚“金牌”：在全团干部军事技能比武中，一路过关斩将夺得总分第一。前不久，他设计的火炮自动击发装置，使火炮射击反应时间缩短了三分之一。
    邵旭并不是个例。近3年来，这所学校毕业的国防生，在军校岗前培训期间，凭借过硬的军事素质，82%担任训练骨干和中（区）队长，74%被评为优秀学员。
    素质转型在学校提前进行，源于他们清醒的育人思路。“依托无小事，培养为打赢”。交大党委“一班人”形成这样的共识：我们是在为军队培养能打仗的人才，必须紧盯使命任务和岗位要求，把国防生毕业后的第一任职能力素质突出出来。
    任职需要什么素质，就搭建什么样的培养平台。
    交大规划了200亩土地，建起了全国签约高校中唯一的400米渡海登陆障碍场和战术训练场，国防生放下书包，就能走进训练场；交大自筹资金2100余万元，新建了12000多平米的国防生大楼，实行“开放式学习、军校式管理”……
    “让国防生能力素质与部队任职需求近些再近些。”学校主要领导担任第一责任人，专门成立“国防生培养课题组”，主动到军区机关和一线部队调研人才需求，对13门军政训练课程进行细化量化，纳入学分制管理。
    与部队训练接轨。暑期来临，他们采取分级培养办法，把大一学生拉到省军区教导大队，强化体能训练；把大二学生拉到南昌陆军学院，进行军事技能训练；把大三学生拉到作战部队，进行战术协同训练。到了大四，更是要进行长途奔袭，野营拉练上井冈山。
    在校运会上连续3届获得1500米冠军的大四国防生汪志辉，400米渡海登陆障碍成绩比优秀标准还快了1分多钟。他说：“标准明确了，平台搭建了，压力增加了，我们想不练都不行呀。”记者在该校国防生训练成绩公示栏看到，在刚刚结束的上级抽考中，622名大二以上国防生全部达标，优秀率达84.5%。
    交大毕业的国防生特别抢眼，皮肤黝黑，走路生风，一看就像一个兵。
    毕业国防生100%按期通过文化学分考核，92％获得过奖学金，办法有哪些――
    建立“优化培养”创新实验区
    这是一个耐人寻味的对比。今年7月，学校教务处统计的一组数据显示：期末考试优秀率，国防生73%、普通生40%；考研录取比例，国防生25%，高于普通生6个百分点；毕业国防生通过学分考核100%，普通生这个比例为98%。
    俄罗斯某大学一名教育专家，对交大国防生培养颇感兴趣，现地了解实情后，耸耸肩说：“训练占用那么多时间，成绩还考那么好，不可思议。”
    近年来，北大、清华、浙大、同济大学等国内40多所高校考察团慕名前往，对交大国防生培养情况进行研究。无一例外，他们都把目光聚焦到“创新实验区”上来。
    2007年，国家开始实施“教学质量与教学改革工程”。文件摆在交大领导案头，他们决定：建立国防生培养模式创新实验区，并作为学校唯一的重点工程立项建设。
    这是学校一件举足轻重的大事。有人提出异议，我们许多传统优势专业需要再上一个台阶，这个机会难得呀。党委“一班人”认为，国防生培养是国家大事，也是崭新课题，需要跟上时代的节拍。
    启动建设国防生培养模式创新实验区，需要优势学科支撑。他们着眼部队建设急需，拿出3个国家级、6个省级重点建设学科，用来招收培养国防生。记者点击今年国防生招生网站看到，优势学科、热门专业的“品牌效应”，吸引了大批高分考生，交大今年招收的国防生普遍高出当地省控线50分以上。
    如果说，第一任职的军事素质是国防生适应部队的“金钥匙”；那么，科学文化素质就是国防生建功军营的“倍增器”。基于这个认识，一个个与高校育人规律接轨的优化教学措施相继出台。
    土木工程专业国防生郑兆鹏，到交大报到时，箱子里武侠小说几十本。原以为“考上国防生、入学即就业”，学习可以松一松。谁知大一的头两个月，学习频频亮“红灯”。后来，发生了奇迹般变化，他经过努力获得了学校一等奖学金和国家奖学金。
    奇迹是怎么发生的？小郑的感慨有四条――
    “名师出高徒。”在交大，国防生的文化专业课老师，教授、副教授占到了三分之二。
    “量身定做的成才路线图。”学校和院系对每个专业、每个学生的教学都有“量身定做设计”，对四年间什么阶段学什么、达到什么目标，进行了科学分解。
    “占用文化学习一堂课，只有主管校长才能批，事后还得安排补课。”
    “学校还给大家开小灶。”安排学习好的与学习能力偏弱的结对帮学；对自控能力不强的，与其签订成绩达标责任书，老师、家长、选培办“三位一体”督促学。
    郑兆鹏的感慨，也是大家的感受。置身于这样的环境，没有理由不好好学，也没有理由学不好。交大的国防生，有92%获得过学校、省市和国家各类奖学金。
    毕业国防生100％主动申请到作战部队一线和艰苦地区任职，连续3届“零违约”，靠的是什么――
    培育扎根基层的“四得精神”
    国防生顾阳，是颇有名气的“新闻人物”。去年，高票当选江西省“十佳大学生”；今年，经过层层选拔，成为全省唯一大学生奥运火炬手。
    今年毕业前，他向组织提出申请，到最边远的基层连队任职。据学校领导介绍，交大今年毕业的94名国防生，全部向组织递交决心书，要求到作战部队的基层连队任职。
    华东交大始终把坚持政治合格作为“第一标准”，紧紧盯着为作战部队培养输送基层军官的目标定位，多管齐下，打牢国防生忠诚使命、建功军营的思想根基。
    如今，“下得去、稳得住、吃得苦、干得了”的“四得精神”，已成为交大国防生一个响当当的“品牌”。
    国防生童建程，去年刚入学就打“退堂鼓”。正当他思想困惑之际，该校毕业国防生、某炮团排长胡朝辉正好被请回母校现身说法。听了胡朝辉介绍自己带领战士刻苦训练，使所带排荣立集体二等功的体会，小童的思想受到触动。如今，当上了模拟连班长的他感慨地说：“国家培养我们，部队需要我们。毕业后，我也要到基层干出点名堂。”
    在交大国防生学院，思想工作“人人做、做人人”。大学校园思想活跃，国防生入学动机多元，这是一种客观现象。他们参照部队思想教育要求，每学期组织一至两次专题教育。同时，建立了班级辅导员、选培办干部、国防生党员、模拟连骨干“四位一体”的思想骨干网络，思想工作随时做，思想扣子随时解。
    走近国防生寝室，门上独具匠心的小卡片引人注目。卡片上，有的名字上面是团徽，有的名字上面是党徽。模拟八连国防生朱少虎说：“盖了团徽的，争取加入党组织；盖了党徽的，提醒自己带好头。”
    置身于国防生大楼，政治氛围“潜移默化、润物无声”。一楼大厅，简报板上每天都有推荐阅读的文章；每层楼道，都有展示身边典型风采的大幅照片；每个模拟班排宿舍，都有国防生自我勉励的成才格言……
    充分发挥红色资源的作用，是他们培养国防生的一大特色。井冈山、八一起义纪念馆、八一广场、方志敏烈士墓等，是他们强化当代军人核心价值观的生动课堂。
    近几年，交大在校国防生100%向党组织递交了入党申请书，毕业国防生100%加入党组织、到部队任职后70%获得团以上表彰奖励。
    吴晓源 罗词礼 本报特约记者 丁广阳
〖-ZW/正文〗
