〖ZQ/总期〗18542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“零距离”接触“虚拟战场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院作战实验中心扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季本林/李大华/许谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军中科研院所扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “零距离”接触“虚拟战场”
    ――南京陆军指挥学院作战实验中心扫描
    前不久，南京陆军指挥学院作战实验中心被国务院批准设立全军指挥类院校第一个博士后科研工作站，笔者慕名到这里采访。置身于模拟作战训练的演播大厅，仿佛身临现代战场：战机密布、坦克轰鸣、导弹冲天……演播大厅的电子显示屏上清晰地显示着对抗各方部署态势和作战行动。
    走进训练模拟实验室，一个庞然大物吸引了笔者目光，这就是近年来广为使用的“合成军队指挥员战术训练模拟系统”。中心的科研人员经过6年攻关，首次将作战模拟成功地运用于合同战术层的院校教学和部队演习，推动了教学、训练内容和手段革新，并获得了国家科技进步二等奖和军队科技进步一等奖，为作战模拟的发展奠定了基石。中心主任高志年告诉笔者，经过23年的建设，如今中心已建设成为拥有训练模拟、军事系统工程、作战仿真等为核心的信息化作战实验室群。
    走进模拟野战指挥所，这里1000多名学员正在进行综合演练，身着迷彩的学员们在各自战位紧张忙碌着，隆隆的枪炮声、战机的轰鸣声和导弹的呼啸声相互交映。
    高主任介绍，该系统运用了地图数据库、数字制图等技术，并结合立体成像技术和计算机图形图像技术，使之与虚拟现实自然地融合在一起，可快速生成具有立体视觉效果，并实时交互的逼真的三维地形，为部队训练模拟出各种“真实”的战场。
    军事系统工程实验室是该中心最大的实验室，他们以部队现有装备和指挥所结构为基础，先后开发了实兵导调控制系统、目标跟踪定位系统、联合训练仿真综合支持环境以及陆军战役战术野战化指挥训练模拟对抗等多系统，将模拟训练、野战化训练和基地训练融为一体，为全军开展一体化训练提供了技术平台。
    “分布交互式作战指挥训练模拟系统”于1997年底研制成功，并获得了国家科技进步二等奖、军队科技进步一等奖。该系统的最大特点是可以支持部队首长机关就地展开远程异地多军兵种训练，既可对所规定的战役进行推演，也可进行各军种的联合演练。目前，该系统已配发全军，有力支持了近年来一系列全军性重大演习活动。
    季本林 李大华 本报特约通讯员 许谦
    韦伟
    韦伟
    韦伟
    本文图片由 韦伟 摄
〖-ZW/正文〗
