〖ZQ/总期〗18542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那些浸润生命的瞬间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当残奥会绽放出一朵朵生命的奇葩时，我感受着人类无穷无尽的力量和壮美，同时愈加强烈地感应着内心回荡的一个声音：我们常常难以抑制地为一些生命的细节所打动，禁不住会刻骨铭心。而至时过境迁，再回望那些在心灵深处烙下印痕的片断乃至瞬间，我们的情绪或许已归于平静，然而，那些感动却早已化作一种精神的甘露，浸润并渗入了我们的生命，催使我们走向成熟趋于高尚。
    汶川大地震中那个叫谭千秋的老师，在天殇地祸袭来的瞬间，毅然决然地把学生护在胸前，让自己的脊梁为孩子构筑了一道屏障。这个瞬间载入人类延续进程中无数精美瞬间的链接，震撼并感动着同时代的人们。而我则在思考，这个伟大的教师并不是在那个瞬间电光石火般突然灵智所催而生发出那样一个无畏的抉择，他生命的底色中一定珍藏着厚重的瞬间记忆，这些记忆漂染出了他生命的原色，使他的生命在生死攸关的时刻迸发出一个壮美的定格。
    由此，我想到孩提时代留下的许多美好的记忆瞬间，虽经岁月时光磨砺，但于心灵深处始终保持着那份光鲜亮朗，还残留着浓郁的泥土芳香。夏季萤虫飞舞的电影场上，投放在银幕上的董存瑞用身躯托举炸药包为前进的队伍打开通道的瞬间壮举，连环画上黄继光扑向火焰喷射的暗堡为胜利抢占先机的瞬间一跃，刘胡兰用豆蔻年华在敌人铡刀下凛然谱写“生的伟大、死的光荣”的永恒定格，还有保尔・柯察金、夏伯阳、杨靖宇、欧阳海……
    尽管这些故事深深地打烙着时代的印记，如同一片泛黄的树叶夹藏在记忆的书卷里，然而，它毕竟构成了我们成长岁月中极致的景仰和崇拜，令我们历经岁月冲刷而不能放弃和释怀。此刻，端坐在电视机前，一次次瞩目在雄壮的《义勇军进行曲》中冉冉升起的五星红旗，我脑中油然地闪现着百年中国那些永恒定格的辉煌瞬间：1949年10月1日，天安门城楼上，毛泽东主席浓重的湖南方言穿透历史回荡世界――中华人民共和国中央人民政府成立了，中国人民从此站起来了；1997年7月1日，以中英两国国旗此升彼降为标志，沦落异邦百年孤悬的香港回归祖国怀抱，紧接着与香港一样历经跌宕屈辱的澳门重归中国版图；2003年10月15日，神舟五号以优美的神姿在湛蓝的苍穹中划出一道道圆弧，中华民族千年飞天梦想成真；2008年8月8日晚8时，全世界的目光聚焦中国，第29届奥运会把这场人类文化与体魄的聚会演绎得美轮美奂，百年梦想与百枚奖牌的巧合让世界重新解读改革开放的东方巨龙……
    由此我想到，瞬间是人类生命光华汇聚和迸放的时刻，让世界如此的美丽动人、摄人心魄，然而，真正需要细细咀嚼和思索的则是绽放之前的那份艰辛孕育。因为，打烙在记忆中的是那些瞬间，而渗入我们血液的则是那些瞬间背后积淀的文化和释放的精神，恰是这些文化和精神，构筑了中华民族生生不息、不屈不挠的抗争和攀援，才使我们走出了一条满布荆棘而又灿烂辉煌的复兴腾飞之路。
    由此我还想到，一个人生命的过程，其实就是一个不断揿动生命光华快门的过程，去捕捉你所希冀的灿烂和奉献给人类世界的灿烂，正是无数生命快门的揿动，才构成了人类发展的璀璨长河。但凡走过一趟长江溯源之旅的人们，审视的目光必然因此而截然不同，因为长江震撼人感动人的不是绵长浩荡，而在于它千回万转、跌宕起伏向着目标奔流不息的壮丽和永恒。惊涛、激流、瀑布，犹如一条富有灵性的苍龙向人类昭示着生命生存的真谛。
    或许我们正在进行的某个目标尚不十分明朗的设计，或许我们尚未深刻地认识自己遂行的某项任务究竟有多大意义，但是我们每每付出的星点智慧、忠诚和汗水，其实就在孕育着某一次伟大而灿烂的瞬间绽放，或许也会诞生你所始料未及的永恒定格，只是我们常常这样告诫自己，并不是刻意去奢求的，那只是一种信仰和信念的理性选择。（章熙建）
    陈龙万
    陈龙万 摄
〖-ZW/正文〗
