〖ZQ/总期〗18542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肛肠科专家赵克采用肛门狭窄成形术，成功治愈一例“先天性肛门闭锁”患儿――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗残疾女童笑迎花季人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫鹏/彭雪征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肛肠科专家赵克采用肛门狭窄成形术，成功治愈一例“先天性肛门闭锁”患儿――
    残疾女童笑迎花季人生
    【名医档案】赵克，第二炮兵总医院肛肠科主任，全军肛肠病专病中心主任，主任医师，教授，硕士生导师。获军队科技进步二等奖2项，军队医疗成果三等奖3项。擅长结直肠肛门部疾病的诊治，尤其在重度痔、复杂性肛瘘、结直肠癌等疾病的治疗方面经验丰富。
    【病情病例】陕西汉中10岁女孩瑞瑞，出生后肛门一直无法排泄，大便都是从阴道里排出。2岁时在当地医院做了扩肛手术，但排便仍然困难，并逐渐出现腹胀、恶心、呕吐、呼吸困难等症状。
    【治疗回放】2007年6月，瑞瑞来到了二炮总医院，找到了赵克主任，当她撩起衣服亮出肚子，让人大吃一惊，肚子胀得像个大皮球，完全不像10岁孩子的形体。赵克立即安排她做X光检查，结果发现她扩张的结肠已占了腹部的70%，其它脏器都被挤到了一边，并且肛门口极度狭窄。经检查，赵克确诊瑞瑞患的是“先天性肛门闭锁”。
    一道道难题摆在赵克面前：瑞瑞长期营养不良、身体发育迟缓，要把她的肛门做成一个有功能的肛门，没有可移植用的肌肉；更为严重的是，由于长期肛门狭窄，导致结肠高度扩张，一旦发生穿孔，粪便将直接进入腹腔，会有生命危险。
    经过反复论证，赵主任决定首先改善瑞瑞的营养状况，以利于手术顺利完成及术后恢复。每天对她进行灌肠治疗，并口服药物软化大便。经过治疗，瑞瑞身体各项指标趋于正常。然而手术方案的选择却颇为棘手，既要考虑手术疗效，还要考虑术后可能出现的问题。解决肛门狭窄是当务之急，但是否同时切除结肠需要慎重考虑，如果切除结肠，一是创伤很大，瑞瑞的身体无法承受；二是切除了结肠，术后每日排便次数可达10多次，严重影响正常生活。
    通过反复论证，赵主任决定进行分期手术。首先进行肛门狭窄成形术，暂不切除结肠。这种治疗方案对瑞瑞身体损害小、术后恢复快、并发症少。手术过程中，完全切除了肛门部的疤痕，并扩张她的肛门，使她能够正常排便。5小时后，手术取得圆满成功，瑞瑞排出了淤积在腹中的粪便，解决了消化通畅问题。
    【术后回访】4个月后进行复诊，瑞瑞腹胀完全缓解，进食正常，个子长高了，体重增加了，排便明显通畅了许多，并具有一定的控便功能。瑞瑞正健康地笑迎自己的花季人生。
    莫鹏 本报特约通讯员 彭雪征
〖-ZW/正文〗
