〖ZQ/总期〗18542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新活动方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄瑞权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由走出去向请进来转变。组织老干部深入基层讲传统、作报告的形式，已经不太适合老干部，可以组织人员到干休所或到老干部家中，采取小型报告会、座谈会、讨论会等形式，与老干部交流。新闻媒体需要采访老干部时，可以请记者上门。学校聘请老干部担任校外辅导员，可以分批组织学生上门接受辅导。这样做比较符合实际，也容易落实。
    由任务型向自发型转变。以往组织老干部与学校开展共建活动，多采取“一老帮一小，一所帮一校”的形式，结对子分任务；每年3月开展学雷锋活动，组织老干部走上街头现场挥毫，都要求完成多少数量的字画等等。这种做法，容易挫伤老干部的积极性。随着老干部身体变化，发挥老干部作用要以自愿为原则，机关和干休所主要是牵线搭桥，为他们发挥作用搭建平台、提供方便。我部有《红色娘子军》的作者梁信，《欧阳海之歌》的作者金敬迈，《董存瑞》的作者董晓华，《铁道游击队》中刘洪大队长的扮演者曹会渠等一批身份特殊的老干部。我们除继续支持鼓励他们广泛参与社会公益活动外，提倡老干部利用技术优势，指导干部职工子女练书法，学画画等，为密切工休关系尽一份力。
    由工作型向休闲型转变。过去一些单位聘请老干部从事技术性、业务性工作，一般都是按8小时来安排，同在职人员一样上下班。老干部进入“两高期”后，有的要经常看病拿药，有的老伴身体不好需要照顾，有的孙子上学要接送，已经很难做到正常上班。在这种情况下，分配工作任务时，要考虑到老干部的实际，让他们边休养边工作，不要给他们造成太大的压力。
    总之，发挥老干部的作用，要以适度为原则。（黄瑞权）
    （作者系广州军区政治部老干办主任）
〖-ZW/正文〗
