〖ZQ/总期〗18542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准战斗力生成模式转化关节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事变革新知讲坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，我军正处于机械化向信息化迈进的过渡期，依靠科技进步加快战斗力生成模式转变已成共识，但机械化时期形成的战斗力生成模式要完成脱胎换骨的转变绝非一蹴而就。俗语讲：打蛇击七寸，谋事抓关节。廓清战斗力生成模式转化中的难点关节，才能有的放矢地推进中国特色军事变革持续健康发展。
    关节一从人力密集到科技密集
    机械化时期提高军队战斗力主要依靠增加人员规模和武器装备数量。表现在战争指导上，注重以数量和规模的变化来削弱对方的整体实力。在机械化战争中，数量优势某种程度上可以形成绝对优势，但在信息化条件下，衡量双方作战能力强弱的标准不再是兵力兵器的多少，而主要是双方军队质量的优劣、体系结构的合理与否。因此，转型的关键是要实现战斗力生成模式由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变。
    关节二从个体冒尖到模块组合
    机械化战争追求单纯的杀伤力、机动力、防护力、指挥控制力和保障力的提高，注重战斗力生成模式的个体因素，缺失系统性和战斗力要素间融合性。表现在战斗力生成模式上，主要是各军兵种自成体系，注重纵向发展，考虑横向联系少；武器装备的发展只注重研制单件（型号）武器系统性能提高，不注重武器装备之间的横向互通互联；在编制体制中，强调单个或某些单位的重要，不注重模块化部队建设。随着信息化战争的到来，战争日益成为体系与体系的对抗，片面强调个体要素的“冒尖”已不能适应现代一体化联合作战的需要，并将严重制约战斗力的整体提升。
    关节三从应对战争到战争设计
    先进的技术或新研发的武器系统，如何与新的作战概念和作战理论相匹配，进而形成部队的作战能力，历来是战斗力生成模式转变面临的“老大难”。信息技术群提供的强大的技术支撑为今天的军人设计未来的战争提供了可能，从而使军事理论研究摆脱了传统的跟进式、归纳推理式的研究，而走入了“实验战争”、“设计战争”的新时代。这种研究方式为军事理论和武器装备研发、军事技术发展实现最佳结合找到了平台和科学依据。如，美军经过探索和实践，目前已经建立了由先期技术演示、先期概念技术演示、联合作战试验三部分组成的技术转化为作战能力的新途径。这种方式为美军战斗力生成模式转变提供了主要技术手段和实现途径，加速了美军将实验室中成熟的技术向联合作战能力快速转化，并大大降低了武器装备研发与技术转化的经济风险。
    关节四从模糊训练到实战训练
    从一般意义上讲，训练都是为打赢战争服务的。但对未来战争的认知程度和可能的作战方向、潜在对手及科技对战争影响程度的认识水平及正确与否，却直接影响着今天的训练质量。由于多方面的原因，特别是在长期的和平环境中，实战意识和备战意识在一些官兵中不同程度地有所下降，导致在军事训练中训战脱离、教战脱离现象较突出，甚至以降低战斗力为代价换取安全无事故的思想成为一些人头脑中的“痼疾”，表现在训练方式上重形式、重过程、重声势，而疏于对训练质量和训练效能的精准把握和科学导调，背离了战斗力标准。其症结之一就在于我们对未来战争整体认知还处于“模糊化”的混沌状态，训练的针对性和目的性不强，对通过训练所要达到的效果、弥补的短板认知不清。实战化训练是和平时期提高部队战斗力的重中之重。海湾战争、科索沃战争等现代高技术局部战争中，美军所展现出不俗的战斗力，主要得益于平时高水平的训练和演习。现今，官兵的文化素质不断提高，信息化武器装备越来越多配发部队，要实现人与武器的最佳结合，将军事理论、军事技术和军事体制创新成果最终转化为现实的战斗力，促进军事理论创新，推动体制编制调整改革、牵引武器装备研发等，组织真正意义上实战化的军事训练是关键。
    防空兵指挥学院 张树德
〖-ZW/正文〗
