〖ZQ/总期〗18542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养“明白人”建强“战斗堡垒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金一总队开展基层“两帮”活动成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵洪流/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养“明白人”建强“战斗堡垒”
    武警黄金一总队开展基层“两帮”活动成效显著
    本报讯 赵洪流、特约通讯员 杨吉庆 报道：10月8日，赴野外27个施工矿区考察帮建的武警黄金一总队4个工作组返回机关。据总队政委孔令柱介绍，5年来，总队坚持把“帮建基层党支部、帮带一线带兵人”作为夯实基层建设基础、提升基层战斗力的首要任务来抓，部队全面建设势头良好。
    在帮建基层党支部时，他们以“健全组织、坚强领导、提高素质、发挥作用”为重点，以增强凝聚力、战斗力、吸引力为目标，以解决“战斗堡垒不够坚强、生活制度不够落实、党员干部模范作用不够明显”等问题为突破口，在强化自身“造血”功能上帮助理清工作思路，帮助提高“三个能力”，帮助支部书记提高开展党务工作的能力。3年来，这个总队有14个基层党支部被总政治部、武警总部、指挥部评为先进基层党组织，6人被评为“先进党务工作者”，8个支部摘掉了“后进”帽子。
    在建强党支部的同时，这个总队把提高一线带兵人队伍建设水平作为关键环节来抓。他们分析基层干部的现实表现和能力素质，及时解决工作中遇到的各种问题，从强思想、传经验、教方法和带作风入手，建立了集中培训、经常性培训和领导机关到一线传帮带“三位一体”的帮带机制。4年中，该总队举办各类培训班34期，基层主官受训率达到100%。近几年来，有6个中队脱离后进行列，5个中队、16名干部被武警总部、指挥部评为“基层建设标兵中队”、“一线优秀带兵人”。
〖-ZW/正文〗
