〖ZQ/总期〗18542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强内功，教员走上演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉军械士官学校加强师资队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明锋/余飞/马洪山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强内功，教员走上演兵场
    ――武汉军械士官学校加强师资队伍建设纪实
    仲秋时节的江城武汉，依然热浪袭人。
    武汉军械士官学校全部由教员参加的一场实战综合演练正在激烈进行。
    无人驾驶机，伴随着低沉的轰鸣声飞向空中。2分钟后，“敌方”阵地图像清晰地传输到后方指挥所。地面遥控这架无人机的是3名年轻教员。
    前方激战正酣。这时一门战损火炮被拉进了野战修理所。抢修组长、火炮教研室教员张昌明大校一声令下，野战抢修旋即展开……
    刚刚荣获全军院校育才奖金奖的周则平大校，在演练场上十分活跃，他跑上忙下，满脸是汗。
    驾驶并指挥自行火炮方阵的张永锋教员带队出征，迅速到达指定战位，一招一式，动作娴熟。
    台下观摩的上千名士官学员个个全神贯注，并颇有同感：撇开书本看实战，一战胜读几本书。
    士官特点牵引教法训法
    把教员推到前台，是这个学校强化教员内功的一个实际步骤。
    几年前，学校引进了一批高学历人才，博士硕士不乏其人。在他们看来，到士官学校任教应该绰绰有余。没想到，一名刚毕业的博士讲完理论课，带着学员来到专修室，没有了图纸和多媒体，在实装操作中，显得力不从心、手忙脚乱，甚至不知所措。
    从理论到理论对士官学员来说行不通，士官学员注重的是技能应用而不是学术研究。学校政委刘思刚不止一次在议教会上强调：“在士官学校当教员，既要精课堂讲授，更要重动手能力，少了这一手，在士官学校当不好教员。”
    为此，学校出台教员“双基本功考核”制度，即课堂教学基本功和装备维修基本功，考核未通过者不得担任专业课主讲教员。近几年来，该校聘请校内外专家组成考委会，先后4次对121名教员的专业技能进行了考核。每年进行一次教员实装演练，是骡子是马，哪强哪弱，一清二楚。无论年轻教员，还是有任职经历的老教员，都有一种紧迫感。
    与此同时，他们从部队、科研院所、生产厂家选调了40余名有丰富维修实践经验的技术干部充实到教员队伍中。学校还出台了《实践性教学环节基本规范》、《专业技能训练大纲》，使教员对装备维修技能训练考核和组织实施有了具体的程序要求。
    一招一式练内功强素质
    笔者在该校的“双基本功”考核现场看到，很多教员甚至一些老教员，面对台下校内外专家的“刁难”，经常被问得满脸通红，甚至直淌汗水。
    在这个学校能上讲台确实不易。学校构建了“三级负责、两级督导、专项检查、全程评估”的授课质量监控体系，仅涉及到教学方面的各种制度、规范就有60多项。
    张昌明教员，是全军火炮维修战线的专家。这么一个“老资格”，从来不敢放松。他说，装备更新速度加快，高新技术广泛应用，稍有懈怠，就会跟不上趟儿。据介绍，每年的两个假期，他基本上都是在调研中度过的。操枪弄炮，既是技术活，也是体力活，他不怕苦不怕累，亲力亲为，自己熟练掌握了才去教学员。
    专家如此，年轻教员更是瞪大了眼睛，不甘落后。过去，一说下部队代职或调研，不少年轻人因为上有老下有小、家庭琐事多不愿去。现在大家积极主动，只怕排不上号。前不久，学校再次组织教员到部队代职时，报名人数远远超过了预定名额，学校不得不反过来做“留”的工作。
    新任地炮教研室主任张孟感慨颇深，他把去西藏代职的感悟发在校园网上，引起全校师生的广泛关注。他说：“教员的理论知识结构和实践技能将直接影响学员的培养水平，不可想象，教员自身的基本功就不扎实，如何教学员提高任职能力。”
    截至目前，该校已与6个集团军建立了共建实习基地，教员每年都要带领学员到部队实习。他们充分利用部队装备种类齐全等有利条件，把课堂直接设在了部队训练场。
    这个学校还通过以老带新、以会代训、观摩评比、优质一堂课等多种形式，一招一式练内功强素质。对此，苏群星校长感慨地说：“学校的培养质量好不好，关键在教员；教员队伍硬不硬，关键在领导。这些年，学校采取一系列举措，使教员学有方向，干有目标，教员队伍的整体素质得到全面提升。”
    部队认可就是最高奖赏
    据资料记载，近3年来，这个学校先后有5批27人在南京军区、广州军区组织的军械装备保障理论和技能大比武中进行命题和担任裁判；
    2007年，该校参加总部组织的通装战略保障演习，一次就选调了110名教员参与；
    教员队伍素质硬，最直接受益的还是学员。2008年4月，该校组织712名学员对教员严谨治学、执教能力进行满意度测评，结果为99.2%。据跟踪调查显示，部队的满意度更是逐年上升。
    部队认可就是最高奖赏。如今，每到学员实习期间，各大单位的邀请电函接连不断。广州军区某部修理所的一位领导说，从这个学校毕业的学员，第一任职能力强，到部队后很快就能在本专业独当一面，技能过硬用得上，作风顽强信得过。
    近几年来，该校毕业学员中先后涌现出“新一代青年士兵的楷模”、全国人大代表向南林，“全军十大学习成才标兵”李兴海、周艳忠、吴荣春，以及廖昌林、魏长军、王忠贤等一大批全军优秀士官人才一等奖获得者。教员队伍中，7人被评为全军优秀教师，57人次获全军院校育才奖，2人享受政府特殊津贴，1人获军队专业技术重大贡献奖。教员队伍素质硬，全面建设上台阶。近几年来，该校先后取得54项军队科技成果奖和28项总装以上教学成果奖。（李明锋 余飞 马洪山）
    杨红杰
    上图为教员综合演练现场。
    杨红杰 摄
〖-ZW/正文〗
