〖ZQ/总期〗18542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军指挥学院着眼作战部队需求培育人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余新型指挥员万里海疆显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/秦若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者 钱晓虎、特约通讯员 秦若云 报道：沙场秋点兵。一场场信息化条件下海上实装演习精彩纷呈，参演部队指挥员大都经过海军指挥学院联合作战指挥专业的培训。近年来，该院加速推进教学转型，让联合作战意识融入学员思想，1500多名高素质新型军事指挥人才崛起在万里海疆，为海军战略转型提供有力支撑。
    为了适应海军战略转型的要求，海军指挥学院从顶层设计入手，加速推进教学重点向新型联合作战指挥人才培养的转变。他们从2001年起，在海军所属院校中开设《联合战役简介》课程，并逐步优化课程结构，探索出教学+合训的联合作战教学模式，初步形成了以“三级七阶”为主体、多级轮训为补充的联合作战指挥人才培训体系。
    联合作战渗透到教学建设的方方面面。他们成立海上联合作战虚拟实验工作站，开展信息化条件下海上联合作战理论研究和实验，共取得10余项成果并得到近似实战演练的检验。大力实施本院教员、客座教授、特邀人员“三位一体”的教员联合体，定期组织海军战役指挥专业及海军合同战术指挥专业学员出国考察、随舰出访，并与空军指挥学院、二炮指挥学院等军兵种院校签署了《军种指挥学院教学协作协议》，探索出一条跨地区、跨军种、跨体系的联合育人新路。
    针对海军部队兵种专业多的特点，该学院把教学课堂设在军事斗争准备一线部队，大力开展实战化教学，使作战部队成为锻造新型指挥人才的重要实践平台。2006年8月，由该院开发的某仿真系统直接运用于总部组织的联合作战战法仿真验证，并取得成功。
    7年来，毕业于该院的联合型指挥人才在部队联合训练中发挥了重要作用。“两栖先锋”、某陆战旅旅长陈昌锋等一批由该院培养的海军新型指挥员，已成为海上一线部队训练转型的“领头雁”。
〖-ZW/正文〗
