〖ZQ/总期〗18542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海空雄鹰从这里展翅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军飞行学院转型后的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖木才/吴德记〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一所具有光荣历史的院校。陆海空联合解放一江山岛，由他们培养的飞行员一展雄风，首战告捷；南极首次建设长城站，有他们闪光的航迹；太平洋发射运载火箭，警戒海空，有他们矫健的身影；海军历史上评选出的9名功勋飞行员，有7名出自该院。
    作为海军唯一的一所飞行院校，建院50多年来，从老式的苏制教练机，发展到今天的轰炸机教练机、运输机教练机、直升机等5种机型，转换机型几十种，形成了一套成熟的教学训练体系，教学科研成果显著。
    面对“转型”的新课题，全院上下不等不靠，勇于探索，使办学思路与海军的发展方向相一致，人才培养与部队的需求相适应。努力把学院建成海军飞行人才的培养基地，海军航空兵作战保障军官培训基地和海军航空兵军事理论的创新基地，实现由学历教育到飞行综合型初级岗位任职教育的全面转型。
    全新的培训任务，呼唤全新的教学内容。他们加大新机型飞行原理、飞机发动机、特种设备等12门课程的教学比重；新开设了舰机协同作战、海上飞行、航空兵信息战、海上跳伞等拓展课程和训练课目；特别是在飞行训练阶段，加大双机编队、多机编队、复杂特技、夜间轰炸和直升机超低空、定点着陆等科目的训练。艺从难中学，胆在险中练。担负歼击机飞行学员培养任务的新组建团队，北进吉辽、南下湘赣、西上太行，转战数千公里，培训改装3000多人次，当年就形成了教学能力。
    变化的教学对象需要变化的课堂教员。他们每年都要选派10余批次的教员到兄弟院校、科研院所、基层部队，学习先进的教学经验，了解装备发展动向，掌握部队对人才的需求和素质的要求。随着部队装备更新步伐的不断加快，教学装备发展滞后与部队装备更新速度加快的矛盾日益突出，科教人员克服少经费、缺器材的困难，先后研制出了海军所有机型的模拟训练和23套配套训练模拟器材，基本满足了教学需要。他们自行研制的“航空自动化指挥引导模拟系统”，不仅填补了我军此类武器的空白，实现了多用户同时进行多批次指挥引导等国内首创的新技术，而且为学员们提供了实习训练场所，提高了训练效益。
    与部队主战装备接轨，紧跟装备发展步伐。在每一种新装备列装部队前，他们都要派出教员先期赶赴生产厂家，学习新装备知识，为后续教学做准备。2003年，海军即将配备某新型机种，学院便主动申请派出多名理论教员，提前1年赴厂家进行该装备的理论改装，等到装备列装后，成系统的新装备教材已开始“登堂入室”。
    初秋的渤海湾，大潮涌动。海飞院借助“转型”的劲风乘势而行，向着大海深处飞去。（肖木才 吴德记）
〖-ZW/正文〗
