〖ZQ/总期〗18542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗左爱同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京10月14日电 原海军学院政治委员左爱同志，因病医治无效，于8月31日在南京逝世，享年92岁。
    左爱是江西省永新县人，1929年加入中国共产主义青年团，1931年参加中国工农红军，1932年转为中国共产党党员。土地革命战争时期，他历任班长、休养员、营政治指导员、团政治处俱乐部主任、营政治教导员、军团教导队排长、巡视员等职，参加了湘赣苏区第三、四、五次反“围剿”和湘鄂川黔苏区反“围剿”作战，参加了二万五千里长征。抗日战争时期，他历任营政治教导员、团政治处主任、科长、团政委等职。解放战争时期，他历任旅政治部主任、旅政委、师政委等职，参加了宜川、扶眉、兰州、瓦子街等战役战斗。新中国成立后，他历任师长兼政委、海军学校管理部部长、海军海岸炮兵部部长、第一海军学校校长、海军学院副院长、海军福建基地政委、海军工程学院政委等职，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    左爱1955年被授予大校军衔，1961年晋升为海军少将军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
    左爱同志遗像
    新华社发
〖-ZW/正文〗
