〖ZQ/总期〗18542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我所经历的一场政治教育改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董吉顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年8月，上级安排我到北京军区某集团军任师政委。
    到位后，为全面了解掌握情况，我转遍了全师所有连队。一个现象引起了我的沉思：随着国家和军队改革的深入发展，利益关系的调整，分配方式的改变，官兵思想变化的节奏明显加快，对政治教育的预见性、时效性提出了更高的要求。
    广泛深入地进行了调查研究讨论，师团党委和政治机关达成了共识：不改革就没有出路，不改革就难以保持我们的政治优势，就难以肩负起培养“四有”革命军人，难以确保我军在新形势下“打得赢”、“不变质”。
    决心定下后，我们开始了大胆的探索实践。1996年全师上下开展了一事一议和大谈心活动，努力寻求经常性教育的有效载体；1997年在全师干部骨干中广泛开展了带兵育人大讨论，就如何了解战士的特点、做好战士的思想工作进行了探讨，并对增强教育的系统性问题作了研究；1998年在某红军团进行了教育改革试点，推广了我师某团“模范指导员”王志刚多媒体教学法，围绕把职能分开、把思维打开、把群众性自我教育的路子走开，实行三级分教机制，创造了一些好的做法。轰轰烈烈的政治教育改革引起了上级的关注。
    1999年初，集团军召开党委扩大会议，提出要积极适应新形势的要求，大力推进思想政治教育改革，并明确把教育改革试点任务赋予我师。受领任务后，我和时任师政治部主任的相振华同志组织力量深入基层，对全师政工干部素质状况、政治教育基础设施状况进行了调查摸底，先后召开干部、战士和官兵家长等不同层次的座谈会，在全师政工干部中开展了“我为改革献一计”活动。师常委感到：这次教育改革不能小打小闹、修修补补，要从全方位、立体化的角度去思考和探索，立足社会大环境，扭住时代大课题，构筑教育大舞台；明确提出构建“五维一体”（课堂教育、心理调节、法纪规范、传媒引导、文化熏陶）、“两站一网”（心理指导站、法律咨询站和政工网络）的大教育格局。
    教育改革之初，不少同志建议，能否借鉴院校举办讨论的形式，请些有造诣的专家学者就某些前沿问题讲讲课。我和政治部的同志一合计，决定先作个尝试。驻地市民政局领导请来了，他们关于新《兵役法》的讲座在部队引起了强烈反响，课后官兵的掌声久久不息。成功的实践让我们坚定了信心。组织开展革命军人利益观教育时，一开始大家感觉这是个大呼隆的事情，没啥新鲜的。但看到“减员增效与下岗分流、人才资源重组与社会发展进步”这个主题，官兵们被吸引住了。几次课讲下来，不少同志告诉我，这次教育真正抓住了大家关注的、困惑的和想了解的事，的确讲到了心里，听着太解渴了。在师政治部的倡导下，各团和师直属分队先后从天津大学、河北大学、中国青年政治学院、石家庄陆军学院聘请了35名“客座教员”，让了解改革的人讲改革，让懂科技的人讲科技，让研究理论的人讲理论，大大提高了授课质量。
    为杜绝一些同志盲目消费，某团结合外出驻训开展了一次别开生面的活动。他们把战士拉到条件艰苦的农村，让大家了解普通老百姓的住房、衣着、饭菜以及每月的开销。许多同志深有感触地说：“没想到我们一个月的津贴是老百姓一家的全月开支，没想到潇洒一下子会给家庭带来那么多负担。”这些“没想到”，收到了课堂教育达不到的效果。
    新形势下，青年官兵的“思想问题”已不是完完全全的思想问题，其中也有一些是心理因素造成的。而心理问题要靠心理疏导去解决。某团战士小李自小爱洁成癖，常常因饮食卫生等生活小节与同班战士发生磕磕碰碰，经多次批评教育成效不明显，被列为“个别人”。一本心理学常识教科书使连队指导员王怀龙深受启发：做好帮教转化工作能不能从心理学这个角度入手？他向小李介绍细菌传染的原理，通过心理暗示等办法，很快帮助他消除了心理障碍，融洽了与战友们的关系。我和相主任十分关注这件事，召集政治部的科长们进行了专题研究，某团心理调节试点工作就这样展开了。团里建起了心理咨询站，营里设立了心理咨询箱，聘请北京、石家庄等地有关专家来团培训骨干，编写了战士心理健康手册和教案，每月讲授一到两次心理健康教育课。心理咨询一展开，因其保密、平等、科学，收到了意想不到的效果。在一年多的时间里，某团先后解答热线电话150多人次，回复信件105封，有2000多人次访问过团“心理热线网站”。各团纷纷学习借鉴，一股学习心理学、运用心理学的热潮在全师部队迅速兴起。某团还专程请来驻地电台“心理热线”主持人开展心理咨询活动，短短的两个小时，32名官兵用写纸条和直接提问的方式，提出41个问题。各营连通过观察法、实验法、测试法等展开心理调查，为官兵建立心理档案。有的还把警勤分队和外训分队作为重点，严密组织心理测验，为合理分派工作、搞好教育管理提供参考。一个个心理问题的解决，使政工干部尝到了甜头。
    不久，某团的一份调查报告引起了师常委的关注：近年来，官兵个人和家庭遇到的涉法问题越来越多，且呈现涉及面广、种类复杂、增长频率加快的特点，仅1998年就比1997年增加了48起，影响着官兵的思想稳定和健康成长。在以往的工作中，往往只注重抓好课上思想理论灌输的上篇文章，不注重课下引导、规范、警示和约束的下篇文章。在师首长办公会上，几位领导都提出，应该把法纪规范作为政治教育改革的重要内容，深入进行研究探索。在师政治部的指导下，全师普遍建立了团有咨询站、营有咨询小组、连有咨询员的法律服务体系。对法规咨询员实行考核合格后发证上岗，要求他们当好“六员”，即违纪苗头信息员、普法学习宣传员、法纪教育小教员、涉法问题解答员、依法带兵监督员、合法权益保护员。各团法律咨询站普遍储存了宪法、刑法、民法、兵役法、三大条令等各种法律法规，供大家查询。某团把中央电视台《今日说法》、驻地电视台《现在开庭》录制下来，随时对官兵进行教育。在帮助官兵解决涉法问题上，积极拓展团法规咨询站的功能，努力把咨询、教育与代书（为官兵代写法律文书）、代理（书面代理法律诉讼）、帮办（帮助官兵解决涉法问题）有机结合起来，更好地为官兵服务。某团炮营司务长的父亲被打后，住院花去4000多元，问题迟迟得不到解决。咨询站为他写了起诉书，派人专程到其家乡帮助打官司，引起地方政法部门和法院的高度重视，凶手被拘役并赔偿误工补偿费、医疗费5700多元。在师政治教育改革研讨会上，不少政工领导谈到，充分发挥法纪在引导思想、规范行为、调节矛盾中的作用，坚持把法纪教育、行为引导、法规咨询、解决涉法问题融为一体，就能有效地规范官兵的思想行为，确保部队的高度稳定。
    某团3连指导员王志刚把为女儿买钢琴的钱拿出来买了一台电脑，用多媒体手段为连队上课，成为全军最早用电脑为战士上政治教育课的政治干部，令官兵耳目一新。是啊！课堂教育离不开现代手段的支撑，王志刚的这台电脑对于政治教育改革有着非同寻常的意义。
    “一直觉得上网离我们很遥远，没想到一眨眼就到身边，更没想到‘网上政工’这么快遍布营连”；“以前只能走出去看、请进来讲，如今只要打开电脑，方方面面的情况一目了然”；“原来是秀才不出门便知天下事，现在是战士不出连就知世界事”；“指导员用多媒体讲课，听着解渴、看着过瘾，再也不会打盹了”。“网上政工”开通刚一个月，基层官兵谈起来都喜形于色。回顾这个政治教育改革“重头戏”的一幕幕，也经历了认识的统一，做了大量艰苦细致的工作。没有经费，各级精打细算，一分一厘地抠，一次性投资300多万元，使569台电脑、38公里光缆、119公里电缆和其它设备全部按时到位，一些单位还购置了扫描仪和数码摄像机、照相机；为实现几个局域网早日联网，基层官兵起早贪黑挖电缆沟，8天的任务仅用6天就施工完毕；政治机关上下配合，仅用一周的时间，就将三代领导人的论述和组织、干部、宣传、保卫等6个门类、共500多万字的政治工作资料数据库收集整理完毕，建起了包含理论学习、经常性思想工作、教育改革信息、备课资料、新闻报道、文化生活等十几个栏目的政治工作网页，达成了信息资料共享。有了硬件基础，还要抓人才培养。先后聘请天津大学、北京康博电脑有限公司的专家教授到部队，进行网络知识、多媒体课件制作、三维动画设计3期培训；组织政工干部集训，把运用多媒体开展政治教育作为重要内容。各团积极做好“抓电脑先武装头脑”的工作，普遍开办电脑夜校，普及上网知识；抽调具备自动化知识的人员，成立了“网上政工”研究小组，进行攻关探索。不少团队还把网络延伸到营连，许多连队还建起了独具特色的网页。一天午休时，某团5连班长孙贺被通信员叫醒，原来是内蒙古军区某边防团的老乡打来电话。“祝贺你当选团‘十佳优秀班长’。”“你是怎么知道的？”“我无意中浏览你们连网页的‘光荣榜’时看到了你的照片和事迹，真的为你高兴……”小孙听到这话，心里美滋滋的。孙贺上网被千里之外的老乡看到的事，像长了脚一样很快传开了。战士们议论纷纷：这简直和上《解放军报》差不多，看来上网比上墙知名度大多了。大家要求上网的热情空前高涨，都积极工作争取以出色的成绩，成为第二批、第三批网上有名者。师里其他连队看到上网竟有如此“魅力”，也纷纷在连队网页上开辟了“龙虎榜”、“群星谱”等栏目，激励广大官兵岗位建功、争先创优。
    教育空间的拓展、手段的更新、科技含量和时代信息的增加，扩大了覆盖面，增强了主动性、针对性、实效性，提高了官兵参与的积极性，同时也引起了上级的高度关注。期间，总政、军区和集团军首长机关多次到我师调研，对教育改革的深入健康发展给予有力指导。1999年7月17日，军区在我师召开了政治教育改革现场会，与会人员听取了师政治教育改革多媒体汇报，观看了部分政治教育改革成果展示。8月29日，总政宣传部组织全军各大单位宣传部长进行现场观摩。12月22日，我师在全军宣传文化信息网管理使用座谈会上介绍了经验做法。2000年2月23日，军委和总政首长专程到我师视察政治教育改革情况，给予了高度赞扬。6月27日，我师在北京军区政治工作改革成果经验交流会上介绍了经验。9月18日，在全军思想政治教育座谈会上介绍了“树立大教育观念、构建大教育格局”的经验做法，得到军委和总政首长充分肯定。
    时光荏苒，转眼近10年过去了，我又辗转多个单位任职。看到当年教育改革的种子已深深播撒到部队的角角落落，而且随着时代发展不断发扬光大，我发自内心地感到欣慰和自豪。
    总政直工部 董吉顺
〖-ZW/正文〗
