〖ZQ/总期〗18542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保健亦有最佳时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴玉梅/苏春良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刷牙的最佳时间。早晚刷牙固然重要，但最佳时间还是在每次进食后的3分钟内。因为饭后3分钟口腔内的细菌开始分解食物残渣，其产生的酸性物质容易腐蚀溶解牙釉质。
    锻炼的最佳时间。生理学家新近研究表明，傍晚锻炼最为有益。因为，人的各种活动都受“生物钟”的影响，无论是体力发挥或身体的适应能力，均以下午或接近黄昏时分最佳。在这个时间段里，人的味觉、视觉、听觉最为敏感，全身协调能力也最强，尤其是心律与血压都较平衡，最适宜锻炼。而早上则相反，运动时心律与血压的升幅较傍晚明显升高，对健康会构成威胁。
    开窗的最佳时间。每日上午9时至11时，下午2至4时开窗通气效果最好。此时气温已高，逆流现象也已消失，大气层底部的有害气体逐渐散去。
    吃水果的最佳时间。人们通常以为饭后吃水果最佳，而医学家却提出新见解，强调饭前1小时吃水果最为有益。理由是：水果属于生食，吃生食后再进熟食，体内就不会产生白细胞增高等反应，有利于保护人体免疫系统，从而增强防病抗癌之能力。饭后吃水果则无此种保护作用。此外，饮食之后吃水果，所含果糖不能及时进入肠道以致在胃中发酵，产生有机酸，引起腹胀腹泻。
    饮茶的最佳时间。饮茶最好在饭后1小时。而不少人喜欢饭后马上饮热茶，这是很不科学的，因为茶叶中的鞣酸可与食物中的铁结合成不溶性的铁盐，干扰人体对铁的吸收，时间一长可诱发贫血。
    散步的最佳时间。饭后45分钟，以每小时4.8公里的速度散步20分钟，热量消耗最大，最有利于减肥和食物消化。如过2小时后再散步20分钟，保健效果会更佳。
    洗澡的最佳时间。在晚上临睡前来一次热水浴（水温40-50℃左右），能使全身肌肉、关节松弛，血液循环加快，助你安然入睡。
    睡眠的最佳时间。午睡最好从午后1点开始，这时人体感觉自然下降，很容易入睡。晚上睡眠以10至11时上床为佳，因为人的深睡时间一般在夜里12时至凌晨3时，这时人的体温、呼吸、脉搏及全身状态都进入最低潮，人在入睡一个半小时后就可进入深度睡眠状态。（吴玉梅 苏春良）
〖-ZW/正文〗
