〖ZQ/总期〗18542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵“样本”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗颂“全军爱军精武标兵”何祥美〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周永杉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士兵“样本”
    ――颂“全军爱军精武标兵”何祥美
    古代战争
    长矛相对、肉搏胜负
    现代战争
    不见踪影，就决定输赢
    士兵要打赢现代战争
    就必须把自己变成“全能”
    何祥美
    就是这样一个令人敬佩的士兵
    枪，是士兵的第二生命
    为此，你放弃了20万的年薪
    寒雪、烈日、暴雨
    卧姿、立姿、半蹲
    千万遍地枯燥重复
    磨炼成你“枪人合一”的神功
    演练场，200米的山坡上
    隐约可见指甲盖一半大小的头靶
    突然，风向陡变、风速陡增
    而你，心静如海
    鹰眼一瞟树叶的摆动
    就准确地判定风向、风速
    “砰！砰！”
    一枪命中眉心，一枪打进人中
    看到伞兵训练录像
    你的心也跟着飞翔
    你从1000米高空纵身下跳
    主伞失控，身体似秤砣迅速下沉
    危急时刻，你毅然拔掉主伞
    打开备份
    “嘭”的一声钝响，奇迹出现了
    一朵白莲飘然落入草丛……
    你原本是个“旱鸭子”
    为了适应海上作战、生存
    一次次呛饮海水、一次次挑战身心
    你练就成腾跃大海的蛟龙
    你带领全班万米泅渡
    连穿五个连环浪援助战友
    一举获得泅渡比武第一名
    士兵作为战争之神
    为了和平并不畏惧牺牲
    但士兵追求的最高境界
    是用“零伤亡”换取“打得赢”
    战友们呵，甩开膀子苦练吧
    百步穿杨、遁地无形
    飞天无影、踏浪无痕
    “三栖”尖兵何祥美就是
    最好的“样本”
    （周永杉）
〖-ZW/正文〗
