〖ZQ/总期〗18542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们为何感谢禁酒令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某师采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/谭洁/刘圣德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 首批学习实践科学发展观活动正在军级以上单位展开，随着活动的深入开展，各级将针对影响和制约本单位科学发展的突出问题，推出一系列改进措施。应当注意的是，衡量学习实践科学发展观活动的成效，不是看措施的数量，而是实际效果。为此，要注意倾听基层官兵对上级举措的真实反映，真正做到衡量发展成效由人民群众评判。今天这篇从基层透视空军实施禁酒令的报道，对于各单位如何推出得人心、顺民意的科学发展举措，很有启示意义。
    10月11日，记者来到空降兵某师采访，最让人难忘的竟是下车伊始的那顿饭：既有红烧鸡，又有清蒸鱼，还有煮红薯、玉米，没有酒水，少了客套，一顿饭用时20分钟。记者对这顿花钱不多、营养丰富、节约时间的见面饭十分赞赏。师政委司家安说，这要感谢空军实施的禁酒令。
    禁酒令给基层解套
    年初，空军下发了《从严控制饮酒的规定》，8月1日又下发了经过完善后的禁酒令。记者刚入住招待所房间，就看到茶几上摆着空军禁酒令警示牌，其中规定“严禁空军官兵任何时机、任何场合过量饮酒。凡违规饮酒、酗酒滋事，造成后果的，依法依纪严肃处理：一、严禁酒后驾驶机动车辆。凡酒后驾车的，一律吊销车辆驾驶证，干部给予降职（级）或者降衔（级）直至撤职，士官给予降衔（级）工资档次，义务兵给予记大过处分。造成一般以上等级事故和引发严重问题的，干部给予撤职处分，士兵给予劳动教养处罚，构成犯罪的依法追究刑事责任，并追究所在单位领导责任，视事故情节轻重、危害程度和后果大小，给予警告直至撤职处分；二、（略）；三、严禁工作期间饮酒，凡违反规定的，干部给予撤职处分，士官给予取消士官资格，士兵给予记大过处分。”
    “司政委，你感到这个禁酒令怎么样？”记者指着警示牌问。
    司家安说：“上级党委下决心实施禁酒令，办了一件我们基层想办而难以办的事，说了我们想说而说不出的话，禁了我们想抓而不敢抓的问题。禁酒令有利于和谐军队建设，有利于提高部队战斗力，有利于保证部队的安全稳定。
    “这个规定真是为我们基层解了套。你想想，长期以来，军人饮酒问题困扰着部队管理，影响着部队发展，损害了军人家庭的和谐，前些年流行一句顺口溜叫‘喝坏了党风喝坏了胃，喝得和老婆背靠背’，真实地描绘了不加节制喝酒带来的巨大危害。
    “明知有这么大的危害，我们下边谁敢禁啊。假如我们本级这么规定，上级同志来了喝不喝酒？友邻单位领导来了摆不摆酒？我们的下级也会埋怨，各单位都这样，我们出这样的头究竟啥意思？哪个基层单位独立这么做，哪个单位就会陷入孤立的境地。”
    一旁的师长杨杰接着说：“我们是在渴望中迎来了这个禁酒令，现在好了，有上级给我们基层做后盾、撑腰，禁酒令往桌上一摆，不用多做解释，大家心领神会，没说的，照着办。记者同志，你们对刚才吃的这顿无酒接风饭没意见吧？”
    “我们也是早就盼着这一天呢。”记者一句话，引来一阵开心的笑声。
    禁酒令体现以人为本
    没想到这个师的领导对禁酒令有这么高的评价，记者临时决定改变原来的采访计划，到基层听听反应。
    “这个禁酒令很人性化。”某团副团长卢伟华说，禁酒令是建立在科学基础上的规定，很好地解决了与条令规定相衔接的问题。同时避免了绝对化，比如强调禁止工作期间饮酒，而有些例外情况也不是一点不能喝、一概不能喝。
    “这可是体现以人为本的好举措呀！”某团二营教导员葛怀说：“我喝酒过敏，以往最头疼的事莫过于迎来送往中的喝酒了，那时我总是以身体不好等理由推托，却回回没少喝。有一次还喝得胃出血，被紧急送往医院抢救。为这，自己没少遭罪不说，妻子还时不时跟我闹矛盾。自从禁酒令下发后，我便有了‘挡箭牌’，再有人劝酒，我便理直气壮地说，部队都在贯彻禁酒令，感情再深也不能拿自己的前途开玩笑呀！从年初至今，我仅在老父亲的寿宴上喝了一点酒，工作期间滴酒不沾。”
    “人的生命健康是第一位的。过去由于喝酒难以遏制，酒后出事故、长期喝酒把身体喝垮的不少见。自从实施禁酒令以后，违纪的少了，安全事故明显下降了，部队管理更加有序了。”师军务科长张副征说的情况，基层同志也都有同感。
    “禁酒以后，军民关系情况怎么样？”记者问。
    “很好，军人形象得到很大提高，受到老百姓的称赞。”某团副政委陈湘伟说，以前个别官兵着军装去军营外喝得醉醺醺的，老百姓对他们指指点点，如今军人形象好了，驻地群众对军人的好感度明显上升，军地关系更加融洽。
    “当然了，也不是全说好。自从实施禁酒令以来，营区周围的大小餐馆逐渐萧条，有几家已经倒闭了。这些餐馆老板有些意见，但他们都知道实施禁酒令是部队贯彻科学发展观的重要措施，是大势所趋，也表示理解。那些倒闭的餐馆老板，已经愉快地干别的生意去了。”师组织科原科长李军介绍的情况倒很有说服力。
    禁酒令得到积极贯彻
    空军的禁酒令得到了基层自觉、积极的贯彻执行，这是记者在采访中得出的深刻印象。
    我们乘坐的小车一出师部大门，就见哨兵拿着一只酒精检测仪在司机面前晃了晃，说：“没事，放行。”陪同的同志说，为确保禁酒令落实到末端，师、团、营的门口均放置酒精检测仪，对出入营门的官兵特别是司机进行严格检查。
    在该师，不论走到师、团机关的哪个办公室，都能看到全师统一制作的禁酒令牌。师、团机关干部每人都怀揣一枚巴掌大的禁酒令卡片。师、团各级还分别设立禁酒举报电话，向全体官兵公开，形成了官兵互相提醒监督的良好氛围。
    据介绍，8月13日至17日，该师从四川地震灾区回撤时，师党委为防止凯旋庆功时喝酒，便把禁酒令编成手机短信，转发给机关各部门，传给地方有关单位，打好预防针。回到驻地举行庆功宴时，全师官兵都自觉地以饮料代酒。
    禁酒令的成效已经开始显现。记者随机作的3个抽样调查表明，师机关今年8月1日至10月11日的接待费与2007年同期相比下降45.4％，官兵存款上升56.8％、欠款下降81.2%（具体情况参见下表）。
    该师去年对干部体检时，营以上干部尚有30％存在着不同程度的脂肪肝、高血脂、高血压等问题，今年的体检显示，这些症状明显减轻了。
    师政治部主任高鹏说：“学习实践科学发展观不一定要多花钱，重在解放思想、转变观念，像禁酒令这样的规定只是改变了一种陋习，就纠正了不良风气，促进了部队发展，维护了大家利益。我们基层欢迎上级机关能采取更多的具体举措，多做这种党员干部受教育、科学发展上水平、基层官兵得实惠、履行使命见成效的好事、实事。”
    本报记者 曹瑞林 谭洁 通讯员 刘圣德
〖-ZW/正文〗
