〖ZQ/总期〗18542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医疗站成了“氧疗站”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三十里营房医疗站站长王成绪抚今追昔感叹边防喜人变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医疗站成了“氧疗站”
    三十里营房医疗站站长王成绪抚今追昔感叹边防喜人变化
    本报乌鲁木齐10月15日电记者孙兴维报道：“今年1至8月医疗站仅接收40个住院病人，比去年同期110多人又有较大幅度下降；相反，前来做氧疗的官兵却越来越多了。如此下去，我们这个医疗站都该更名为氧疗站了！”抚今追昔，新疆军区三十里营房医疗站站长王成绪，感慨改革开放30年给边防部队带来的巨大变化。
    被中央军委授予“喀喇昆仑模范医疗站”荣誉称号的新疆军区三十里营房医疗站，自1962年建站以来，一直担负着10多个海拔在4500米以上的边防哨卡，以及新藏公路沿线各兵站、机务站、地方养路段和过往人员的医疗救治任务，卫勤保障范围达40万平方公里。
    王成绪告诉记者，喀喇昆仑山终年积雪、高寒缺氧，环境恶劣。过去，高原肺水肿、脑水肿等高原病严重威胁着官兵的健康和生命，影响着部队的战斗力。但近10年尤其是近5年来，随着边防官兵工作生活和医疗条件的不断改善，官兵患高原病越来越少，到医疗站来抢救和治疗的病号逐年下降，而来咨询保健常识的官兵却越来越多了。
    王成绪介绍说，出现这种情况，一是得益于军委总部出台了一系列关心边防官兵的政策、规定；二是随着科技戍边、人文戍边、健康戍边等科学理念深入人心，官兵自我保健意识逐渐增强。近年来，三十里营房医疗站变单纯治病向防病、保健发展，把普及保健知识作为保障重点，医疗站医护人员每年都要深入到神仙湾、天文点等哨所、点位开设保健知识讲座，为官兵提供健康咨询。
    “氧疗”是医疗站的一大特色。现在医疗站配备了制氧机，官兵吸氧实现了由“战备氧”、“定量氧”向“日用氧”、“常态氧”的跨越。记者在医疗站看到，为了方便战士们吸氧，医疗站除专门建立一间氧吧外，病床前、会议室、俱乐部都有氧气接口，战士们可根据身体需求随时享受“氧疗”。
〖-ZW/正文〗
