〖ZQ/总期〗18542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倡导健康休假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，某部陆续安排了几名干部休假，可令人奇怪的是，这些干部休完假回来上班，一个个脸色憔悴、面露倦容，干起工作也没精打采，根本不像是刚休完假。笔者通过了解得知，他们中有的假期里长途奔波、游山玩水，有的整天走亲访友、大吃大喝，还有名干部晚上通宵打牌，白天蒙头大睡。一个个假休得实在是“累”，回到工作岗位生物钟一下子调整不过来，便觉得浑身没劲，体力不支。
    我军对现役干部和士官的休假早有明确规定，只要符合条件的官兵均可享受该项权利。适时休假并合理安排好假期，一则可以使身心放松、体力恢复；二则可以腾出时间处理好个人事务，调整好心理状态，以更强健的体魄和更饱满的精神去应对工作任务。可是，不少官兵认为，假期属于个人时间，一年到头好不容易休个假，想干什么就干什么，怎么舒服就怎么度假，于是在二三十天的假期里完全放纵自己：玩起来无限度，吃起来无节制，睡起来无规律，到头来，既伤身体又伤心神，得不偿失。
    其实，休假不仅是休息，放松更不是放纵。只有合理安排好自己的假期，提高休假质量，健康休假，才能达到休假的真正目的。假期里既要充分休息，又要适当进行体力活动；既可静下心来读书学习，又要适度娱乐休闲；既可亲近大自然，又要避免长途疲劳；既可探亲会友，又要合理饮食、控制烟酒……放松心情的同时，更别忘健康生活。
    不少单位已经意识到这一问题，有的单位请卫生部门专门为官兵休假提供指导性菜单；有的单位安排干部带家属集体疗养；有的单位规定，官兵在交上休假报告时，要附上一份休假计划，以引导官兵提高休假质量。战友们，当我们结束短暂的假期回到工作岗位，以充沛的精力、健康的身体和舒畅的心情投入到工作当中，不是一件很令人身心愉悦的事情吗？（孙军红）
〖-ZW/正文〗
