〖ZQ/总期〗18542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗4名官兵被困藏北无人区20余小时获救等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄嵩/喻志林/吴承来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4名官兵被困藏北无人区20余小时获救
    本报拉萨10月15日电 黄嵩、特约通讯员 喻志林 报道：昨天中午，西藏那曲军分区4名被困藏北无人区20多个小时的官兵安全返回营区。
    10月7日，这个军分区车队队长张宏斌带领3名驾驶员，驾驶一辆大型运输车为驻守在藏北无人区的部队运送冬囤物资。10日12时，他们完成运输任务后返回，行至申扎县境内，突遭特大暴风雪袭击，车辆误入沼泽地。由于无人区无通信联络，官兵陷入高寒缺氧和野兽袭击的险境。22时，军分区领导接到申扎县人武部“运输车还未到达”的报告后，立即指示申扎、尼玛两县人武部迅即组织官兵和民兵应急分队展开搜救；并协调驻地有关部门，发动沿途乡镇群众参与搜救。同时，军分区派出一支救援队伍迅速赶赴官兵受困地点。11日9时30分，军地搜救人员在距申扎县城130多公里的下过乡境内，终于找到深陷沼泽地的被困人员和车辆。
    士官敬小波发明通过国际专利检索
    本报呼和浩特10月15日电吴承来报道：从在北京召开的第十一届科技博览会上传来消息，武警黄金第二支队修理所二级士官敬小波发明的“民用可制冷燃气热水器系统”，于近日通过PCT国际专利检索，并获得与会者的关注。
    25岁的敬小波学的是汽修专业，善于琢磨的他从2006年起，结合营区改造，开始了对热水器系统的重点攻关。该发明是一种供非集中采暖的住户所使用的热水及制冷装置，重点攻克了燃气热水器为避免暴冷和暴热只能装于室内的难题，解决了室内燃烧不安全及防冻防热等难题。
〖-ZW/正文〗
