〖ZQ/总期〗18542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山村变化静悄悄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部利用新农村建设激发官兵建功军营豪情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施博/郭彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 施博、郭彬 报道：营区门口杂草丛生的“荒山沟”变成了生态园；哨所门前崎岖泥泞的山区小道变成了高速公路……南京军区某部在“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动中，组织官兵感受驻地日新月异的变化，引导官兵充分认识和感受科学发展观指导社会主义新农村建设带来的崭新变化。
    这个部队地处苏南山区。部队党委感到，驻地农村就是一幅多彩的画卷，就是一本丰富的教科书，部队营门口就是透视社会主义新农村建设的亮丽“窗口”。为此，这个部队党委在主题教育活动中，组织官兵站在营门口喜看新农村发展成果。
    政委孙克勤在这个部队任职多年，谈起这些年的经历，他感受最深的就是营区周围的巨变。过去，营区门口只有一条崎岖小道通往城镇，官兵周末外出到最近的镇上购物也要步行近一个小时。官兵喝的是自己挖掘的水井里的地下水，有时还要靠收集雨水才能满足日常生活用水需求。随着国家改革开放的不断深入和发展，这几年营区周围发生了翻天覆地的变化。驻地附近建成了高新经济技术开发区，不少知名外资企业纷纷前来投资办厂；营区门口荒凉的大山沟，2004年经过改造成了国家4A级生态旅游度假区，吸引了国内外众多游客；当地政府为部队修建的“拥军路”，现在连接上了苏州绕城高速公路，今年初，“拥军车”开到了营区门口……
    官兵们看着议着营区周围这些喜人的变化兴奋地说，我们在政治教育教材上读到的听到的一些理论描述，都可以从我们驻地方方面面的巨大变化中一一找到例证，部队驻地变化就是国家巨变的一个缩影。
〖-ZW/正文〗
