〖ZQ/总期〗18542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找一条古老的河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/邹维荣/夏洪平/安稳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360°感受中国特色社会主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《山海经》记载：“昆仑之北有水，其力不能胜芥，故名弱水。”后来的文学作品中，逐渐用弱水来泛指险而遥远的河流。据考证，弱水特指位于西北的黑河，也就是发源于贺兰山，自甘肃流经内蒙古的黑河，是我国西北地区第二大内陆河。
    但就是这样一条古老的名河，从上世纪50年代之后，出现了常年性断流，特别是流经内蒙古阿拉善地区的额济纳河段，基本消失，流域终端曾经碧波荡漾的居延海，彻底干涸。
    “小小居延海，连着中南海。”在“争河水，保绿洲”几近半个世纪的历程中，特别是改革开放30年间，从中央到地方，出谋献计，多方合力，下大决心解决了这条名河的断水问题。从额济纳走出的蒙古族著名女歌唱家德德玛，一首《美丽的额济纳》深情地唱出了额济纳人的心声……
    历史的记忆
    记者站在西居延海干涸的湖底，眼前是一片白茫茫的盐碱荒滩，沙砾随风而起，打得人脸生疼，丝毫找不到古人描述的“水天一色、鱼雁相戏”美景。只有湖底凝结成波纹状的细沙，似乎还在述说着往昔波涛拍岸的清凉和润泽。
    居延海是我国历史上有名的北方大湖。早在古丝绸之路时期，居延海就与新疆境内现已消失的罗布泊齐名。据史料记载，居延海曾是一片汪洋，秦汉时期，湖面达726平方公里，与今天鄱阳湖的水面相仿。
    至上个世纪30年代，居延海仍以水草丰秀著称。著名记者范长江踏访中国西北角时，曾在《塞上行》中对居延海的生态环境留下这样迷人的描述：“这里的胡杨林，全在原始状态中，在胡杨林密集的地方，日光投不到地面上来，四望都是阴森。人类对这里自然加工的痕迹，可以说丝毫没有。”
    居延海的碧波荡漾，源于黑河水源源不断的滋养。额济纳旗水务局副局长郭雨春告诉记者，额济纳属于资源性缺水地区，常年干旱少雨，年降水量只有几十毫米，而蒸发量达4000多毫米，水源补充完全依靠入境的黑河水。
    然而，自上世纪50年代以来，由于乱砍滥伐、过度放牧，黑河流域生态环境逐渐恶化。特别是黑河上中游地区全面发展农垦灌溉，大量挤占下游生态用水，导致下游来水量锐减，往昔波涛滚滚的黑河开始常年断流，得不到水源补充的居延海水面逐年减小。
    1961年，西居延海彻底干涸，昔日碧波荡漾的泽国，成为“大风刮起不见家”的沙尘暴发源地。经过有关部门的努力保护，东居延海虽未彻底干涸，但也处于“苟延残喘”的境地，多次出现干枯，成为间歇性泽湖。1992年，东居延海终于也未逃脱完全干涸的命运，鱼虾暴尸遍湖底，水禽绝迹飞他乡。滔滔居延海，成为历史的记忆。
    上苍的惩罚
    黑河断流，带来的不仅仅是居延海的干涸，镶嵌在巴丹吉林沙漠中的璀璨明珠――居延绿洲，也因此黯然失色。出生于1976年的郭雨春还记得，小时候家里挖菜窖，一米下去就能冒出水来。然而，由于河槽断流导致的绿洲地下水位大幅度下降，沿河1548眼畜群筒井，干涸了1018眼，当地居民只好到十几里外驮水吃。由于严重缺水，许多群众沦为“生态灾民”，西居延海边上的巴彦塔拉嘎查，人们不得不离开祖祖辈辈生活的故土，全村搬迁到百公里外的赛汗桃来嘎查。不仅如此，水位下降还使水质浓缩恶化，矿化度提高，人畜长期饮用后，慢性氟中毒、软骨病等各种疑难怪病，在当地滋生蔓延。
    一条河流的消失，带来一场全面的生态灾难。流域内130多种牧草，只剩下10余种，26种等级保护动物，9种完全消失，10余种迁徙他乡，昔日“棒打黄羊瓢舀鱼，野鸡落在家院里”的宜人景象，无处追寻。据统计，近40年来，额济纳平均每年减少天然林面积4万多亩，森林资源减少近一半。
    由于水域消失，本为“大漠一点绿”的居延绿洲，土地沙漠化日益加剧，导致我国北方地区连续发生8次强沙尘暴灾害天气，沙尘源头就是额济纳，漫天浮尘通过高空传输飘落到几千里外的首都北京上空。
    在追寻黑水河悲欢往昔的过程中，记者有幸认识了被当地人尊称为“黑河三老”的杨炳禄、刘洪贵、兰振智三位老人。他们都是从外地分配到额济纳旗工作的，都因为水和额济纳结下了不解之缘，把额济纳旗当作生命中的“第二故乡”，大半辈子的心血和汗水，都融入了额济纳河畔的泥土，浇灌着额济纳绿洲。退休后，仍在为“水”忙碌奔波，把自己的一腔热血奉献给这事关千秋的黑河事业。
    迎着沙漠的缕缕晨光，记者在额济纳旗蓝天红瓦间的一个安静小院，静静聆听被称作“额济纳活字典”的刘洪贵深情诉说着额济纳人近半个世纪艰难“要水”的历程。
    面对日渐消失的绿洲，额济纳人早在1956年就通过当时所在盟――巴彦淖尔盟向甘肃省张掖地区协商增加下泄水量，以缓解绿洲旱情。这一阶段被称为“盟区间协商放水”阶段，但遗憾的是没有任何结果。
    1960年，时任额济纳旗第一任水利队长和第一任水电局长的杨炳禄，第一次到国家水利部“要水”。他多次跑呼市、兰州、郑州、北京，从黑河下游到上游反复实地勘测，还同被称为“工程迷”的兰振智，一起规划了当时称得上“现代化”的昂次河分水枢纽工程，为“分水”提供事实依据和科学论证。
    然而，就在杨炳禄首度跑北京要水的第二年，西居延海267平方公里水面在1961年彻底消失，变成了白花花的盐碱滩。在整个绿洲生态已呈退化趋势的情况下，要水也随即提升到“省区交涉要水阶段”。尽管级别提升了，但最后仍是一无所获。
    疑是银河落大漠
    1980年，阿拉善盟成立后，自治区政府即向国务院呈送了专题报告，请求国家出面解决中下游地区用水问题，这一阶段再度升格为“国家调解分水阶段”。当时谁都没有想到，这个阶段会一直持续到1999年，前后长达近20年。
    1992年，国家水利部最终敲定了黑河“92分水方案”，也就是提出中游下泄水量要达到9.5亿立方米，方案得到了国务院的批准。后来又在此基础上形成了“97分水方案”，提出根据中游水量丰枯随机下泄9.5亿、7.6亿和6.3亿立方米。然而，由于涉及诸多方面的利益，在落实中却阻力重重。
    正在望“水”欲穿之际，2000年5月12日，正在锡林郭勒盟浑善达克沙地视察的时任国务院总理朱F基观看了《沙起额济纳》专题报道后，立即指示水利部着手解决黑河分水问题。至此，“调河水，保绿洲”这一事关国土整治、生态安全、国防安宁、边疆稳定、民族团结的大事，提上了国务院总理的工作日程。黑河分水，最终上升到“国家监控调水阶段”。
    是年，水利部出台新的分水方案，监控分水的黑河流域管理局挂牌成立，国家相关部委出台了拯救、恢复额济纳绿洲的方案。在苦争了整整45年后，2001年7月，额济纳旗首次调入黑河水2.318亿立方米。因水量较小，河水仅流至达赖库布镇北75公里处就消失了。2002年黑河来水量偏丰，河水于7月和9月两次进入干涸多年的东居延海。
    为了恢复这片绿洲，额济纳人不仅依靠中央调水，自己也在创造着新的生态建设奇迹。30年间，他们一边退牧还草，一边由政府牵头，推行“2143工程”规划：重点抓住额济纳东西两河和期间的三角地区，谓之“西线一片”；搞好境内水利工程、天然林保护工程、防沙治水工程、生态经济圈工程，叫做“四大工程”；逐步实现遏制生态恶化趋势，改善生态环境，再造绿洲秀美，达到“三大目标”。
    额济纳旗的胡杨林既是额济纳绿洲的主要树种，也是当地人赖以生存的生态屏障，有着“活千年不死，死千年不倒，倒千年不朽”的坚强风骨。金秋，又是一个灿烂的胡杨林节。记者漫步在金色的胡杨林中，仿佛进入了神话世界，粗犷豪放、个性张扬的一棵棵胡杨，挺拔的直刺云霄，怪异的群龙狂舞，俊美的妩媚含羞……我们默默地为这天赐胡杨祈祷：在人与自然的和谐中，愿你们与人类共生，与天地共存，与日月同辉。
    额济纳深秋就像一幅油画，平静而热烈――金黄和火红织染成的两大主色调，极度渲染着大漠的刚性。驻足水波浩渺的东居延海边，只见海天白云倒映在湖面上，岸边芦苇波翻浪涌，一丛丛骆驼刺仍顽强地透着绿色。碧波荡漾间，游船点点，水鸟嬉戏其间，让人有足至江南之感。极目远眺，则是红透了半边天空的胡杨林，在秋日的阳光下灿若云霞。
    郭雨春告诉我们，当年，黑河首次统一实施由国家调度，当下泄水头流达旗府达来呼布时，人们欢呼着追逐着久违的水流，跑在最前面的，竟是几位年过花甲的老人。他们可能对水的渴望、水的悲情与喜悦最有感受。
    如今，黑河流经额济纳旗的水量还在逐渐增加，东居延海水域面积已达到38平方公里，实现了当年中央和国务院“重现碧波荡漾”的要求。置身期间，真可谓：荒漠戈壁见汪洋，疑似银河落大漠。
    干涸10年的东居延海重见碧波万顷，不仅给长期缺水的额济纳旗人民带来希望，更重要的是每年沿河而流的黑河水，滋润了大漠，两岸草、灌、林带得到恢复，自然环境明显改善，巴丹吉林沙漠腹地的额济纳重现生机。（压题照片：居延海秋景。何华保摄）
    本报记者 郭建跃 邹维荣 夏洪平 通讯员 安稳
    发展档案
    ●由于上中游大量截流黑河水，黑河下游常年断流，1961年西居延海彻底干涸，1992年东居延海也干枯见底，阿拉善流域植被锐减，成片胡杨林枯死，大量农牧民被沦为“生态移民”。
    ●1999年，中央机构编制委员会批准成立黄河水利委员会黑河流域管理局，负责对黑河流域实行水资源统一管理。
    ●2000年，国务院向水利部下达治理黑河，实施分水方案和拯救居延绿洲的指示，“调河水、保绿洲”工程正式提到国务院总理的工作日程。
    ●2001年，国务院批复通过水利部《黑河流域近期治理工程规划》，要求以国家批准的分水方案为依据，按照分步实施、逐步到位的原则，逐步增加黑河中游下泄水量。
    ●2002年，黑河调水进入东居延海，蓄水量达4000多万立方米，测得水域面积23.6平方公里，干枯10年的东居延海重获生机。
    ●2005年至今，历史性地实现东居延海全年不干涸，创造了内陆河人工调水的奇迹。
〖-ZW/正文〗
