〖ZQ/总期〗18542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原送光明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电十支队建设西藏雪卡水电站纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘辉/周向军/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆前夕，从国家重点工程――西藏雪卡水电站建设工地传来喜讯：经过两年多夜以继日的艰苦鏖战，由武警水电三总队十支队承建的雪卡水电站正式投产发电，为祖国59周年华诞献上了水电兵的一份厚礼。
    雪卡水电站工程是西藏自治区“十一五”规划中第一个国家重点建设项目。电站位于林芝地区工布江达县境内，是西藏巴河巴松湖以下河段梯级开发规划中的关键项目工程。电站总投资7.23亿元，总装机容量4万千瓦，安装4台1万千瓦立轴混流式水轮发电机组，年发电量1.82亿千瓦时。
    2006年6月，武警水电官兵背起行囊，驾驶着装载机、挖掘机等重型施工机械，向巴河进发。进场时，没有住房，没有帐篷，官兵们只能挤在两个集装箱里，甚至连做饭都在集装箱内，狭小的空间里，混杂着战士的汗味、做饭的油烟味和“饭菜香”。部队刚进驻工地时没有水，官兵们就用装载机装着水桶、高压锅到几里以外接山上的泉水，经过一路的颠簸，回到铁甲“营房”时，一桶水只剩下了小半桶。那时候水贵如油，除了做饭，官兵们几个人合用半盆水洗手擦脸，舍不得多浪费一滴。夜晚没有电，他们便点起蜡烛，借着微弱的烛光校对图纸，制定修改施工方案……就是凭着这样顽强的斗志和乐观的精神，他们不仅建起了设施配套齐全的宿营地，而且仅用6个月时间，就完成了大坝截流，为主体工程全面展开和电站按期发电奠定了坚实的基础。
    今年一开春，西藏雪卡水电站进入攻坚阶段。官兵们精心组织，科学施工，叫响“为奥运加油、为祖国献礼”的口号，掀起施工大干热潮。由于工期非常紧张，渠道开挖和大坝浇筑两个作业面同时进行，不少官兵身兼数职，有的战士一人一天内要操作多种设备，有的战士白天开挖完渠道，晚上接着浇筑大坝。一级士官王泳森主动请战，加班加点。一次夜班，当时下着雨，路面泥泞，在他下车准备换开另一辆罐车的时候，不小心滑倒弄伤了腿，但他没吭一声，忍着剧痛继续上班。下班回到连队后，大家发现了他的异常，经再三询问，他才道出实情。中队干部强行让他休息，他说：“我没事，现在任务这么紧，我一点伤是小事，耽误了工期那可是大事。”就这样，上百名官兵日夜奋战，终于在奥运开幕前圆满完成铺盖面板加固、左贴坡混凝土施工等关键工程，并且顺利通过验收。7月3日，官兵们完成全部金属结构安装，7月7日大坝下闸蓄水，电站顺利完工，具备发电条件。
    在雪卡水电站建设的800多个昼夜里，数百名武警水电官兵用青春热血、钢铁脊梁点亮了雪域高原的一盏盏明灯，为藏族人民送去了光明和温暖。电站的建成将极大地缓解林芝地区电力供应紧张局面，为藏中电网的升级奠定基础，进一步助推林芝地区乃至西藏中部地区的社会经济发展。
    刘辉 周向军 本报记者 张海华
〖-ZW/正文〗
