〖ZQ/总期〗18542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    格鲁吉亚问题国际会议在日内瓦举行
    由联合国、欧盟和欧安组织共同主持的格鲁吉亚问题国际会议15日在日内瓦万国宫举行，会议将讨论俄格冲突后遗留的人道主义问题以及高加索地区的安全与稳定问题。据悉，有争议的南奥塞梯和阿布哈兹地区的代表也在会场内。
    巴罗佐说恢复与俄谈判符合欧盟利益
    欧盟委员会主席巴罗佐14日在布鲁塞尔说，欧盟恢复与俄罗斯新合作伙伴关系协议谈判不是给俄的“礼物”，而是符合欧盟的利益。他说，与俄罗斯继续保持对话和政治接触，有利于促进欧洲的稳定。
    布什签署国防授权法案
    美国总统布什14日签署了2009财政年度国防授权法案，其中包括用于伊拉克和阿富汗战争的近700亿美元军费。
    这一法案涵盖了从今年10月1日开始的2009财政年度美国的国防开支。法案规定给全体美国军人加薪3.9%，并为美国计划在捷克设立的雷达站提供全额拨款。
    泰方说泰柬边境冲突造成两国士兵一死4伤
    泰国陆军发言人讪森15日在曼谷对记者说，泰国和柬埔寨军队15日在两国有争议的边境地区发生冲突，造成4名泰国士兵受伤和一名柬埔寨士兵死亡。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
