〖ZQ/总期〗18542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不良睡眠习惯有害健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢商育/杨阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健康新知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙头而睡。睡觉时用被子蒙头，吸入和呼出的气体都局限在被窝这个小小的空间里，空气污浊不流通，身体缺氧，不仅晚上睡不好觉，易做噩梦，而且第二天醒后会感到头晕、乏力、精神委靡。
    露肩而睡。天气寒冷尤其是冬季，若露肩而睡，则风寒之邪极易入侵人体关节，导致局部经络骨节气血淤滞，易致关节酸胀疼痛。老年风湿病患者尤其要注意。
    带物而睡。戴表睡觉容易影响局部血液流通，尤其是夜光表，其发光的材料对人体还有一定的辐射作用；带妆而睡容易使残妆堵塞毛孔，诱发粉刺等；戴文胸睡觉易使人感到局部受到压迫，容易招致乳腺小叶增生、乳腺癌等乳腺疾病的发生。
    夜间憋尿。尿液中含有尿素、尿酸及各种有毒代谢物质，如果尿液在体内积存时间过长，这些有毒物质对机体就可能产生有害影响，并可能引起膀胱炎和尿道炎。憋尿还会使膀胱内尿液反流至肾脏，导致人体出现一系列不适应症状，如畏寒、发热、尿急、尿痛、腰部疼痛、倦怠乏力等。
    乱服补品。补品虽然能够起到滋补身体的作用，但并不是什么时候都能够服用的，尤其是在睡前。睡眠时人的心率减慢，而有些补品中的血浆类物质会使血液动力异常，引发脑血栓。
    睡觉张口。睡觉时张口，容易吸入冷空气和灰尘，伤及肺脏和胃。
    谢商育、杨阳 辑
〖-ZW/正文〗
