〖ZQ/总期〗18542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让年轻教员在科教实践中经受锻炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息工程大学中青年专家群体百炼成钢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该校教学任务繁重，同时又承担了多项国家和全军重大科研攻关任务。校党委及时确立了在重大教学科研实践中锻造学科带头人的人才培养目标，给年轻教员搭建成才平台。仅去年以来，该校已有50余项科研项目获得国家和军队奖励，其中七成以上项目由中青年教员担纲。
    年轻教员有朝气、有闯劲，但难免经验不足。该校在安排重大教学科研任务时，注重科学配备、优化组合、以老带新。在完成“创建地图学与地理信息工程学科新体系”这一重大教学实践过程中，校、院党委及时给中国科学院院士高俊教授、中国工程院院士王家耀教授配备了游雄、孙群、华一新等10多位年轻教员，该成果获得了国家级教学成果一等奖，游雄、孙群、华一新也先后被评为“总参优秀中青年专家”、“大学名师”，有的还入选了“新世纪百千万人才工程”国家级人选。
    经过重大教学科研实践锻炼，年轻教员迅速成长，多数都能独当一面。同时，他们大胆起用一批中青年专家担任教研室、专业系的领导，让他们在更大的舞台上经风雨、受锻炼。
〖-ZW/正文〗
