〖ZQ/总期〗18542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医苑之窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴欣/陈武强/史春玉/季良燕/候书宝/濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●9月下旬，302医院专门组织开展秋季传染病防治知识培训，驻京体系部队的200多名医护人员参加了这次培训。培训紧紧围绕国内外最新疫情动态，并结合秋季传染病发病规律，从发病原因、传播途径、诊断治疗等方面进行病例分析，进一步提高了参训人员在传染病防治方面的业务技能。（戴欣）
    ●9月下旬，广州军区总医院与广州市华侨医院联手开展的“微笑行动”正式拉开序幕。此次“行动”将为来自全国各地近百个贫困家庭的先天性颅颌面畸形疾病患者进行免费手术治疗，治疗范围包括小耳畸形、上睑下垂、唇腭裂等。近年来，该院致力于社会公益事业，先后多次开展义诊活动，受到人民群众的高度赞誉。（陈武强、史春玉）
    ●为普及心理健康常识，及时疏导官兵中存在的心理问题，济南军区某防空旅定期编印《心理导报》下发部队。《导报》开设“心理卫生”、“心理故事”、“病例分析”等专栏，内容贴近基层、通俗易懂。除此之外，他们还定期请心理学专家来营区开展专题讲座，深受官兵欢迎。（季良燕、候书宝）
    ●10月上旬，广州军区某团针对秋冬之交疾病多发的情况，为每名官兵发放了一张保健常识卡片。此卡片是该团结合本阶段的气候和训练特点制作而成的，内容包括流行疾病预防、健康常识、训练伤防范与处理等多个方面。卡片下发之后，受到了基层官兵的广泛好评。（濮照）
〖-ZW/正文〗
