〖ZQ/总期〗18542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短论责任心是最重要的素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭世学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    责任心是最重要的素质
    每个人都有事业心，但不一定都具备高度的责任心，即每时每刻都对自己所担负的工作高度负责。这样往往缺乏工作的主动性创造性，上级让怎么干就怎么干，上级强调了就抓一下，不强调就忽视，甚至违背法规制度搞变通、讲条件，不能高标准高质量完成上级赋予的工作任务。实践也反复证明，工作落实不到位或者不能深入持久的坚持下去，甚至出现这样或那样的问题，其根本原因还是缺乏高度的责任心和强烈的进取精神。相反，有了责任心，即使能力低也会千方百计提高自身素质，尽快弥补自己的不足。正是在这种意义上，我们说责任心是最重要的素质。
    强调责任心，就要有一抓到底、锲而不舍的精神。履行职责、实现人生价值，首先就要对工作极端地负责任，这是一种积极向上的精神境界，是实现人生价值的前提和基础。当然，摆在我们面前的工作往往是艰辛的、繁重的，甚至不如人意的，这就需要我们有一股不达目的决不休止的勇气和力量，有一种为实现崇高理想锲而不舍的精神和毅力。如果对工作倾注了真情、付出了全部心血，真正变负担为热爱，就能从艰苦的工作中享受到快乐，从繁重的工作中品尝到意外的惊喜。
    加强责任心，就要注重细节，做到细而又细、实而又实。细节决定成败、影响大局。每当我们干完一项工作成功之后，仔细回想，哪一次不是从细微处开始干起的？每当出现过错或者失误时，哪一次又不是因忽视了细节造成的？只有树立细而又细、实而又实、精益求精的思想，用科学缜密的方法，认真细致地做好每个细小环节上的工作，确保在任何环节不出现空当和差错，才能确保各项工作任务圆满完成。（彭世学）
〖-ZW/正文〗
