〖ZQ/总期〗18542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“偶然”成就“必然”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏文/吕海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “偶然”成就“必然”
    曾有人为“杂交水稻之父”袁隆平做过一个有趣的评估，据称“袁隆平”三字市值可达1000亿元。巨大的成就，却源于偶然的发现。1960年夏天，袁隆平不经意间发现一株“鹤立鸡群”的水稻，它不仅穗大粒多，而且籽粒饱满。袁隆平如获至宝，经分析研究，断定这是天然杂交水稻的第一代。这一偶然发现，使袁隆平对“水稻是自花授粉作物，没有杂交优势”的权威观点产生了怀疑，进而提出“利用水稻的杂种优势”的设想。此后，通过反复研究、试验，杂交水稻终于造福人类。
    抓住“偶然”成就“必然”的事例，在军事领域也比比皆是。今天，战争形态向信息化演变已成无可置疑的必然，然而，推动这一演变的重要因素――精确制导技术，亦源于偶然的发现。
    越南战争中，由于投弹精度低，美军强大的空中优势和火力优势大打折扣。为摧毁距河内70英里处、横跨马江的清化桥，美军实施了869次轰炸，损失11架飞机，投弹约1.2万吨，却没能摧毁目标。
    1964年，美空军上校乔・戴维斯偶然看到马丁・玛丽埃塔公司的工程师演示一种叫激光器的新东西。正为飞机投弹命中率低而苦恼的乔・戴维斯马上想到：激光器能准确锁定远处目标，就可以引导飞机投弹。
    工程师韦尔登・沃德随即设计出安装在普通炸弹上的激光制导装置。经过大量的实验和改进，美军终于研制成功激光制导的精确制导炸弹。1972年5月，10架美军战斗机首次使用激光制导炸弹执行轰炸任务，准确射向了被激光锁定的目标，横跨马江的清化桥顿时不复存在。此后，美军精确制导从单一的激光制导发展成为红外制导、GPS制导、景物匹配制导等复合制导。以精确制导技术为主要依托的精确打击，深刻改变了战场和战争面貌。
    必然性与偶然性是唯物辩证法中的一对范畴，必然性寓于偶然性之中，通过偶然性表现出来。然而，在从偶然到必然过程中起决定性作用的，是发现者的责任感、知识储备、正确的研究方法和持之以恒的研究工作。在推进中国特色军事变革中，“建设信息化军队、打赢信息化战争”是我们的使命；能力的现实水平与完成使命任务所需之间的差距，既是创新的需求，也是创新的机遇；我们必须以不断增长的知识积累，以高度的责任感和敏捷的思维，时刻准备着，才能在“偶然”一经出现，就被牢牢抓住。而只有亲手抓住“偶然”，才能成就属于自己的“必然”；抓不住“偶然”，“必然”仍会成为“必然”，但只会是别人的“必然”。（吴敏文 吕海燕）
〖-ZW/正文〗
