〖ZQ/总期〗18542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服思想惰性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王官〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展深入学习实践科学发展观活动，很重要的一个方面就是着力转变不适应不符合科学发展要求的思想观念。要做到这一点，必须克服思想的惰性。
    人的思想形成后，具有一定的稳定性。如果这种稳定性长期持续下去，固化为框框和教条，那么就意味着思想已经产生了惰性。
    在实际工作中，思想的惰性有很多表现。比如，思想保守、怕担风险、怕负责任，不敢突破条条框框，不敢越雷池半步；主观主义、教条主义，习惯于照搬照抄、照转照发，没有针对性和创造性；面对新情况新要求，学习不深入、研究不深刻，眼界不广、思路不宽，等等。所有这些，都是与科学发展观的要求格格不入的。
    思想的惰性必然导致思想的落伍。社会在变化，实践在发展，新情况、新问题不断涌现。人们过去的一些思想观念不可避免地会慢慢变得陈旧、过时，成为枷锁和绊脚石。但是，由于惰性的影响，有些同志不愿去创新思想、更新观念。一旦这种惰性变成“习惯性”，人就很容易自以为是，丧失自我反省能力，甚至自觉不自觉地排斥新思想。
    思想的惰性必然导致工作的落后。有些单位全面建设上不去，不是因为硬件不行，也不是因为官兵不努力，而是因为主要领导思想懒惰，安于现状，得过且过。面对部队日新月异的变化，还是沿用老思路、老办法，没有创新之举、应对之策，常干“削足适履”、“刻舟求剑”之类的事。
    克服思想的惰性不是件容易的事。除了平时用理论武装丰富和充实自己的思想外，领导干部要在这次深入学习实践科学发展观活动中，自觉通过学习调研、分析检查、整改落实三个阶段，查找思想的惰性，找出惰性的根源，拿出进一步解放思想、克服惰性的举措，使自己有一个更新、更勇敢、更勤奋的头脑。（王官）
    （作者单位：武警广东总队一支队）
〖-ZW/正文〗
