〖ZQ/总期〗18542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际自盟出重拳打击兴奋剂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“用药者”将面临4年禁赛处罚〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “用药者”将面临4年禁赛处罚
    新华社巴黎10月15日电 面对近年来自行车比赛中越来越多的兴奋剂事件和自行车项目有可能被逐出奥运会的威胁，国际自行车联盟（UCI）出重拳打击兴奋剂，宣布被查出使用违禁药品的自行车选手自2009年起，将面临4年的禁赛处罚。
    国际自盟主席麦克奎德15日在巴黎表示，此前禁赛期为两年，希望增加到4年后，能够使得自行车赛场变得更加干净。麦克奎德说：“我此前就说过，我希望这一现象（服用兴奋剂）能从这项运动中消失。”
    对于此前在今年环法大赛中被查出使用了CERA（EPO的第三代产品）的意大利选手皮耶波利、德国选手舒马赫和奥地利车手科尔，麦克奎德表示仍将执行禁赛两年的处罚决定。麦克奎德说：“禁赛4年的处罚将从2009年开始执行，因此他们被禁赛的时间都是两年。”
〖-ZW/正文〗
