〖ZQ/总期〗18542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里“星”光灿烂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵装备研究院某研究所开展“双十星”评选竞赛活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里“星”光灿烂
    ――第二炮兵装备研究院某研究所开展“双十星”评选竞赛活动纪实
    第二炮兵装备研究院某所从2005年起，在科研一线开展了争当“科研先锋之星”和“青年创新人才之星”竞赛活动，每年各评选表彰10名科技干部。至今已有40多名同志先后登上“双十星”榜，其中15名同志先后走上研究室领导岗位，5名同志成为导弹专家，16名同志进入研究院专家队伍人才库。
    1
    “5、4、3、2、1，点火！”一枚导弹喷着火龙，直刺夜空。现场担负诸元保障任务的就是被该所评为“科研先锋之星”的导弹专家陈奇昌带领的保障小组。
    当导弹发射后，沿途遥测站不断传回“发现目标、跟踪正常”的报告。从3秒、5秒到100秒，每一秒都显得那么漫长。当传回“头体正常分离”的报告时，指挥中心大厅里的所有人都情不自禁地起立、鼓掌，纷纷与陈奇昌握手，祝贺发射成功。
    靶场就是战场，靶场也是最能考验人、锤炼人的阵地。连续3年荣登“双十星”榜的505室孟海东主任刚从西北高原靶场执行导弹发射任务凯旋，他自豪地说：“4年来，我室承担了多项重大军事行动实弹发射保障任务，不仅确保了上百发导弹发射成功，而且立足军事斗争准备搞科研，取得军队科技进步二等奖4项、三等奖3项，9人次先后登上‘双十星’榜。”
    2
    最近，总政通报表彰了曾获得“二炮首届十大砺剑堡垒”的506室党支部为全军先进基层党组织，担任这个室党支部书记的就是“科研先锋之星”的王向伟主任。2000年底，当得知国外一种新的技术已进入实用阶段，而我们在这方面的研究还是空白时，王向伟立即组织全室同志搜集资料，多方调研，与军地多家研究机构联合攻关开展多项预先研究，得到总部机关高度重视和肯定。经过几年的创新研究，他们在这项技术上的研究取得了成果。
    “雁群高飞头雁领。”连年荣获“科研先锋之星”的502室沈生主任同样带出了一个过硬的科研团队。近年来，面对军事斗争准备繁重的科研任务，他带领全室争分夺秒，圆满完成了200多项科研课题和150多项保障任务，取得全军重大科研奖10多项，连续两年被装备研究院评为先进研究室，前不久第二炮兵党委为该室记集体二等功。
    3
    “任务就是军令，科研就是打仗。”去年，“科研先锋之星”、507室科技干部魏代永，与同在该所工作的爱人巩学美同时受领一项重大科研保障任务，年幼的孩子没人看管，只好把孩子送回山东老家。当孩子带着揪心的哭喊声和无助的目光闹着不肯上火车时，夫妻只是含泪叮嘱孩子“听话，听话”。近年来，两人多次出色完成重大保障任务，双双荣立三等功。
    使命为先，拼搏奉献，是“双十星”共唱的“同一首歌”。“青年创新人才之星”、502室年轻科技干部江光德、芮铁军，去年分别承担了某型武器大型软件系统研制任务，由于时间节点控制要求紧，一年要完成过去三年的工作量，不得不每天超负荷奋战，终于按时完成了软件编制任务，为该型号武器交付部队争取了宝贵的时间。（张海生）
〖-ZW/正文〗
