〖ZQ/总期〗18542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿者的风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，南京政治学院收到了北京市公安局海淀分局恩济庄派出所全体民警发来的特殊表扬信。在信中，他们充分肯定了该院军事新闻传播系10队学员王佳斌，在奥运安保志愿者行动中的先锋模范和骨干作用，高度赞扬了当代军校大学生吃苦耐劳、勇挑重担的优良品质。
    在奥运会召开之际，北京奥组委发出了奥运安保志愿者行动的倡议，王佳斌得知后，主动放弃宝贵的暑假，积极加入到志愿者中。在奥运会期间，王佳斌忍受高温、不顾疲劳，和执勤的民警一同穿梭在北京恩济庄的大街小巷，被居民们形象地称为“编外警察”。8月17日，王佳斌和民警巡逻时，碰到两名丹麦游客问路，让执勤民警一头雾水。王佳斌主动上前接应，并把两名游客带到目的地。两名游客感动地说：“PLA，棒！”
    40多天的暑假，王佳斌有20多天都在忙着做志愿者，他还利用自己所学专业的特长，为派出所处理了大量的内勤工作，得到了辖区居民和派出所民警的一致好评。笔者问王佳斌：“没能看到精彩的比赛遗憾吗？”王佳斌说：“作为年轻人，我非常想看精彩的比赛。但作为军校大学生，我更应该用实际行动为平安奥运、和谐奥运的庄严承诺贡献力量。”（郭云飞）
〖-ZW/正文〗
