〖ZQ/总期〗18542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以解放思想推动军队建设科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明仓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在9月19日重要讲话中，把“坚持解放思想”作为开展深入学习实践科学发展观活动的首要原则和基本要求，强调要进一步解放思想、实事求是、改革创新，着力转变不适应不符合科学发展要求的思想观念，着力解决影响和制约科学发展的突出问题以及党员干部党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题，着力构建有利于科学发展的体制机制。在学习实践活动中，我们要牢牢把握这一首要原则和基本要求，始终坚持马克思主义的思想路线，把解放思想、改革创新贯穿于学习实践活动的各个阶段，让解放思想、改革创新成为推动军队建设科学发展的强大动力。
    解放思想是推动科学发展的先导
    解放思想是求真务实的必然要求，科学发展是求真务实的具体体现，两者本质上是一致的。
    解放思想是党的思想路线的本质属性，是推动科学发展的重要前提和动力。真理之光，只有解放思想才能愈加灿烂；理论之树，只有破除迷信才能结出丰硕果实。在当代中国，解放思想的根本意义，就在于通过破除教条主义、僵化思想的束缚，使思想符合实际，勇于改革创新，不断解放和发展生产力。中国改革开放的伟大历史进程，就是由解放思想开启的。一部改革开放史，就是一部思想解放史。30年来，无论是邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观的创立，还是每一项重要改革政策的形成和实施，每个重大关头、重要问题的解决，都是以解放思想为先导的。如果说，没有解放思想，就不可能开启波澜壮阔的改革开放历史新时期，就不可能创造出堪称世界经济奇迹的发展成就；那么，今天没有解放思想，同样不能实现经济社会又好又快发展，不能开创全面建设小康社会的新局面。
    科学发展是新世纪新阶段解放思想的目的和归宿，并赋予解放思想以新的时代内涵和要求。经过多年改革开放，我国基本解决了温饱问题，此前经验型、粗放型的发展模式已经不合时宜。谋求科学发展，实现社会和谐，成为当今时代的最强音，成为我国最迫切、最重大的现实课题。以胡锦涛同志为总书记的党中央，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，创造性地提出了科学发展观。实现科学发展，是科学发展观的精髓和要旨。科学发展不仅是一种崭新的发展理念和发展模式，而且具有鲜明的价值意蕴，体现了科学性与价值性、合规律性与合目的性的高度统一。在新世纪新阶段，科学发展既是解放思想的逻辑结果和实践成果，也集中体现了我们党的价值取向，规定了解放思想的目标、方向、内容和条件，是新的时代条件下继续解放思想的时代特征和标志。
    解放思想和科学发展相互贯通、相互促进，二者的良性互动构成发展中国特色社会主义的主旋律。解放思想与科学发展，反映了我们党对待自己的理论、事业和党自身的根本态度，体现了中国特色社会主义建设规律和共产党执政规律，是我们党总的行动准则和思想方法。从毛泽东强调“实事求是”，到邓小平提倡“解放思想”，到江泽民注重“与时俱进”，再到以胡锦涛同志为总书记的党中央进一步提出“科学发展”，本身就是一脉相承的。在当代中国，解放思想是实现科学发展的根本要求，是赢得发展机遇的制胜法宝；科学发展则是解放思想的价值目标和检验标准，科学发展的实践和成果构成进一步解放思想的基础和根据，促进思想解放不断深入。以解放思想推动科学发展，在科学发展中进一步解放思想，既是发展中国特色社会主义的重要途径，也是30年来改革开放的一条重要经验。
    当前，科学发展观日益深入人心，走科学发展之路得到广泛认同。但也应看到，思想观念的变革不是一蹴而就的，认识的转变需要一个过程，特别是改革与发展触及到传统观念、固有模式和切身利益的时候，制约更多、难度更大。这就要求我们在开展深入学习实践科学发展观活动中，科学把握解放思想与科学发展的互动关系，把着力转变不适应不符合科学发展观的思想观念与着力解决影响和制约科学发展的突出问题统一起来，以解放思想促进科学发展，用科学发展牵引解放思想。
    继续解放思想是实现军队建设又好又快发展的迫切需要
    对于在军队建设中进一步解放思想的特殊性、必要性、重要性，必须放到发展中国特色社会主义的大背景、大环境中去考察，放到中国特色军事变革的历史进程中去把握。
    进一步解放思想发起于新的历史起点，时代背景和环境更加复杂。解放思想与时代和社会的发展息息相关，在不同时期、不同阶段有着不同要求和不同特点。当今世界正处在大变革大调整之中，我国改革发展进入了一个关键时期，军队建设也进入了一个新的发展阶段。世情、国情、军情的新变化，决定了解放思想有着独特的内涵、特点和要求。有些同志对进一步解放思想认识不足，主要有四种倾向：一是“不敢”，担心风险大，怕出问题，怕担责任；二是“不愿”，感到老路子好走、老经验管用、老办法好使，担心解放思想、深化改革会使自己利益受到损害；三是“不会”，感到“老虎吃天，无从下口”；四是“不知”，认为思想解放已经很深入，不知道解放什么思想、如何解放思想，有的甚至认为解放思想不应当再强调了。邓小平同志曾经指出：“认为解放思想已经到头了，甚至过头了，显然是不对的。”时至今日，无论对于经济社会发展，还是对于军队建设，这一论断都仍然具有很强的警示意义。我们应当深刻认识在新的时代条件下坚持继续解放思想的极端重要性，进一步提高解放思想的自觉性。
    进一步思想解放与中国特色军事变革进入攻坚阶段相适应，任务更加艰巨。过去讲解放思想，一个鲜明特征是“破”，主要是破除“左”的思想观念，破除教条主义和思想僵化，破除旧体制、探索新体制，以适应国家改革开放和发展社会主义市场经济的新挑战，适应世界新军事变革的新挑战，为中国特色军事变革创造条件。当前，我军正按照建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，加快机械化和信息化复合发展，所需要的理念、能力、智慧已远远超出农业社会乃至工业化早期的经验治理方式。为此，我们不仅要自觉地把思想认识从不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来，而且要确立与科学发展要求相适应的理念，形成科学发展思路，构建有利于科学发展的体制机制，为深入推进中国特色军事变革奠定思想认识基础。当前解放思想更注重“立”，或者说，它的显著特点是“亦破亦立，为立而破”，所涉及的领域更宽、问题更敏感、关系更复杂，任务也更加艰巨。
    进一步解放思想的目的是实现军队建设又好又快发展，要求更高。随着国家改革开放的深入和中国特色军事变革的推进，解放思想的目的已经从“求发展”转向“求科学发展”。为此，必须强化科学管理，谋长久之计，求系统之效，“走一步看一步”的经验式发展思路，简单化、粗放型的管理方式，已经越来越不适应发展要求。过去讲解放思想，着重强调培养“敢想、敢干、敢冒”精神。现在则强调不仅要有胆量，更要有见识，要探索规律、把握规律、按规律办事，按照法律和程序办事，使思想和行动更加合乎规律，更加符合法律法规；过去讲解放思想，更多强调的是抢抓机遇、能快则快，追求发展速度；现在特别注重科学发展、和谐发展、安全发展，强调又好又快、好中求快，追求发展的高质量高效益。思想的闪电如果不能照亮前行的方向，发展就会迷失目标和方向。为了实现又好又快发展，解放思想的要求比以往任何时候都高。
    进一步解放思想的焦点在解决制约军队建设的深层次矛盾和问题，难度更大。中国特色军事变革经历了由易到难的过程。过去讲解放思想，主要是纠正“左”的思想和作法，对相对容易的部分开始进行改革创新；随着我军建设由机械化半机械化向信息化整体转型，遇到的矛盾和问题都是“硬骨头”。比如，国家安全需求与军事能力不足的矛盾；信息化战争需要的军事体系与我军现行组织体系的矛盾；军队信息化发展的人才要求与官兵素质偏低的矛盾；军队现代化发展的资源需求与军费不足和使用不尽合理的矛盾。这些矛盾和问题，涉及发展理念、体制机制、政策制度等方方面面，说到底就是新的发展要求与传统发展思路、发展模式之间相互撞击的表现。难度比以往任何时候都更大，更加充满艰辛和风险。只有以更大的勇气、更宽的视野、更深的认识、更高的境界，进一步解放思想，才能破除思想上、观念上、体制上一切障碍，才能准确把握新阶段军队建设特点和规律，谋求科学发展。
    着力转变不适应不符合军队建设科学发展要求的思想观念
    在军队建设中解放思想，与在经济社会领域解放思想确实不尽相同。这种差异性只是意味着特殊的内涵和要求，绝不是强调特殊而不解放思想的理由。在军队建设中进一步解放思想，必须以中国特色社会主义理论体系为指导，突出军队建设科学发展这一主题，着力转变不适应、不符合军队建设科学发展要求的思想观念。
    一要破除机械化半机械化军事思维，确立信息化军事思维。信息化军事思维，要求按照建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，以信息化为主导，从军队人员素质、武器装备发展、军队体制编制、作战方式方法、军事理论创新等各个方面，都按照信息化战争特点和规律的要求思考问题。目前我军既缺少信息化作战的经验，又缺少高度发达的机械化基础，要构建三军联合、多维一体的信息化作战体系，打赢信息化战争，仅凭过去的建军模式和作战经验不行，搞“无图纸施工”更不行。只有突破机械化半机械化军事思维、建军观念和体制编制的束缚，确立信息主导、综合集成等新的发展观念，加强超前谋划和顶层设计，才能有效推进我军建设由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型的转变，不断提高我军信息化作战能力。
    二要破除循规蹈矩、墨守成规的习惯做法，确立改革创新观念。推进中国特色军事变革，谋求军队建设科学发展，一个基本前提就是：锐意改革创新，打破陈旧保守思想观念的羁绊和束缚。各级党组织和领导干部的思想解放程度，直接决定着本单位、本部门改革的力度和发展的进度。因而，更加需要带头克服安于现状、不求进取的思想，带头突破老办法、老路子、老经验的束缚，带头改变落后的习惯做法，敢为人先，敢领风气之先，以海纳百川的胸怀吸收新理念，以无私无畏的勇气接纳新事物、指导新实践，勇于在科学发展的航道上闯出一条新路。
    三要破除单一“守疆卫土”的传统观念，增强全面履行历史使命意识。当今时代，国家的安全和发展利益，已经超出传统的领土、领海、领空范围，向海洋、太空、电磁空间拓展。军队战略目标已经从争夺“制陆权”、“制海权”、“制空权”，进一步延伸至“制信息权”。根本转变传统的“大陆军”思维和单纯“陆防”观念，强化“海防”、“空防”和“信息安全”、“信息防护”意识，为维护国家利益提供有力的战略支撑，已经成为我军重要历史使命。同时，由于国际恐怖主义泛滥、突发事件频发，我军承担着反恐、维稳、处突、抗险救灾等多样化军事任务。只有破除传统的“守疆卫土”观念，强化使命意识，才能以增强打赢信息化条件下局部战争能力为核心，不断提高部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。
    四要破除狭隘的利益观念，树立正确的权力观、利益观、政绩观。一些领导干部不愿或不敢解放思想，一个重要原因，就是难以摆脱官僚主义、个人主义、本位主义的束缚，因而不能牢固树立科学发展观，不能谋划军队建设的科学发展。各级领导干部需要破除“官本位”意识，防止盲目崇拜权力、追求权力，防止公权私用、以权谋私；破除以个人或小团体利益为中心思考问题的习惯，克服本位主义，以大局意识统筹谋划军队改革与发展，当改革触及到本单位、本部门和个人利益时，要自觉服从大局，服从改革的需要。各级领导干部要通过解放思想，正确处理个人与集体、局部与全局、近期与长远的利益关系，以正确的权力观、利益观、政绩观校正工作指导思想，为军队建设科学发展奠定坚实的思想基础，注入长久的精神动力。（张明仓）
〖-ZW/正文〗
