〖ZQ/总期〗18542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚巴路上鏖战急〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪玉军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烈日当头时，地表温度高达近50℃，周身都被汗水浸透；急风骤雨时，一道道雨柱冲得人连站都站不稳。连日来，我第四批赴苏丹维和工程兵大队官兵就置身这样的环境中，在苏丹南部瓦乌地区遭受暴雨袭击的刚巴路上展开紧急抢险。
    刚巴路是当地的一条主干道，是瓦乌地区往南与外界联系的必经之路，位置至关重要。10月7日，我维和工程兵大队接到战区指令：由于雨水冲刷，刚巴路上部分路段毁坏严重，并有当地客运车辆受阻，考虑到居民的出行安全，请速派员抢险。
    大队派出的救援分队迅速冒雨赶到事发地点时，只见路面泥泞不堪，两侧的沼泽地里更是一片一片的水坑儿，笼罩在白茫茫的水雾之中。一辆当地的小型客车深陷在水坑里。看到中国维和官兵，几个正在清理车底淤泥的当地人立即围拢过来，打出求援的手势……
    此时，暴雨还在继续，水面还在上涨，再不及时把车拖出来，就有被冲翻的危险。现场指挥的徐永收少校在察看地形之后，立即作出救援部署。因为路面塌陷严重，只能进行人工施救，10多名官兵来不及脱掉鞋袜，就跳进水坑，硬是用肩膀从车身一侧用力，把车给扛了出来。
    与此同时，挖掘机、平路机等各种机械也开动起来，挖土方、填坑洼、固路基，官兵们全身心地投入到了扫除路障的战斗中……持续了10多个小时的暴雨终于停了下来，尽管诸多路洼已被砂石填平，但由于两侧的水面较高，再有雨水来袭的话，道路随时都有被冲垮的可能。徐永收向战区工程主管部门提出了从不同地段埋设排水管涵的建议，并得到采纳。
    10月9日，天刚蒙蒙亮，维和官兵就赶到了作业点埋设管涵。尽管高温炎热使得官兵们汗流浃背，甚至会带来皮肤灼伤、中暑虚脱的危险，但官兵们仍然顽强地坚守在战斗岗位上，连续工作近10个小时……连日来，官兵们顶烈日、斗风雨，克难排险，先后开挖排水沟1200米，埋设管涵50余米，拉运土石3200立方米，使受阻的600米路段得以完全畅通，围困附近部落的积水也被排除。
    刚巴路上又现人来车往的喧嚣，过往的行人无不对中国维和工兵啧啧称赞。而此时的官兵们已整装待发，准备奔赴下一个任务点……（汪玉军）
    （本报苏丹瓦乌10月13日电）
〖-ZW/正文〗
