〖ZQ/总期〗18542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海零讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑楚/刘兴贵/徐高峰/魏嘉辉/王士刚/姜毅/费奇志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事英语翻译权威工具书
    《英汉军事缩略语大辞典》出版
    本报讯 桑楚 报道：由总参某部牵头，全军主要军事翻译权威以及各专业技术领域专家参与编纂的《英汉军事缩略语大辞典》，历经4年多的努力，日前由解放军出版社正式出版发行。这部辞典篇幅近2500页，共收集词条20余万条，涵盖了外军军事思想、作战理论、军队建设以及高新技术装备等诸多领域，是当前我军最大的通用缩略语辞典，是我军军事翻译工作的重要基础性工程。
    武警兰州市支队
    基层信息化建设初见成效
    本报讯 刘兴贵、徐高峰 报道：近日，武警兰州市支队作战指挥中心、网络管理中心、电视演播中心等信息化建设项目相继建成并投入使用，大大提高了支队执勤训练、政治教育、应急保障的水平。今年以来，武警兰州市支队党委筹资360余万元，改建以支队执勤指挥控制系统和网络管理系统为中心、基层中队网络管理室和计算机网络学习室为延伸的覆盖视频监控、文件传输、远程教育等多功能于一体的综合集成自动化信息系统。目前，战士们足不出户，就能享受信息化带来的便捷。
    第二炮兵某基地修配厂
    装备保障数据库成野战抢修好帮手
    本报讯 魏嘉辉、王士刚 报道：10月上旬，第二炮兵某基地组织的一场野战综合抢修演练中，该基地修配厂依靠自身力量研制成功的某型装备保障数据库，发挥了良好的作用，使检测、收发装备器材效率提高了12个百分点。在此基础上，他们又建立和完善了战场装备抢修、器材供应和技术支持保障网络，有力地推进了战伤评估智能化、抢修保障高效化、修理辅助时效化的建设。
    海军装备部
    加速推进飞机应急抢修能力建设
    本报讯 姜毅、费奇志 报道：近日，在海军飞机应急抢修技能大比武现场，复合材料修理技术、激光抢修技术、飞机战伤抢修决策支持系统等一批海军自行研制、开发的新型设备和新技术相继亮相。近年来，海军航空技术保障部门通过模拟战时飞机损伤的逼真环境，开展了飞机战时损伤特点的分析、建模和仿真研究。同时，他们加大新维修设备的研制，指导部队应用复合材料开展快速抢修训练、电缆诊断、激光修补，努力掌握飞机战伤抢修的新技术。目前，以荣获军队科技进步二等奖的激光抢修机为代表的一系列新设备，已经陆续配发海军航空兵部队。
〖-ZW/正文〗
