〖ZQ/总期〗18542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州老干部服务处开展反腐倡廉警示教育活动等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐革/龚剑/陈先军/刘明亮/李东/王广庆/陈东起/江小明/胡广飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州老干部服务处开展反腐倡廉警示教育活动
    9月中下旬，广州军区广州老干部服务处开展了“坚定理想信念，筑牢思想防线”反腐倡廉警示教育活动。通过集中学习、组织观看《歧路危情》警示教育片和到监狱现场接受反面教育等活动，使大家进一步懂得了勤政廉政的极端重要性，强化了崇尚事业、淡泊名利的意识。（徐革、龚剑）
    南海舰队某训练基地新老水兵共话改革开放成果
    国庆前夕，南海舰队某训练基地邀请张启峰、夏世明等5名老干部与年轻水兵汇聚一堂，畅谈改革开放成果。这些老水兵用亲身经历为官兵们讲述了驻地30年的发展史，基地30年的创业史，使大家深受教育。（陈先军）
    张家口军分区干休所服从城市建设大局受赞誉
    前不久，张家口市进行城市道路拓宽改造，军分区干休所办公楼和老干部住宅楼需要搬迁。全体工休人员服从城市建设大局，在短短半个月的时间内完成搬迁任务，受到当地政府的高度赞扬。（刘明亮、李东）
    辽宁省军区保定干休所为老干部开通军线电话
    今年初，沈阳军区潘吉瑞副政委带工作组到辽宁省军区保定干休所调研，对老干部提出的开通军线电话的问题高度重视，指示有关部门与北京军区业务部门协调解决。经多方努力，这一困扰干休所28年的难题得到解决。（王广庆、陈东起）
    宿州军分区干休所搭建与社区联动互助平台
    针对多数老干部行动不便、子女不在身边的实际，宿州军分区干休所和社区内家政保洁、水电维修等服务单位建立长期合作关系，为老干部提供服务。老干部一个电话，就能享受全方位的生活服务。（江小明、特约通讯员 胡广飞）
〖-ZW/正文〗
