〖ZQ/总期〗18542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创新发展模式提升科技水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军农副业生产呈现整体推进良好势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗眭艺/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安10月15日电 眭艺、记者 范炬炜 报道：记者从今天召开的全军农副业生产经验交流会议获悉，近年来全军部队以科学发展观为指导，狠抓“菜篮子”工程建设，加强农副业基地建设管理，农副业生产呈现整体推进、稳步发展的良好势头。
    设施条件有新改善。总部实施边远艰苦地区部队“菜篮子”工程建设发展规划以来，每年投入资金重点扶持边远艰苦地区部队和建制旅团生产设施建设。各级因地制宜，戈壁沙漠建起了温室大棚、田园化菜地和保温猪舍，高原寒区建起了新型日光温室，孤岛海礁建起了钢架大棚，驻西沙群岛等部队还建起了防台风、防暴雨、防腐蚀的现代化温室。
    发展模式有新突破。各级积极推进农副业生产方式改革，探索出自主生产、雇工生产、合作生产相结合的生产组织形式，缓解了人少地多的矛盾。沈阳军区在旱田高度机械化、水田全程机械化方面趟出新路，南京军区在打造绿色、生态、园林式现代农业基地方面取得突破，兰州军区、兰空等部队在规模化生产、集约化保障、可持续发展方面也摸索出经验。
    科技水平有新提升。总部和各大单位采取措施促进部队农副业生产持续发展。绿色食品技术日趋普及，生态、环保、节约技术得到推广应用。内蒙古军区等30个不同地域部队推广了“自然养猪法”，云南省军区等南方部队应用沼气技术初步形成资源循环利用的新生产模式，驻新疆、西藏和山东边海防部队积极组织开展农业技术服务，使基层部队广泛受益。
    近年来全军农副业生产效益每年都超过10亿元，有效弥补了标准经费的不足，为补助官兵生活、保障战备训练做出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
