〖ZQ/总期〗18542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗智运会再传捷报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队喜捧围棋女团冠军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月15日电 以年轻阵容出战的中国女队15日在半决赛和决赛中连续击败强敌日本队和韩国队，夺得首届世界智力运动会围棋女子团体赛冠军。这是中国代表团在本届智运会上获得的第八块金牌。
    中国女队在本届智运会上表现出色，包揽了个人和团体的两枚金牌。著名棋手俞斌九段自去年底担任中国围棋女队教练，他的辛勤付出在本次比赛中获得丰厚回报。不过，俞斌本人非常谦虚，他表示，中国女队包揽两金完全在意料之外，赢得比较幸运。
    “女队不抓肯定不行，抓了还需要有运气，”俞斌说，“目前我们在实力上还没有达到这样的水平，能拿两块靠了一点运气。希望下届智运会时我们还能拿两块金牌，但不靠运气，就像乒乓球拿金牌一样。”
    在当日上午的半决赛中，中国队2∶1战胜日本队。其中，唐奕二段在局面领先的情况下被对手逆转，赛后伤心洒泪。中国围棋队领队华学明安慰她说，没关系。中国队进了决赛，已经够本啦；如果真要哭，等到决赛后再哭。
    华学明的“思想工作”很管用。唐奕下午1点25分输棋，3点钟就踏进决赛的赛场。调整好自己的心态后，唐奕在决赛中完胜韩国棋手朴志娟初段，队友王祥云二段击败韩国的权孝珍五段。尽管郑岩二段负于金惠敏五段，中国队仍以2∶1的总比分夺冠。
    华学明表示，中国队在半决赛时的压力最大，因为如果连决赛都没进的话有些说不过去；相比之下，决赛时的压力反而小一点。
〖-ZW/正文〗
