〖ZQ/总期〗18542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗另一扇窗有幸福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李端印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运回眸・人物篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    命运关闭了一扇门，一定会再打开一扇窗，智者一定会尽情地享受这一扇窗的幸福――
    这是笔者采访我军运动员、残奥会两枚金牌获得者李端时的最大感受。
    十二年前，十八岁的李端被一个意外爆炸的灭火器夺去了光明。在很多人为这个曾获得过全国青少年扣篮冠军的天才少年惋惜时，谁也未曾预料到他将走上怎样的路。
    十二年后，“鸟巢”的三级跳远和跳远的赛场上，李端一次次刷新着残奥会纪录和世界纪录，当他身披国旗在跑道上庆祝胜利时，响彻全场的掌声如阳光般充溢着那扇敞开的命运之窗。
    李端挺能侃，这是他给很多记者的印象。“当我失去光明时，我不愿接受这个现实，也不想说话，想过死，但后来慢慢地想了很多以前没有想过的东西。眼睛好的人反而不能很好地感受这个世界，我只是换个角度看这个世界。”李端语调很平静，“我相信物极必反的道理。你看，乐极生悲、喜极而泣这些词说的都是这个意思。从我小时候所取得的那些成绩，到那次事故，再到半年后我父亲因癌症去世，我是从天上摔到了地上再到深渊，但这一切都是黎明前的黑暗。”笔者也相信，当今年9月29日，在人民大会堂的主席台上，国家领导人亲自为他戴上“北京奥运会、残奥会先进个人”的奖牌时，李端心里一定是亮堂堂的。
    李端人缘很好。他有个博客，是朋友帮他建的，叫做“李端后来有勇气”。朋友无偿帮他更新内容，现在点击率快超过十万了。很长时间，李端都不愿再走上曾经钟爱的篮球场，是他的朋友说：李端，我们在球篮下拍手，你就冲着声音的方向投！就这样，李端可以在训练跳远之余，打打篮球，重温少年时的梦想。后来，朋友怕坐在场边倾听老队友篮球训练的李端太难受，就说：李端，我今天浑身酸痛，你帮我按摩按摩吧。李端就使出了自己所有的办法。结果朋友第二天说，李端，你按摩得真好，我今天投篮投得更准啦！李端很高兴，觉得终于能够发挥出自己的价值，有了用武之地。“我眼睛好的时候，不喜欢看金庸的武侠小说。可眼睛受伤后，我反而开始读金庸，还越读越喜欢。在金庸笔下，有很多残疾人，像杨过、苗人凤等等。感谢金庸对我们残疾人的关注。在这个世界上，健全人与残疾人互相依赖，互相融合，这就是和谐。”
    李端很懂得感恩，他最感谢的是他的教练金帆。李端说：“我比较外向，教练比较稳重，我俩互补，合二为一。比赛前，我们沈阳军区体工队的领导祝福我们说，愿我和教练的双人舞能够完美一些。我觉得这话特别好。要是能给我教练也发一块奖牌该有多好！”李端同样也很感谢组织。他作为我军唯一一名残疾人运动员，一刻都不曾忘记部队对他的培养。李端至今记得在雅典残奥会上获得两枚金牌后的获奖感言是这样写的：“从领奖台上下来，一切又将从零开始。此刻我的心已经飞到了2008年的北京。到那时，国旗会在祖国上空升起，国歌将在祖国上空奏响。”领导给他把“奏响”改成了“回荡”。这个小细节让李端琢磨了很久，原来领导是希望他在北京也获得两枚金牌啊！
    李端很知足。那会儿部队把他送去读盲校。盲校伙食很一般，只有他一人每月能拿津贴，他就用这些钱买些烧鸡之类的请大家吃，他觉得这也是一种幸福。李端并不贪恋名声，但是出名也有其好处，就像任何事物都有两面性一样。李端表示，要捐出两块金牌，一块雅典的，一块北京的，为汶川大地震中受灾的人做些贡献。他笑说：“说实话，如果只拿一块金牌，当然舍不得捐啦。所以这也是这次努力要拿两块金牌的原因。”李端还一再叮嘱笔者，你要写清楚，我还要捐出我在比赛时穿的鞋，注意是捐一只，为什么是一只呢？因为在汶川大地震中有很多人失去了一条腿，因此只能穿一只鞋，我想告诉他，缺了一条腿，也能拥有残缺美。希望他能穿着我的鞋，勇敢地迈出第一步，向前走……（张莹）
〖-ZW/正文〗
