〖ZQ/总期〗18542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目的永远在技巧的前面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李露润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某基层干部培训班上，教授讲到“领导方法”问题时，向大家提出一个问题：“小说《西游记》唐僧师徒四人中，你们认为谁本领小，最不重要？”
    有人说，儿时看小说就知道，唐僧最不重要。孙悟空能72变，火眼金睛，降妖除魔；猪八戒也能上天入海，打斗妖怪；沙僧虽然能力稍弱，但吃苦耐劳，除了担行李，战妖斗魔时也能当助手。而唐僧不仅没有武艺，而且一路要别人照顾，甚至上妖怪的当，给大家添麻烦。
    “这样理解就全错了。”教授说：“师徒四人中，最为重要的就是唐僧，因为只有他最明白此行的目的是干什么。因此，在孙悟空赌气回了花果山，猪八戒开小差去了高老庄，沙僧每见师兄出走就犹豫的情况下，唯唐僧毅然决然、冒着风险奋勇向前，不达目的誓不休。可以说，没有唐僧的大志向和坚定的信仰，他们绝不可能取回真经，而孙悟空等人也不可能功德圆满地成佛。”
    这个例子是对科学的领导方法一个生动形象的比喻，就是说，我们想问题，做事情，谋发展，必须坚持“目的永远大于技巧和方法”这一原则。唐僧与三徒弟的关系，实际上就是目的与技巧的关系，有唐僧宏伟远大的目标，加上三徒弟的技能，最终实现取回真经的理想。反之，没有唐僧的引领，悟空等三徒弟再有能耐，也只能归于精怪之列，成不了大事。
    回到现实之中，我们很容易想到刘邦。刘邦在对自己与部属的评价上有一段经典的话：“运筹帷幄之中，决胜千里之外，吾不如子房；填国家，抚百姓，给饷馈，不绝粮道，吾不如萧何；连百万之众，战必胜，攻必取，吾不如韩信。三者皆人杰，吾能用之，此吾所以取天下者也。”这段话从用人角度看，是刘邦能够礼贤下士，善用人才，并能够客观地看待自己；而从目的与技能角度来说，无疑是因为刘邦始终掌握着斗争的大方向，而所用诸臣实为“技巧”和“方法”。因目的与技巧完美的结合，最终实现一统天下。汉末的刘备也是同样的情况，论武艺他无法和关羽、张飞、赵云比，论谋略更不及诸葛亮，但他始终持高举“恢复汉室”的大旗，因此便团结了一大批“拥汉”的能人在身边，终使得“三分天下有其一”。
    这就启示我们，一个单位或部门的主要领导干部，虽然要有具体工作能力，但最主要责任还是在路线方针政策把握上，在重要发展方向的确定上。方向明确，使命在胸，坚定不移，再加上能够团结住人，重视使用人才，保持公正清廉的作风，这个单位或部门就会发展得好。反观历史，也有一些分不清目的和技能的人，如明朝熹宗皇帝朱由校，他的最大兴趣不在治国理政，而是做木匠、雕楼阁。这难免使治理国家失去方向，结果一群乱臣贼子大乱朝纲，明王朝20年后便告灭亡。
    目的永远在技巧和方法的前面，也告诉我们做任何决策或主张，必须先考虑方向是否正确，然后才考虑用什么样的方法和手段来实现决策和主张，笔者了解到某单位下了很多功夫给基层开通了网络，这本来是好事，可效果却不好，一些同志来到网上只是听歌、打游戏、发一些牢骚满腹的帖子。为此单位领导恼得想关闭网络。很显然，这里的领导在进行网络建设时只重建设但并没有搞清楚建设的目的是什么。无疑，主要目的是让官兵通过网络了解信息、加强学习、开展训练、接受教育和思想沟通等，只有明确这些目的，开通网络价值就显示出来了。
    目的在技巧和方法的前面，当然不是说技巧和方法不重要，技巧和方法是实力，目的一旦明确，结果如何就凭技巧和方法说话了。（李露润）
〖-ZW/正文〗
