〖ZQ/总期〗18542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与巴基斯坦总统扎尔达里会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国元首一致同意，发扬两国关系发展的成功经验，深化全天候友谊，加强全方位合作，推动中巴战略合作伙伴关系迈上新台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两国元首一致同意，发扬两国关系发展的成功经验，深化全天候友谊，加强全方位合作，推动中巴战略合作伙伴关系迈上新台阶
    新华社北京10月15日电 （记者 熊争艳）国家主席胡锦涛15日下午在人民大会堂与巴基斯坦总统扎尔达里举行会谈。双方就双边关系和共同关心的国际及地区问题深入交换了意见，达成广泛共识。两国元首一致同意，发扬两国关系发展的成功经验，深化全天候友谊，加强全方位合作，推动中巴战略合作伙伴关系迈上新台阶。
    胡锦涛说，建交57年来，中巴关系经历了国际风云变幻和各自国内情况变化的考验，始终健康顺利发展。这主要得益于两国领导人对两国关系高度重视，发挥了重要的推动作用。两国本着互利双赢，共同发展的精神，积极拓展和深化互利合作。两国都致力于维护地区和世界的和平与稳定，在国际和地区事务中保持良好的协调与配合。胡锦涛表示，巴基斯坦是中国重要邻国和战略合作伙伴，中方高度重视中巴关系，始终把发展中巴关系作为中国外交的优先方向之一。
    扎尔达里说，巴中两国人民的友谊源远流长，两国真诚友好，相互支持。我将中国作为上任后第一个正式出访的国家，以显示巴新政府对进一步提升双边关系的高度重视。继承和发展巴先辈们开创的巴中友好事业是我的历史使命。巴方感谢中国政府和人民对巴经济建设的大力支持和帮助，将一如既往地坚持对华友好政策，为两国关系健康稳定发展作出不懈努力。
    胡锦涛说，当前，中巴经贸合作势头强劲，《中巴自由贸易协定》、《中巴经贸合作五年发展规划》和有关合作协议总体执行良好，一些重要合作项目取得积极进展。双方要继续落实好已签署的协议，抓好重点项目实施工作，优先推进条件成熟项目，探讨扩大合作的新方式新途径，积极发展边境贸易和过境贸易，使两国人民得到更多实惠。
    胡锦涛表示，人文交流是中巴友谊传承和发展的重要纽带。双方要加强两国社会各界友好交往，扩大文化、教育、卫生、新闻等领域的交流合作，继续组织和实施好已商定的交流合作项目，特别要搞好两国青少年交流活动，完善两国青年百人团互访机制，为中巴友好事业培养生力军和接班人，使中巴友谊世代相传。
    胡锦涛感谢巴方在台湾、涉藏、涉奥运等重大问题上给予中国的宝贵支持，表示中方愿同巴方继续加强在国际和地区事务中的沟通、协调和配合，共同应对全球性挑战，维护和促进本地区及世界的和平、稳定与发展。中方坚定支持巴方为维护国家主权、独立和领土完整，发展经济、改善民生所做的努力。
    扎尔达里表示，巴政府希望与中方共同努力，继续全面推进巴中各领域友好合作，执行好双边合作协议，落实好两国间的大型合作项目，提升经贸合作水平，加强双方在基础设施、运输、环保、金融等领域的合作，扩大两国各界人民的交往和教育、文化交流，深化在国际和地区事务中的协调与配合，共同推动巴中睦邻友好和互利合作深入发展，为地区的和平、稳定与繁荣作出新的贡献。巴方重申将继续坚定奉行一个中国政策，全力支持中国和平统一大业。
    会谈后，两国元首共同出席了经济技术、贸易、矿产、农业、环保、通信卫星、广播电影电视等双边合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂东门外广场为扎尔达里访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长蒋树声，国务委员戴秉国，全国政协副主席陈宗兴，台盟中央副主席吴国祯，外交部部长杨洁篪，中国人民银行行长周小川，国家发展改革委副主任、国家能源局局长张国宝，中国驻巴基斯坦大使罗照辉等出席了欢迎仪式。
    高洁
    十月十五日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎巴基斯坦总统扎尔达里访华。
    新华社记者 高洁 摄
〖-ZW/正文〗
