〖ZQ/总期〗8994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士与口琴队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟伟杰谭宜彦裴江洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队俱乐部演唱组札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗口琴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢星期六晚饭后，某团特务连俱乐部便会传出一阵阵悠扬悦耳的琴声。如果不留神，你还会以为那是手风琴。其实，这是“战士口琴队”在练习。
    自从开展建设精神文明活动以来，特务连根据青年战士的爱好和兴趣，开展了丰富多彩的小型娱乐活动，“战士口琴队”便是其中一项。这个“战士口琴队”由十二个会吹口琴的战士组成，由擅长吹拉弹唱的三班长郭华林任队长。小郭对这项工作十分热心，每到周六晚饭后，便把口琴队员召集在一起，互教互学，练习合奏。经过一段时间练习，他们的演奏技巧大大提高。一吹起来，便很快引来一些热心的听众。有时大家还跟着唱起歌来，既活跃了部队生活，又陶冶了战士情操。
    最近，团里举行了一次学唱《社会主义好》歌曲的比赛。连里决定口琴队给全连伴奏，这对口琴队是一个很大的鼓舞。他们进行了认真准备，每小节都反复练习。最后，十二把口琴合奏，象一架手风琴似的。比赛中，特务连的演唱别具一格，不仅精神饱满，声音洪亮，而且有悦耳的琴声相伴，赢得了同志们热烈的掌声。比赛结束后，特务连获得全团第一名，“战士口琴队”也受到了团首长的表扬。（佟伟杰 谭宜彦 裴江洋）
〖-ZW/正文〗
