〖ZQ/总期〗8994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燃烧的晚霞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱允祜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个阳光明媚的下午，我专程去探望原广西省军区副司令员林滔同志。在对越自卫还击作战的前线，在遣送越南战俘的指挥部里，我曾多次见到过他。如今他已离休，我很想知道，他在怎样度过晚年？
    他的家暂居在部队招待所的一幢两层小楼的楼上。我叩了几次门，没人应声，只好怅然离开。晚饭之后，迎着漫天的晚霞，我再次前往。他的夫人见到我，立即朝卧室喊道：
    “还写呀，来客啦！”
    过了一会儿，林滔同志才走出来。他一手握着笔，一手操着老花镜，眼里依然流露着思索的神情。我说起下午来访的事，他颇觉意外：“下午我一直在家呀，怎么没听到叩门声？”
    他这种耽迷于笔墨的执着劲头，使我十分感动。我想起了六十年代初，他在负责中原战史的编写工作时，根据自己长期从事瓦解敌军工作的亲身经历，以抗日战争时期驻湖北应山的侵华日军，在我军政策的感召下发动兵变这一真实的历史事件为主要素材，创作了一部名为《哗变的“皇军”》的长篇小说。在那场“横扫一切”的风暴中，小说初稿和作者林滔同志遭到了批判。荏苒十年。人们原以为他那“自讨苦吃”的业余爱好随同他的不幸遭遇，都已成为不再重演的历史。哪想到，身负领导职务的他，利用一年的节假日和休息时间，竟把小说修改出版了。如今，他的第二部长篇小说《晨曦》也已完成了初稿，第三部长篇《淮河》将近尾声。没料到，这位驰骋沙场的老将，在离休之后还如此勤奋。
    林滔同志爽朗地说：“我离休了，可并未离党啊，总要尽一份责任么！”我想请他再谈得具体些，他却转换话题，和我谈起他的经历来。他出生在福州市一个贫苦市民的家庭，年龄很小就被卖到南洋去做苦工。因不堪压榨，他加入了我党在海外的外围组织“反帝大同盟”，并因此被当局逮捕，驱逐出境。尔后，在党的帮肋下，他远涉重洋，转道日本，就读于明治大学。抗日战争爆发前夕，他毅然投笔从戎，奔向延安，随后赴抗日前线，从此，便开始了戎马生涯……讲到这里，他声音激动地说：“‘岁月不居，人寿有限’哪！我们这些在苦难与血火中走过来的一代人，有责任把我们寻找光明、追求革命的经历、认识与体验奉献出来，留给后世。”
    我终于理解了他那颗心。在象他这样的“一代人”中，蕴藏着多少宝贵的精神财富啊！在戎马倥偬的岁月，在繁忙的工作中，他们无暇作认真地回顾与思索。如今，一旦离开工作岗位，怎忍心让这财富被历史湮没，随岁月流逝呢？这就可以看出，林滔同志晚年所选定的“自讨苦吃”的创作，决不是为了取美于一时，垂名于后世，而是对革命的无私奉献！
    走出林滔同志的住处，我回头久久凝视他卧室窗口透出的明亮灯光，感到它酷似我来时的漫天晚霞，在燃烧，在燃烧！
〖-ZW/正文〗
