〖ZQ/总期〗8994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国的书法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队俱乐部学点书法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国书法分甲骨文、篆书、隶书、真书、草书、行书。
    甲骨文发源于商代。商王室崇尚迷信，凡祭祀、征伐、田猎等，常用龟甲兽骨占卜吉凶，并把占卜的时日、占卜者名字、占卜的事情等结果刻于甲骨之上，因此甲骨文又叫卜辞。
    秦始皇统一中国，采纳李斯建议，制定并推行一种统一的文字，这种文字就是小篆。
    由秦末至汉代，为使书写便利，在篆书的基础上形成了隶书，也就是俗体字，到汉代逐渐形成了正体字。
    汉末魏初，又产生了真书，也叫正书或楷书。随着真书的形成，章草发展为后来叫做今草的一种更便捷书法。章草是一个字之内可以连笔，今草则可以好几个字都连笔。这种草书发展到后世的狂草，愈发难以辨认。在草书与楷字之间，还有一种行书，比草书好认。行书接近真书多些的叫真行，接近草书多些的叫行草。（文超）
〖-ZW/正文〗
