〖ZQ/总期〗8994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给夜老虎插上翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团后勤分队苦练夜间“供得上，救得下”本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌永/熊焰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夜间训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 7月中旬，武汉部队某团传来捷报：后勤分队各专业的夜间训练取得了优秀成绩。同志们高兴地说：善于野战的部队，再配上一支能在夜间“供得上，救得下”的后勤保障队伍，那就等于给“夜老虎”插上翅膀。
    这个团今年担负夜训的试点任务。他们制定了四十八项后勤专业内容的夜训科目，重点抓好后勤人员的基本功训练。进入合练阶段后，每当步兵连队进行夜间训练，他们都尽可能地“搭”上去，组织连、营、团三级后勤演练。从展开、跟进到现地作业，连队每推演一步，后勤都要演练相应的项目。经过一段时间的夜间训练，从后勤的组织指挥、战术协同到完成夜间科目的时间和操作技能，都达到原来昼间的水平，基本上取得了在夜暗条件下行动的自由。
    7月中旬，这个团所在的军组织所属师、团后勤部门的干部前来观摩他们的后勤夜训。在军马调教这一项目中，全团几十匹军马在操场上排成方队。一声令下，数秒钟之内全部卧倒，隐在夜幕里寂静无声。紧接着，几十匹军马又在驭手的指挥下，跨壕沟，过木桥，越火墙，钻火圈，队伍不乱。最精彩的要算救护所展开作业。夜间，天下着蒙蒙细雨，伸手不见五指。卫生队只用两分多钟，在一百米长的开阔地上就分成四个组展开。第一批“伤员”送来了，他们在帐篷里借着微光对“伤员”进行检查分类，组织“治疗”。人们站在几十步远，看这里是一片漆黑，听不到一点动静。帐篷里面却在紧张地工作，卫生员在给“伤员”输液，以动物代替伤员进行剖腹探查，只用了十五分钟就做完手术。（凌永、熊焰）
〖-ZW/正文〗
