〖ZQ/总期〗8994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为军国主义招魂的工具〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本靖国神社〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本靖国神社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在神社安置战死者的灵牌并进行参拜活动，是战前日本统治集团鼓吹“武士道精神”，欺骗人民为其侵略扩张政策卖命的一个花招。靖国神社原称“东京招魂社”。在各地设置的同类性质的“招魂场”，后改称为“护国神社”。第二次世界大战后，日本宪法明文规定政教分离，神道不再是国教，靖国神社也改变为不受国家祭祀的民间宗教机构。可是，近十多年来，日本一些别有用心的人力图将它升格为国有机构，只是由于在野党和民主力量的强烈反对才未能得逞。日本前几任首相都曾以“私人身份”参拜靖国神社，铃木首相上台后也不例外。今年8月15日，铃木在参加日本侵华战争和太平洋战争中战死者追悼会之后，又同其他所有在东京的内阁成员参拜靖国神社，并且在签名簿上签署了“内阁总理大臣”的头衔。日本《时事社》认为，这件事表明“铃木内阁已朝着事实上的‘正式参拜’迈出了一步”。
    正式参拜靖国神社，公然为军国主义招魂，这是又一个值得注意的企图复活日本军国主义的动向。
〖-ZW/正文〗
