〖ZQ/总期〗8994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军需股长李长金热心研究吃的学问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导连队科学调剂伙食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游世学/梁永安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长金是前年底担任军需股长的。他下连队检查工作时，发现许多单位每天的伙食费吃过了标准，但干部战士在训练、施工中还是感到营养不够。这是什么原因呢？他拿着十三个连队的食谱来到卫生队，请军医帮助对食谱安排进行营养分析，发现有十一个连队的食谱都不符合营养要求。他想：看来好的伙食不一定是多吃荤菜，多吃细粮，而是要根据人体消耗情况科学调剂。打那时起，李股长就刻苦钻研营养知识和人体生理知识。他拜医务人员为师，买来《食谱营养成份》、《怎样调剂伙食》等书认真学习，把在各种情况下人体营养的需要量和连队常用食物的营养素含量记在了脑子里，帮助连队调剂伙食心里有了谱。他经常到连队去，帮助订食谱，到炊事班具体指导。
    这个团前干部战士来自十四个省、市、自治区，众口难调。为了做出适合大家口味的饭菜来，李股长下功夫了解熟悉各个地区的食物烹调特点。他买来《淮阳菜点》、《广东菜点》、《北京菜点》和《四川菜点》等书，有空就学，经常照着菜谱在家里搞试验，还经常向有这方面专长的战士和地方厨师学习，弄清了一年四季，南方的同志喜欢吃什么，北方的同志喜欢吃什么。现在，他已经会做七十多种主食副食，凡是品尝过的人，都称赞李股长“手巧艺精”。（游世学、梁永安）
〖-ZW/正文〗
