〖ZQ/总期〗8994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二大前夕谈经济形势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七、争取国家财政经济状况的根本好转
    通过前面六讲，大家可以清楚地看到，三年经济调整的成绩是很大的，这些成绩充分证明党中央制订的“调整、改革、整顿、提高”的方针是正确的。但是，正确方针的贯彻落实需要一段时间，短短三年难以把二十多年积累成山的问题全部解决，应该看到我们前进道路上还存在不少困难。
    例如，财政情况还没有根本好转。1981年虽然基本实现财政收支平衡，但这是在收入减少和紧缩各项开支的情况下实现的，基础不巩固。
    再如，煤、电、油、运仍然很紧张。近两年整个工业生产增长速度是在能源生产停滞不前的困难情况下取得的。今年上半年能源生产虽然比去年同期增长8％，但仍然低于整个工业10.1％的发展速度。铁路运输、港口吞吐能力严重不足，交通堵塞现象屡有发生。这在很大程度上限制了整个工业生产的发展。
    还有一个突出的问题，就是经济效益很不理想。主要表现在工商企业都有部分产品不适销对路，形成积压。例如6月末，不适销的商品库存竟达一百四十亿元。商品积压，资金不能周转，影响了企业的正常生产，减少了国家的财政收入，对经济发展损害很大。
    对于经济建设中存在的问题，党和国家已经有了清醒的认识，并且继八字方针之后，又陆续提出一系列正确的对策。在五届人大四次会议上，赵紫阳总理提出的以提高经济效益为核心的十条方针，就是八字方针的具体体现，是三年调整的经验结晶，是争取国家财政经济状况根本好转的重要措施。
    党的十二大，将在马列主义、毛泽东思想指导下，对十一大以来，特别是三中全会以来的丰富经验进行总结，制定我们党今后一个时期的奋斗纲领、奋斗目标，使全党、全军、全国各族人民思想更加一致，目标更加明确地推进社会主义现代化建设事业。我们深信，在党的正确路线指引下，我国人民一定能够实现国家财政经济情况的根本好转，开创社会主义现代化建设的新局面。（全文完）
〖-ZW/正文〗
