〖ZQ/总期〗8994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枣皮花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张克利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清明一过，我这个向来不爱花草的人居然发动全连种起花来了，同志们都感到惊讶。
    大家行动起来了，两天时间，房前屋后栽植起了几十种花，有牡丹、芍药、玫瑰、月季、喜芳莲、节节高、喇叭红，还有黄花、桔梗花、金银花、百合花等等。干部战士的兴趣不同，对花也各有所爱。我栽了一棵枣皮花。当杏花不曾挂枝争艳，梨花也未吐玉飞雪的时候，枣皮花就尾随迎春花露笑扬金了。一根棉线粗细的花柄顶着一朵小小的、黄黄的、只比大米粒大一点的小花，四瓣花片正中有一个毛绒绒的花蕊，十几朵，几十朵，一簇一簇地长在土褐色的枝条上。它的绿叶还经不住春寒，不敢露芽和它陪伴，所以显得过分地单调积素雅，即使人们擦身而过，也很难注意它。然而，就是这种普通的花，却使我受到了一次美的教育。
    去年春上，卫生员跟我到班排看望病号。在五班宿舍的窗台上放着一只小瓶，瓶里插着几条开着小黄花的花枝，花虽很素淡，但在早春二月，山丘和原野还是灰沉沉的时候，小小的花朵却使这个单调整洁的宿舍里显出生机。可是，我却不以为然，觉得爱和花草打交道的人，情调都不会那么……。问是谁插的，一战士告诉我，是五班长周阳。我感到吃惊：“他的思想怎么也长‘毛’了？”四年前，周阳从鲁东烟台农村参军，入伍后学习刻苦，思想上进，踏实肯干，是连队培养的苗子，但因后来控制党员发展数量，小周的组织问题也就拖下来，提干也因超龄，不能进院校而失去了希望。家中只有老母和两个妹妹，生活有不少困难，盼他能早日退伍回乡。但因战备任务紧张，连队需要技术骨干，也就只好把周阳留下了。他一句话没吭，只是默默地工作，把班里的训练搞得井井有条。虽然他不是提干和入学对象，但从不给组织找什么麻烦，领导对他也就渐渐淡漠了。这么一个老实人，怎么也爱起花来了呢？
    花瓶里的花我叫不上来名字，卫生员告诉我，当地老乡叫它枣皮花，学名叫萸肉花，它不择土壤，不择条件，在光山秃丘，瘠岭旱坡，房前屋后都可以生长。果实在深秋时收获，象葡萄大小，如大枣紫红，一束一束的，似无数小灯笼，在秋风的吹拂下，闪闪晃晃，明净发亮。去核后，叫枣皮、萸肉，为补肝肾良药，益髓、涩精、止汗等，用途很广，不少中药都含有此成份。原来这些小小的、不起眼的花朵竟能结出这样有益的果实呀！呵！我明白周阳为什么喜欢枣皮花了。
    每当夕阳西下的时候，我都怀着漾漾的情思，挑来清清的泉水，慢慢地、爱抚地浇灌着这一棵枣皮花。
〖-ZW/正文〗
