〖ZQ/总期〗8994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治向全军发出指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把“双先”活动深入持久有效地开展下去〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“双先”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设社会主义精神文明，是建设现代化、正规化革命军队，提高部队战斗力的重要内容和根本保证。要把大家的荣誉感和上进心引导到以共产主义思想为核心的社会主义精神文明建设上来，胸怀革命理想，做好本职工作，培养出一代有理想、讲道德、有文化、守纪律的新人
    新华社8月25日讯 人民解放军总政治部最近就深入开展建设社会主义精神文明先进单位和先进个人活动的若干问题向全军发出指示，要求各部队和广大指战员把“双先”活动深入、持久、有效地开展下去。
    指示说，今年1月全军政工会议提出在部队开展建设社会主义精神文明先进单位和先进个人的群众性活动（简称“双先”活动）以来，全军一个群众性的学先进、赶先进、创先进的局面正在形成。部队的政治觉悟、道德风尚、作风纪律，都有新的可喜的进步，有力地促进了各项任务的完成，推动着现代化、正规化革命军队的建设。
    指示阐述了军队建设社会主义精神文明的目的和意义。指示说，在新的历史时期，就我军建设来说，就是要把我军建设成为一支强大的现代化、正规化的革命军队。要实现这个目标，就要努力培养具有高度的政治觉悟、先进的军事思想、较高的现代科学技术和文化素养的军人；要随着国家四化建设的发展逐步做到具有精良的现代化武器装备；要根据现代化武器装备和现代战争的要求进行科学编成和严格训练，贯彻条令、条例，提高纪律性，把人和武器装备很好地结合起来。这是全军上下共同的中心任务和奋斗目标。
    指示说，建设高度的社会主义精神文明，是坚持四项基本原则，实观四个现代化的根本保证之一，也是建设现代化、正规化革命军队，提高部队战斗力的重要内容和根本保证。建设社会主义精神文明，概括起来，主要是有理想、讲道德、守织律。核心是有理想。这就要求用马列主义毛泽东思想的科学理论、共产主义思想来武装广大干部战士的头脑，提高政治觉悟，树立共产主义世界观，坚定实现共产主义的信念，培养共产主义道德，加强革命纪律，抵制资本主义思想的腐蚀，保证我军建设的坚定正确的政治方向，保证我军无产阶级性质和人民军队本色，同时，要提高干部战士的文化、科学、技术、战术和健康水平，有效地掌握和运用现代化的武器装备。根据党中央关于建设社会主义精神文明的指示精神，结合我军特点提出的“有理想、有道德、有知识、有体力，讲军容、讲礼貌、讲纪律，不怕艰难困苦、不怕流血牺牲”，即“四有三讲两不怕”的口号，充分体现了我军的优良传统和新的历史时期军队建设的需要。
    指示说，“双先”活动，是推动部队建设社会主义精神文明的群众性活动，是使部队建设社会主义精神文明经常化、制度化的重要措施，是激发干部战士学先进、赶先进、创先进的政治热情的有效形式。它是在全军学雷锋、学硬骨头六连、学航空兵一师群众性活动的基础上，根据我军建设社会主义精神文明深入发展的需要，适应广大干部战士的愿望和要求提出来的，是我军发扬革命英雄主义精神，抓典型、树标兵、开展立功创模运动的传统做法在新形势下的运用和发展。“双先”活动具有新的内容和时代特征，必将把大家的荣誉感和上进心引导到以共产主义思想为核心的社会主义精神文明建设上来，胸怀革命理想，做好本职工作，培养出一代有理想、讲道德、有文化、守纪律的新人。
    关于开展“双先”活动的基本内容、评定条件和评定办法，指示说，开展“双先”活动的基本内容和评定条件是“四有三讲两不怕”。为使它和部队的实际情况更好地结合起来，师、团可根据本部队的教育训练、战备和工作任务、重大活动，以及要解决的主要问题，有所侧重地提出若干具体落实和评定的要求。“双先”活动目前先在连和相当于连以下的基层单位和个人中进行。评定先进，要坚持从实际出发，讲究效果，简便易行。先进单位和先进个人，一般每年评定一次。平时，可结合完成某项重大任务的总结进行检查讲评。对成绩显著的，应适时给予表扬、奖励。先进单位和个人的评定，应采取领导和群众相结合的办法。先进单位和先进个人数量的多少，应以建设社会主义精神文明工作实践的结果而定，不宜事先规定统一的比例。为了避免出现掌握标准宽严不一，领导机关事先要认真调查摸底，在评定过程中加强具体指导，正确掌握条件。先进单位和先进个人，允许有上有下，不要人为地保先进。“双先”活动的奖励，必须坚持以精神鼓励为主，以物质鼓励为辅的原则。不要一事多奖，一人多奖，搞层层奖励。为了减少各项评比活动过于繁杂、重复的现象，凡与“双先”活动内容、对象相同的，应尽可能地和“双先”活动统一起来，不再单独进行评比。一些业务技术性较强的单项评比活动，可继续开展，保持原有活动的特色。
    指示强调指出，部队各级党委和政治机关要切实加强“双先”活动的领导，对部队在开展“双先”活动中反映出来的思想认识上和实际工作中的问题，要重视调查研究，区别不同情况，加强分类指导，不断解决新问题，总结新经验，把“双先”活动搞得既丰富多彩，生动活泼，又扎扎实实，卓有成效。
〖-ZW/正文〗
