〖ZQ/总期〗8994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表扬的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “表扬好比栽花，栽好了花开飘香，栽不好就会枯萎。”这是北京部队炮兵某团四连指导员尹代丰的体会。他表扬时很注意从效果出发，什么时候该表扬，什么时候不该表扬，做得恰如其分。
    战士万新斗的母亲去世，领导批准他十天事假回去料理，可是他不报告超了四天假。他回连队后，见了尹代丰就说：“指导员，给我处分吧！”小万为什么愿挨处分还要超假呢？尹代丰找万新斗谈心，原来万新斗的爱人和他的母亲一直闹不和，母亲在一场家庭纠纷中连气带病去世了，爱人也出走不归。爱人家出动了许多人，找上门来要人，闹得不可开交。为此，他超了几天假。万新斗说着拿出了临走时县民政局开的证明信，其中还表扬了他在家积极配合民政部门调解了矛盾，避免了一场民事纠纷。尹代丰和干部们碰了个头，在全连军人大会上先表扬了万新斗在处理家庭问题中的正确态度，同时也指出他超假的错误，由于情况特殊免予处分。万新斗听到不给处分，反倒表扬自己，主动要求作检查。以后他工作更加积极，受到大家称赞。
    尹代丰表扬前总要作一番深入的分析。战士小郝经常提前起床，到连部营部门前哗哗地扫地。第一季度总结工作时，有的同志建议连里给他嘉奖。尹代丰根据平时了解的情况，发现小郝虚荣心强，喜欢做人们看得见的表面事情。就拿扫地来说，他所在班的卫生区在一块僻静的位置上，他从来不去打扫。尹代丰和连里干部商量，总结会上没有表扬他。可是就在当天晚上，小郝竟跑到连部责问连长、指导员为啥不表扬他。这件事使尹代丰联想到连里有一部分战士也有类似的现象，于是连夜备课，第二天给全连上了一堂题为“剖析做好事”的课。他给战士们讲学雷锋做好事的意义，要求大家树立全心全意为人民服务的思想。课后尹代丰又多次找小郝散步聊天，使他慢慢看清了自己的弱点，认识到连里干部这样做是真正爱护他。从此，小郝做好事不图虚名，厕所脏了，他在中午别人休息后，一个人悄悄去把它打扫干净。他工作干得扎实了，多次受到连里的表扬。 （郭建跃）
〖-ZW/正文〗
