〖ZQ/总期〗8994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京查获一起经济犯罪团伙案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为首分子张志强等已被依法逮捕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经济犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月25日讯 新华社记者徐光耀、黄智敏报道：北京市最近查获一起有二十多人参加的经济犯罪团伙案。据初步查证，这伙人在一年多的时间里，采取内外勾结、行贿等手段进行投机诈骗活动，骗到的款项和非法牟利共计九万余元。这一团伙的为首分子原北京市汽车千斤顶厂厂长张志强等六人，已被依法逮捕。
    张志强在1980年7月间，经北京市汽车工业公司行政处一个副处长介绍，结识了某单位工作人员李柏苓（女，三十四岁），李便通过张为她父亲李永生找工作。李永生，曾因历史反革命罪判过刑。由于这个副处长是张志强的老上级，关系密切，张志强就利用职权，擅自让李永生负责千斤顶厂对外联系加工单位、代签加工合同的工作，并让他从中提成，非法取利。李永生为此多次宴请张志强，还先后送给张现金四百多元、菲利普牌收录机一台以及高级香烟、名酒等。在这期间，李柏苓又以色情勾引张志强。张志强被“拉下水”后，竟让李永生以千斤顶厂的所谓“顾问”、“业务员”、“工程师”的身份，替工厂联系加工单位和代签加工合同。李氏父女在张志强的包庇、支持下，从1980年8月至去年10月，先后与河北、河南、辽宁、安徽、内蒙古等地的一些工厂签订了二十多份加工合同，从已查清的部分合同中发现，他们从中牟利两万多元。
    在金钱、女色的诱惑下，张志强一步步地坠入深渊。去年，他和北京海关干部刘同喜、北京市汽车仪表厂基建科副科长高嗣先相勾结，利用北京市汽车千斤顶厂和北京市汽车仪表厂要盖厂房、宿舍的机会，同来自河北省徐水县的一个“包工队”，按照从工程总投资额中提成10％的条件签订了包工合同。事后，张志强从中受贿现金一万四千元，高嗣先受贿五千元，刘同喜受贿九千元。
    李柏苓在张志强的支持、纵恿下，投机诈骗活动更加猖狂。1981年9月，她与原北京市朝阳区单店砖瓦厂工人、曾因有诈骗盗窃活动被劳动教养两次的陈铁球认识。以后李、陈得知设在延庆县的北京市铝箔厂要在市内购买三套住房，就谎称能帮助这个厂买到房子，先后二次骗取了这个工厂一万五千元、一万元和八千元的“定金”，而其实，他们根本没去为铝箔厂买过什么房子。RW：张志强；被逮捕
〖-ZW/正文〗
