〖ZQ/总期〗8994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使前方战士安心服役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔凡秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱家峪公社渠子大队军属马登明，身患气管炎、肺气肿等多种疾病，丧失劳动能力。儿子马国良参军后，大队民兵连长孙爱斌带领四个民兵，组成“帮战友小组”，把他家十八亩责任田包了下来。这是他们在帮马家锄大秋作物的情形。
    战士王计明，家居刁家峪大队，在参加中越边界自卫还击战期间，未婚妻退了婚约。本队妇联主任贺翠翠，出于对边防战士的爱，主动同他订了婚。小王家上有七十九岁的老奶奶，下有六岁的小妹妹。翠翠经常到小王家缝缝补补，担水磨面，料理家务，啥活都干。图为翠翠正在照顾老奶奶。
    十年动乱中“横扫一切”，也扫掉了军属门楣上的“光荣军属”牌子。如今，“参军光荣”的风气又恢复起来了。这是均庄大队在为军属郭秀锦家挂光荣匾。
    在新疆边防某部服役的战士马保明，父亲患肺气肿、胃下垂病。县领导了解这个情况后，为他提供医药费和路费到外地治疗。王副县长还带着医生专门去他家看望。小马的母亲感激地说：“就是儿子在眼前，也帮不了这么大的忙呀！”
〖-ZW/正文〗
