〖ZQ/总期〗8994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悲惨的“黑人国家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱孝益〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南非局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大西洋的恶浪拍击着黑暗笼罩的南非开普敦，人们还沉浸在破晓之前的梦乡里。突然，郊外黑人住宅区响起的马达声、狗吠声和吆喝声，打破了寂静。这时，只见南非反动当局特派的警察挥动警棍，破门而入，把黑人从家里统统赶出来，接着用推土机毁掉了他们的一间间棚屋，把在这里居住的二千多名黑人强行押上卡车，运往当局划定的所谓“黑人家园”。这就是南非种族主义者炮制“黑人家园”中的罪恶一幕。
    自本世纪五十年代初期开始，南非当局变本加厉地推行种族歧视政策，提出了建立“班图斯坦”计划，后来又美其名曰建立“黑人家园”的计划。这当然不是帮助黑人建立什么幸福的家园，而是人为地实行种族隔离，把黑人从自己世代生活的地方驱赶到边远的角落里去，圈在预设的场地中。根据这一反动计划，四百多万白人将占有全国87％的土地，包括所有的城市和矿区；而近二千万黑人则迁徒到只占全国面积13％的偏僻贫瘠的土地上，并按部族建立十个所谓“黑人家园”。三十多年来，南非当局通过暴力和欺骗手段，已先后把散居南非各地的三百多万黑人强行集中到各个“黑人家园”。这成为现代历史上最大的一次人类集体迫迁。目前，南非当局又在策划新的迫迁阴谋，准备把德兰士瓦省的一百万黑人和纳塔尔省的二十五万黑人赶到“黑人家园”去。这些被迫离开故土家乡的黑人群众，完全丧失了南非公民权和就业权，未经允许不得进入白人地区城市和矿区工作，否则就被视为“非法”予以逮捕、监禁和杀害。
    被驱赶到当局划定的圈地里去的黑人，生活极为悲惨。所谓“新家园”，实际是活地狱。在那里，交通不便，资源缺乏，土地贫瘠，水源不足，耕作方式落后，农业产量很低，主食玉米亩产只有四十几斤，也没有象样的牧场来发展畜牧业，工业更谈不上。黑人群众只好用树皮、泥土和干牛粪，在荆棘丛生的荒山野地里搭起简陋小屋栖身，全家男女老少挤在一起。例如在南非北部的一个“黑人家园”里，四百七十多名居民拥挤在四十四间破漏的小棚里，过着非人的生活。由于地区狭小，被赶进去的黑人越来越多，现在“黑人家园”的人口密度每平方公里已达三百多人，而白人区每平方公里只有三十几人。黑人区人口这么密，生产条件又那么差，贫困和饥饿现象已十分普遍。据统计，在“黑人家园”里，有一半以上人口生活在绝对贫困线以下，80％的儿童营养严重不良。南非报纸也承认：“家园养活不了四分之一的人口”。特别是黑人区医疗卫生条件很差，疾病流行，瘟疫猖獗，儿童死亡率高达50％，比白人儿童的死亡率高十三倍。许多成年黑人也备受贫困和疾病的摧残，甚至被夺去生命。一项对一百五十户祖卢族黑人的调查报告说：“贫困、营养不良如此普遍，以致以强壮著称的祖卢族居民变成衰弱、迟钝和智力减退的人”。
    南非当局野蛮的种族隔离和种族压迫政策，激起了广大黑人和国际舆论的强烈反对和谴责。为了维护自己的生存权利，南非各地黑人群众一再掀起反抗斗争，抗议当局拆除黑人原有的居住区的暴行。一些青年还拿起武器在边远地区开展游击活动，并时常潜入城市袭击警察局等官方机构。今天，“黑人家园”已成了南非的“火药桶”，愤怒的烈火终将爆发出来，摧毁这座种族主义的顽固堡垒。
〖-ZW/正文〗
