〖ZQ/总期〗8994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿兵之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许峰钟应录〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗志愿兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八四八九三部队汽车连是一个志愿兵集中的连队。不少志愿兵的年龄比连长指导员还大。但是他们都能自觉尊重干部，服从领导。今年3月的一天，连里搞卫生，排长因公务要外出，就指定志愿兵吕宗太负责。不一会儿后勤机关通知吕宗太有事，吕宗太只好给几个班长作了交代。后来连里检查卫生情况，因为他们打扫得不彻底，受到了批评。排长当着战士们的面把吕宗太责备了一顿，吕宗太没有吭声。有的战士说：“排长不调查清情况，就把吕班长冤枉一顿。”可是吕宗太想：作为一个老兵，我应该自觉维护排长的威信，如果顶撞，叫他以后怎么工作呢？
    汽车连的志愿兵们认为：自己军龄长，技术好，经验多，工作上更不能马虎。无论干什么工作，总是抢在前，还积极当好干部的助手。对连队各项工作，他们心里都有一本帐，到时候给干部提醒一下，得到同意后就组织人干起来。今年3、4月份，连队干部只剩下副指导员主持工作。志愿兵赵福琪、牛作良主动请战，把整顿环境卫生和业务训练两项工作抓了起来，一人分管一项，干得非常出色。
    有人说：“老兵病多”。这指的是个别人自由散漫的毛病。但汽车连的志愿兵个个严守纪律，为新战友做好样子。6月初的一个星期天，志愿兵徐吉林请假到榴炮四连看望同乡战友，这个战友提出和他一起到附近镇子逛一次。徐吉林说：“我来时没有请到镇上去的假。”老乡说：“你这么老的兵了，到那么近的镇子上还要请假？”徐吉林说：“不管远近，不请假怎么能离开营区？”最后徐吉林还是回来请了假，才和老乡一起到镇上去了一趟。
    战士小陈探家期间了解到未婚妻生活作风不检点，执意要退婚，可是父母不同意。小陈很苦恼。志愿兵牛作良和赵福琪一面安慰他，一面给他家所在大队党支部写信，请他们出面做工作，终于使问题得到圆满解决，使小陈精神振作了起来。
    汽车连的志愿兵把新战士当兄弟看待，关心备至。他们的精神、风格受到大家的称赞。 （许峰 钟应录）
〖-ZW/正文〗
