〖ZQ/总期〗8994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘当绿叶扶红花〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒋连长热情支持指导员当先进典型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林法/延喜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “一个连队不可能人人都评上先进，当不了红花，还可以做绿叶。”这是沈阳部队某团二炮连连长蒋成佩对战士说的一句话。他三年如一日地支持指导员李洪军当先进典型，使这朵“红花”越开越艳丽。
    四年前，蒋成佩和指导员李洪军同时任现职。两人齐心协力抓工作，使连队跃为全团的先进单位，两次荣立集体三等功，李洪军也两次立功，并被师团树为指导员标兵。有人对蒋成佩说：“你当连长什么荣誉也没有，还干个啥？”蒋连长说：“咱们干工作不是为了图荣誉，如果争个人名利，还算什么共产党员。”在全连军人大会上，他对大家说：“指导员被评为先进，我们都有责任支持他，帮助他保持荣誉，不能吹冷风。”李洪军每次受到上级表扬或奖励，蒋成佩都利用各种场合宣扬指导员的事迹。前年9月，报纸上报道了李洪军的事迹，他当即找连里干部商量，组织全连开展了向指导员学习的活动。有的战士工作干得不错，因为没受到奖励，一时想不开，蒋连长便启发他们向指导员学习。干部战士反映，有的先进典型是墙内开花墙外香，我们连是墙内比墙外更香。
    蒋连长也热情鼓励李洪军保持荣誉，继续争创先进。每逢指导员外出开会，蒋成佩便认真做好政治工作，不让指导员分心。平时发现战士有思想疙瘩，他主动协助做工作。有一次探家，他想起几名徐州籍战士家中来电报较多，就专程到战士家走访，把了解到的情况及时写信告诉李洪军。指导员有缺点，他诚恳地批评帮助。李洪军被评为先进典型后，工作一度比较拘谨，怕出事。蒋连长几次找他谈心，鼓励他继续大胆工作。
    蒋成佩的模范行动，给全连干部战士很大教育。大家在向指导员学习的同时，也由衷地赞扬蒋连长甘当绿叶扶红花的高尚情操。（林法、延喜）RW：蒋成佩；某团二炮连连长
〖-ZW/正文〗
