〖ZQ/总期〗8994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧手建乐园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访东海前哨几个连队俱乐部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队俱乐部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守东海前沿小岛的工兵连战士推开窗户，就可以赏花。6月下旬，他们把宿舍后面的一条通道改造成了“后花园”。
    这是名副其实的花园：有浓香的栀子花，艳丽的大丽菊，火红的石榴，粉白的“高山积雪”，品种不下一二十个。花园中央，建有大型水石盆景。
    花园两端，修砌了六角门、瓶门和花窗。园门上悬着四个大字：乐在其中。
    粗看一下，建设这个雅致的花园似乎花费不小。但是指导员沈伯冲告诉我们：除了购买几袋水泥，几乎没有花钱。
    他指着一个造型苍劲的树根盆景说：“这是战士从山上挖来自己制作的。”几十只花盆，有的是废电瓶壳，有的是战士用水泥脱模制成。
    假山，是战士用敲下的礁石堆砌，用海边拾来的牡蛎壳、鹅卵石和佛手贝装点。
    连风格古朴的园门和花窗，也是战士中的能工巧匠的杰作。
    在继续参观俱乐部的室内陈设时，这样的印象得到了加强：战士建设自己的海上乐园，主要用智慧、汗水和一双巧手，而不是金钱。
    沈伯冲说，战士中的“能人”多得很：金志松是泥水工，李小雷是车工，邱升国是木工，王京洲会好几种乐器，刘方斌是国家三级篮球裁判。
    在另一个前沿小岛执勤的通信连，办俱乐部同样是又好又省。
    他们常年生活在“小西天”之巅。战士们别出心裁，因山就势，在一座闲置不用的坑道营房前面，修建了一座露天俱乐部。
    露天俱乐部的核心部分是一个长四米、宽两米的椭圆形水池，池中矗立着高两米、重万斤大小相峙的两座假山。
    据指导员钱培林介绍，这两座假山，是三十多名战士，将一块奇特的山石截成三截，用粗大的电线杆分三次抬回来的。垒成和美化以后，战士抹着汗水笑道：“哟，这不是杭州的‘飞来峰’么！”
    露天俱乐部里两张棋桌，围以八张鼓形凳，都是水泥做的。
    整个园地被葱笼的冬青、苦楝、梧桐覆盖。两侧是鲜花盛开的花坛，并与坑道营房里的气枪、乒乓、康乐球三个游艺室相通。在树荫下的条凳、挡墙上小憩，背山面海，松涛起伏，幽香扑鼻，的确是个赏心悦目的好地方。
    至于开支，钱培林说，建设这个露天俱乐部，总共花了不到八十元钱。
    大岛一位领导同志说：“部队财力有限，我们不能搞得太堂皇。我们的指导思想是，又要办得好，又要花费少。”这话太对了。
    本报记者 夏国珞
〖-ZW/正文〗
