〖ZQ/总期〗8994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从理论上弄懂在实践中磨炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北海舰队“双先”活动注意贯穿理想教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗继英/山民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北海舰队在社会主义精神文明建设中，认真组织部队学习毛泽东著作，使“双先”活动围绕“有理想”这个核心不断深入开展。
    今年初，北海舰队党委要求各级党委对学习马列、毛泽东著作作出具体计划安排。他们决定着重抓团以上党委和领导干部的学习，要求从今年到明年上半年学好《实践论》、《矛盾论》、《新民主主义论》等八篇著作，并结合学习马列的有关著作。舰队和基地重视办好师团干部读书班，现已轮训60％的师团干部。5月份，舰队召开学习毛泽东著作经验交流会，检阅学习成果，提出了深入学习的意见。某护卫艇把学习毛泽东著作同阅读老一辈革命家的著作结合起来，开展向老一辈革命家学习的活动。
    北海舰队在进行共产主义理想教育中，强调把实现远大理想与做好本职工作紧密结合起来。理想是远大的，但起点就在自己脚下。某水警区党委提出：发扬“从我做起，严于律己”精神，抓好精神文明建设；发扬吃苦耐劳精神，抓好军事训练；发扬认真负责精神，抓好干部队伍建设；发扬“深入实际，持之以恒”精神，抓好基层建设。某观通站驻守在高山，气候恶劣，环境艰苦，站党支部组织大家学习《为人民服务》，围绕什么是革命战士的理想问题展开讨论，比一比张思德，想一想怎样生活、战斗才有意义。指战员振奋精神工作，今年被所在基地评为建设精神文明的标兵单位。（继英、山民）
〖-ZW/正文〗
