〖ZQ/总期〗8994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想上教育工作上信任生活上关心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团帮助受处分干部成为好干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昭天/曾高〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团在上半年工作总结中，十四名曾因犯错误受过处分的干部，有十名被评为好干部，其余四名也有较大转变。这些同志感激地说：要不是团党委对我们教育帮助，我们不会有这么大的进步。
    这个团党委在每处分一个干部前后，都派人去谈心，启发他们知错认错，放下思想包袱轻装前进。去年四月，四连副连长因探家时带了走私的尼龙裤贩卖，受到党内严重警告处分，情绪低落。团党委派刘副政委帮助他，经过十多次谈心，鼓起了改正错误的勇气，积极工作，主动当好连长的助手。今年四月，组织上决定他到六连当副指导员，他钻研本职工作，带领全体团员和青年，改变了六连团支部的落后面貌。最近，在评议干部的民主会上，干部战士一致评他为好干部。
    团党委对受处分的干部既严格要求，又充分信任，增强他们改正错误的信心。一炮连一名排长由于多次顶撞连、营领导，打骂战士，党委给他党内严重警告处分，下放到二连当兵。这个排长接受群众监督，严格要求自己。党委见他有了转变，调他到担任全团先训任务的八连当排长。他看到领导对受过处分的干部仍然信任，更激发了努力工作的热情。今年以来，他带领全排较好地完成了各项工作任务，受到营党委嘉奖。
    团党委对受过处分的干部不另眼相待，在生活上热情为他们排忧解难，使他们感受到组织的关怀。家庭生活有困难的，适当给予救济；家里发生事情急需处理的，尽量安排让他们回去；在婚姻恋爱上遇到苦恼的，热情给他们帮忙。曾受过纪律处分的一个副连长，家里发生纠纷，连续拍来两封电报，要他迅速回家处理。团领导从实际出发，批准他回去处理。他十分感动，探家归队后，一头扎在连队建设中。四月份，连长去教导队集训，他带领连队进行第三练习夜间射击训练。经过他和大家的努力，在考核中取得好成绩，名列全师第一，他受到团党委的嘉奖。（昭天、曾高）
〖-ZW/正文〗
