〖ZQ/总期〗8994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第九界太平洋地区青年排球锦标赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队获男子冠军、女子亚军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗太平洋地区青年排球锦标赛/12届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社横滨8月25日电 第九届太平洋地区青年排球锦标赛经过八天的激烈较量之后，今晚在这里全部结束。中国青年男子排球队以七战七胜的成绩获得男子组冠军，中国青年女子排球队以五胜一负的成绩获得女子组亚军。日本女队和日本男队分别获女子组冠军和男子组亚军。
    中国青年男子排球队今天在最后一场比赛中同中国台北队相遇，经过四局的激烈争夺，最后以三比一获胜。
    赛后，日本记者很有兴趣地问：“中国队在前六场的比赛中都以三比○获胜，今天为什么输了一局？”中国队教练回答说：“今天是我们一家人的比赛，中国台北队打得较好，能赢一局，我们非常高兴。我们在国内的比赛中，也常有省队赢国家队一两局的情况。”
    获得男子组第三至第八名的是南朝鲜、日本高中、澳大利亚、中国台北、加拿大和新西兰队。获得女子组第三至第七名的是日本高中、中国台北、南朝鲜、加拿大和澳大利亚队。
〖-ZW/正文〗
