〖ZQ/总期〗8994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“准”和“透”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秀英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电视屏上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《红花传情》影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在电视剧《红花传情》中，善于做思想工作的指导员表演了一个饶有风趣的节目：“瞎子摸人”。他摸的那个“准”劲，真令人佩服。
    指导员眼蒙纱巾，为什么连续三次摸得那么“准”呢？关键就在于他平时了解得“透”。“浇花要知百花异，育人要知百人心”。由于指导员对战士们怀着深深的爱，所以他对每个战士的音容笑貌和心灵，才能有如此细致的了解。凭嗅觉和感觉，他也能准确辨别炊事班战士万明身上的炸饼味儿；李辉耳朵上的小伤疤；赵大牛身上的新军服……剧中穿插的三个故事，生动地记录了他们的成长过程，他们的点滴进步，哪一点没有熔铸着指导员的心血和深情啊。当万明不安心炊事员工作的时候，他并没有急干求成，而是以疏导为主，帮他打通思想。战斗中他腿部受伤，身背李辉的情景，更是感人至深。赵大牛闹情绪，他把工作做到了小赵的未婚妻的家中……这平时的一桩桩、一件件，即使是蒙住了他的双眼，他又怎能不熟悉，没反应呢？一句话，摸得“准”，必须取决于平时了解得“透”。
    此剧不长，别开生面，耐人寻味，各级领导干部看后，也许会由此而得到一些启示吧！
〖-ZW/正文〗
