〖ZQ/总期〗8994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厂长的女儿与首长的女儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征战士影评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国青年报》刊登了一篇《有感于厂长的女儿》的文章。说近几年来反映工业题材的影片中，厂长几乎都有一个漂亮女儿，而且父女俩几乎都在同一个工厂工作。这漂亮姑娘八成得爱上厂里一个最好的小伙子。这小伙子必定同厂长或厂长夫人有矛盾。当矛盾尖锐复杂、千钧一发时，厂长的女儿在其间定能上下斡旋、左右逢源，使矛盾迎刃而解。
    由此我又想到近期一些军事题材的影片或剧目中也有类似的首长女儿。她们都爱上一个所在部队年轻有为的干部。这个干部一定和姑娘的爸爸――自己的首长有矛盾。最后，在女儿对爸爸纠缠之中，首长认错，点头认婿，矛盾解决。
    军事题材影片的好与差，并不是以首长有无漂亮女儿，以及这个女儿是否谈恋爱为标准。大家熟悉的《南征北战》、《英雄儿女》、《董存瑞》等影片没有写爱情，不也很动人吗？
〖-ZW/正文〗
