〖ZQ/总期〗8994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张揭露日寇暴行的传单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王一之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本侵华罪证〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我看到日本文部省篡改侵华历史的消息，十分气愤。我见识过当年日寇的“扫荡”，现在提供一点历史的痕迹，请读者都来看看：那究竟是“侵略”，还是“进入”？送上的这张传单，是1943年秋，为配合晋察冀边区军民反日寇“扫荡”斗争所画的传单中的一种。题目是：《所谓“和平地区”和“王道乐土”的真相！》传单中写道：“鬼子所到的地方，见房就烧，见人就杀，就连咱们辛辛苦苦用血汗换来的粮食和日常的家具，也无不尽量的破坏、抢掠。杀人的办法：用锯子锯，用火烧，甚至用他们带着的洋狗把人活活的咬死。难道‘乐土’就这样‘乐’法？‘和平’就这样‘和平’吗？”当时，我们部队高度分散，我们作为联络点只有十几个人，整日处于频繁的转移之中。这幅油印画就是用背在身上的刻印工具在转移的间歇中画印的。画面的某些部分，还是用日式三八枪子弹头作为粗钢笔画的。作画地点在河北省平山县下盘松村，即：“子弟兵的母亲”戎冠秀所在的村里。文中所画所写，都是我们亲身目睹耳闻的事实。正是因为如此，乡亲们都被动员起来，投入了抗日的斗争。在中国共产党领导下，中国人民最终取得了这场反侵略战争的伟大胜利。我想，这个历史事实，并不是任何人以任何借口可以抹煞的。
    让我们的后代记住祖国的灾难，记住人民的斗争，也记住伟大的胜利吧！我们决不允许复活日本军国主义！
    王一之 1982年8月15日
〖-ZW/正文〗
