〖ZQ/总期〗8994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军体第23届射击锦标赛即将举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗组委会举行中外记者招待会介绍筹备情况〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军体射击锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8月25日讯 今天上午，由我军承办的国际军事体育理事会第二十三届射击锦标赛组织委员会，在北京举行中外记者招待会，介绍本届锦标赛的筹备情况。锦标赛组织委员会主任、我军体育运动委员会主任韩复东说：锦标赛将于9月9日至20日在北京举行，现在一切准备工作已基本就绪。比赛将在中国人民解放军总参谋部射击场进行，这个射击场经过修建，已成为具有国际水平的射击比赛场地。迄今为止，已有三十四个国家报名参加。本届锦标赛首次增设了女子比赛项目。他还介绍了我军代表团的组成和其他有关情况。中国人民解放军代表团由团长一人、领队二人、教练员三人、男运动员十人、女运动员八人，共二十四人组成。我军组成两个队参加女子项目的比赛。
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
