〖ZQ/总期〗8994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讴歌正义战争中的英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――长篇小说《伏虎记》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗副师长赵士君军医勤记〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征请你读一读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《伏虎记》评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《伏虎记》是老作家袁静同志近年来创作的长篇小说。初稿完成后，她广泛征求我们部队干部战士的意见，又反复做了修改。我们是她描写的某些战役的参加者，又是她作品的首批读者。我们衷心祝贺这部小说的出版，并向广大读者推荐。
    这部长篇小说反映了抗美援朝、保家卫国的正义战争，是一部把历史的真实同艺术的巧思紧密结合起来的较成功的作品。作者以饱满的政治激情，歌颂了男主角郭根全、女主角谢玉彩为代表的中华儿女，响应党中央和毛泽东同志的号召，奔赴朝鲜前线的崇高国际主义精神、舍生忘死的共产主义情操。小说一开头，就把人们带进了指战员们争先恐后、积极报名要求上战场的激动人心的年代。二排长郭根全领着战士们半夜三更到营部请战，终于获准。他们同千千万万中华儿女一道，雄赳赳，气昂昂，跨上新的征途。号称联合国部队总司令的麦克阿瑟对中国人民志愿军的神速行动非常震惊，慌忙收缩战线。郭根全所在的平山部穷追猛打，1951年初就突破了三八线。美帝国主义为挽回败局，在汉城一线同我志愿军决战。在朝鲜军民的积极配合和大力支援下，我志愿军同敌人展开了逐山逐水的争夺战、阻击战。郭根全所在的二连，最后只剩下五个人，弹药打光了，用刺刀拚、铁锹砸、牙齿咬，终于打退了敌人几十次进攻，守住了阵地，荣立了特等功。后来，郭根全又率领尖刀排，一举捣毁李承晚的伪首都师白虎团团部。
    作者还以真挚的感情，描绘了朝鲜人民的悲惨遭遇和战斗精神，歌颂了中朝人民生死同心的深情厚谊；不但再现了我志愿军指战员在武器装备、交通运输处于劣势的极端困难条件下英勇善战、足智多谋，而且反映了祖国大后方人民的热情支援；既有真刀实枪的肉搏，又穿插了唇枪舌剑的外交斗争。反映抗美援朝既有广度，又有深度，这不能不说是这部小说的一大特点。
    在人物塑造上，男女主角写得细腻动人，内心世界的变化和感情的起伏合情合理。次要人物如猎人出身的神枪手黑大个，机灵调皮的四川娃娃兵“小熊猫”，以及祝团长和他的家属谢玉兰等，都好象是看得见、摸得着，栩栩如生。几位牺牲的英雄，也各有千秋，并不雷同。我们读了这部小说，好象回到了那战火纷飞的年代，那些为祖国为朝鲜流尽热血的英雄战友们的音容笑貌，又一次展现在我们眼前。
    多年来，我们一直在想，为什么反映抗美援朝的长篇小说那样少？论起无产阶级国际主义的业绩，难道还有比这次震撼世界的战争更生动、更壮丽的事件？那么多可歌可泣的英雄烈士，难道不该歌颂他们的崇高形象？历史可以成为过去，但是我们却不应该忘记过去。我们要让人民军队的光荣传统代代相传。
    读了《伏虎记》，我们的宿愿得到了满足。据我们所知，袁静同志在写这部小说时，不顾六十五岁的高龄，远离家园，不畏寒暑，日夜挥笔，每天工作十多个小时，这种忘我精神，使人深受感动。她的心血并没有白费，现在，黑龙江人民出版社已将《伏虎记》出版了。我们相信这部新著会像作者过去写的名著一样，受到部队指战员和人民群众的欢迎。
〖-ZW/正文〗
