〖ZQ/总期〗12943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空机关门诊部全力抢救〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一农民蛇口脱险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被救者说：“解放军的心比金子还宝贵？”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李勇智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/成都空军部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王友斌是四川简阳县养蛇专业户。不慎被一条眼镜蛇咬伤左手大拇指，不久，便呼吸急促、左手臂肿大，生命垂危。他被送往四家医院，都因种种原因被拒之门外。他被送到成空机关门诊部时，已处于昏迷状态。门诊部军医及时对王友斌进行抗休克治疗和加强毒素排泄。同时，门诊部的领导还和成都市内各大医院和医药公司取得联系，寻找治疗眼镜蛇咬伤的特效药“抗眼镜蛇毒血清”，遗憾的是，由于这种药保存期短，各处都没有库存。求援的电话又打到了昆明、上海等地，最后，护士长卜绿平通过成都生物制品研究所，找到了这种药的生产厂家上海生物制品研究所。特效药很快从上海通过特快传递送到了成空机关门诊部。至此，已过去4个昼夜。这期间，门诊部先后有12名医护人员守护在王友斌身边，有34名人员投入了找药的行列。紧张的一个多月过去了，王友斌终于痊愈出院。
〖-ZW/正文〗
