〖ZQ/总期〗12943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王建议同民柬会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗堂？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边6月17日电（记者晏明）柬埔寨国家元首、柬全国最高委员会主席西哈努克亲王建议民主柬埔寨方面派一代表团到金边，讨论有关越南移民和柬越关系等问题。
    据西哈努克亲王办公厅今天发表的一份新闻公报说，西哈努克亲王是在给民柬主席乔森潘的信中向他提出这一建议的。新闻公报说，乔森潘6月15日写信给西哈努克亲王，对此表示感谢。
    西哈努克亲王在给乔森潘的信中建议民柬派一代表团到金边，在家庭式的气氛中同即将成立的柬埔寨临时民族政府就有关问题进行讨论。
    据西哈努克亲王办公厅今天发表的另一份新闻公报说，西哈努克亲王今天上午在王宫接见了6月15日出逃越南的金边政权副总理夏卡朋和安全部长辛松。金边政权总理洪森陪同前往。
    西哈努克亲王说，这次会见表明，“某些省份的分裂活动已经结束。这些省份的秩序已恢复正常。”他说，停止分裂活动对维护国家统一和领土完整是至关重要的。
    西哈努克亲王说，他组建的临时民族政府只包括参加今年5月大选的政党，由于民主柬埔寨没有参加大选，因此它不能参加这个政府。
    夏卡朋和辛松是昨天晚间回到金边的。
〖-ZW/正文〗
