〖ZQ/总期〗12943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈有个心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗第一军医大学政治部干事胡德海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报和四川省军区、济空空防工程处联合举办的《我与国防》征文，今天和读者见面了。
    我们的军队是人民的军队，我们的国防是全民的国防。可以说，社会各界的每一个人都与军队、与国防有着某种联系。面对《我与国防》的话题，或许会勾起您一段回忆，或许会引发您一个建议，或许会使您生出一些感想。希望您能抽空将自己的所见所闻所思所想写下来寄给我们，《我与国防》专栏将选登那些贴着一件事，讲清一层理的文章。寓事于理、亲切可读、篇幅精短（一般四五百字即可），是专栏对来稿的要求。征文结束时将评奖，给获奖者发证书和奖金。
    我们希望通过开办这一专栏，对增强全民国防观念，促进我国国防建设起到积极作用。欢迎大家赐稿，来稿请注明作者的工作单位及职业，并在信封上说明《我与国防》征文字样，寄北京解放军报政工处军地组收，邮政编码100832。
    回秦巴山区看望妈妈，发现老人仍吃前年受潮的麦子。我捧起晒在院里的小麦问：“这样好的粮为啥不吃？”妈妈回答：“想到部队吃国家粮，我就想把上等粮都交给国家，让部队上的孩子们都吃好粮。”我听了母亲的话，心头顿时一热。
    妈妈左腿残疾，独身生活，抱着“让部队上的孩子们都吃好粮”的真诚心愿，劳作不息，年年把最好的粮食交售给国家，今年春天，妈妈被乡政府评为“卖粮模范”，听到喜讯我再次流泪了。荣誉，是母亲的爱心换来的啊。
    我常想：妈妈尽管明白她上交的粮食不一定能成为军粮，但只要尽到自己真诚的心意，她就同样感到欣慰。
    我常想：我们的军队坚如长城，不正是因为有妈妈这样纯朴的亿万人民，在默默地倾注着自己的心血和情感吗？
    我常想：千千万万颗纯朴的心在关心着人民军队，作为军人，何以报得“三春晖”？唯有全身心地搞好部队现代化建设，才能报答千千万万个母亲的一片爱军心、拥军情！
〖-ZW/正文〗
