〖ZQ/总期〗12943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“授渔”站长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰空某场站站长王贵清抓基层后勤管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周斌曹士阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层/兰州空军部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “给钱、给物，不如给个当家理财、会过日子的好点子。”兰空某场站站长王贵清的这条基层后勤管理之道，使场站富了，官兵乐了。昔日穷出了名的场站，被北京来的将军赞誉为“陇上南泥湾”。场站连续两年被上级评为飞行保障先进单位、勤俭建站先进单位，王贵清连续3年被评为先进站长、优秀党员。
    1990年4月12日，王贵清上任第一天，刚进办公室，就被5个要钱、要粮补贴伙食的电话搅得坐不住了。他骑自行车到基层一转，才知道：22个伙食单位是有地不种菜，有圈不养猪，地荒、圈墙倒。尽管场站每年都拿出6万元补贴连队伙食，但终因管理不善和历史欠债过多，70％的连队钱粮严重超支，场站人心涣散，管理松懈，多年的后进帽子压得场站喘不过气来。
    王贵清火了！火在一些干部竟不知如何“过日子”。
    站里有人提议再增加钱粮补贴。王贵清一摆手，连同场站实行多年的伙食补助一起取消。话一出口，议论四起：连队伙食本来就差，不给补贴，总不能让战士们喝“西北风”吧？
    受人之鱼，只供一饭之需；授人以渔，终身受益无穷。王贵清要教会基层“过日子”。
    场站第一次正式召开了农副业生产会。王贵清当场宣布，从他自己做起，全站每人都要在荒山坡上、营区周围、房前屋后开出两分菜地。每个连队要靠开荒种菜、垒圈养猪来改善生活。还规定：养猪种菜搞不好的连队，不能参加先进评选。
    盛夏的陇东高原，酷热难当。王贵清利用饭后休息时间带领部队挖山不止。不到一个月时间，全站就挖出荒山地、四边地100多亩。
    开地难，种菜也不容易。王贵清专门派人去北京四季青买来600元的菜种发给连队，又带着各业务股长发挥各自优势，为连队解决了工具、浇水、地膜、化肥等难题。王贵清还到驻地农艺师家中虚心请教，回头再手把手教给连队干部。连队开展每人“一豆三瓜一片菜”活动，从播种、育苗、田间管理到防旱、涝，他总是想在前头。
    有耕耘就有收获。场站当年就产菜10万公斤，80％的连队扭转了伙食超支的局面。
    场站有个存栏7000只的养鸡场，以及奶牛场、养猪场，因章法不严、管理不善，场站每年一分利不盈，反而要赔进上千元。王贵清上任后不久，重新与承包人签订合同，副食基地生产纳入了良性循环，每年都为场站盈利5万多元。
    这件事震动了连队主官，当家理财过日子没有市场观念可不行。王贵清同连队主官算过一笔细帐，如果每年从生产收益中拿出一万元，可加工复合饲料5万公斤，相当于过去养200头猪所用饲料的一半，然后半价供给连队，可赢得可观的效益。帐不算不明，连队养猪大有可为！在王贵清的建议下，场站建起了一个年产60万吨的复合饲料加工车间，解决了养猪一大难题。由于实行饲料半价供应，多养多供，激发了连队养猪的积极性。现在每个连队都是猪满栏，每年连队仅产肉就创收7万元左右。
    3年的艰辛，营区周围变了样，农副业生产年年有进步，场站（含受保障的某飞行团）已做到了：一人两分菜地，三人1头猪，一人7只鸡，一人1棵果树。养猪种菜不但教会了官兵如何艰苦奋斗、自力更生，也给战士们碗里带来了实惠。全站年平均产菜20万公斤，所有伙食单位都实现了“旺季蔬菜自给，淡季蔬菜半自给，小菜全年自给”的目标。
    3年间，场站先后从农副业生产中拿出20多万元，修建粉刷了空勤、地勤及其连队的宿舍，配置了饭堂桌凳、文化活动场所的器材。生活环境变了，人心凝聚了，陇东高原成了部队官兵建功立业的好地方。
〖-ZW/正文〗
