〖ZQ/总期〗12943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵场上点歌台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石晓良/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者目击新闻比赛山海丹杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月20日上午，细雨霏霏。记者踏着泥泞来到位于太湖之滨的南京军区某炮团训练场。在薄薄的雨雾里，6个连队的战士们正围着一门门火炮进行专业训练。“嘟嘟嘟！”几乎在同一时刻，各连的值班员吹起口哨，亮开嗓门宣布：“休息20分钟！”随后，训练场上的两只高音喇叭响起来了：“同志们，你们辛苦了！让我们在这短暂的休息时间里，一起走进‘精武点歌台’，愿歌声带给您轻松和愉快。”
    点歌台设在训练场的中央，一张折叠桌上放着一部电唱机、一台扩音机和20多盒录音磁带，设备简简单单。说话间，一个战士气喘吁吁地向点歌台跑来，将一张匆匆草就的点歌单递给主持人。主持人看了看，一边挑选磁带，一边念着这位战士的点歌单：“团指挥连电台台长刘呈祥的父亲因病住院。昨天，刘台长接到家里催他回家照料父亲的电报，他想到专业训练离不开他，毅然把电报往怀里一揣，今天一早就带领战士上训练场上了。战士张志伟为此十分感动，他点一首《军营男子汉》，送给刘台长。”“我来到这个世界上……”，这歌声浸润着战士对刘台长的一片敬慕之情！
    点歌一首接着一首，记者留意观察了几个连队，看到每播放一首点歌，战士们都很开心，或鼓掌，或欢笑，或情不自禁地跟着哼唱……霎那工夫，20分钟过去了，兴犹未尽的战士们又投入了紧张的操练。
〖-ZW/正文〗
