〖ZQ/总期〗12943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“流动办公室”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方翔天姚军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天我们向大家介绍的是一个特殊的办公室，这就是南京军区驻闽某通信总站领导为基层排忧解难、现场办公而设置的一部流动办公服务车。这个站规定站常委每季度下部队20天以上。每到一个连队，都要搞好调查研究，对能及时解决的问题当场拍板，不便立刻决定的，也力争在最短时间内给予答复。几年来，总站领导下部队始终坚持“六个一”活动，即：“走访一次当地政府和邻近群众，上一堂教育课，找士兵谈一次心，开一次哨务会，查一段线路，清点一次工具器材和个人装备”。
    在“夫妻哨”杨夕晓夫妇喜庆之日，政委林立带着图书和演出小分队的同志看望他们来了。
    风餐露宿，以苦为荣。瞧，总站主任王孝忠和战士们一起吃盒饭笑得多开心。
    方翔天、姚军摄影报道（照片）
〖-ZW/正文〗
