〖ZQ/总期〗12943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡送来“定心丸”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上蔡县为本县籍现役军人邮寄“家庭负担明白卡”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗治国金付如良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作/河南上蔡县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 治国金、付如良报道：一封封装有上蔡县籍战士“家庭负担明白卡”的信件，5月份从河南上蔡县人武部传送到在祖国四面八方服役的2100余名上蔡籍战士手中。
    上蔡县是全国重点扶贫县，农村经济条件较差。年初以来，农民负担问题成为全国关注的热点。不少上蔡籍战士担心家乡农村提留重，家庭负担不起，纷纷给家乡政府、人武部门以及家庭写信询问情况。上蔡县人武部党委非常重视这一新问题，为使全县2100余名现役军人安心服役，他们组织县、乡两级人武专武干部用20天时间摸清全县现役军人所在乡村的负担情况之后，由县人武部统一印制“上蔡籍战士家庭负担明白卡”，依据法定提留项目逐一填写清楚邮寄到军营。驻川某部战士余海收到县人武部寄的家庭负担明白卡，了解到家庭负担并没有超出国家规定范围，称赞说县人武部给他送了一颗“定心丸”。
〖-ZW/正文〗
