〖ZQ/总期〗12943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非样板战是信息库〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――用复杂系统方法分析海湾战争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛众说换脑筋有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说二次世界大战为系统工程的普及起到了催化作用，那么海湾战争这场“第2.5次大战”，则为复杂系统学的普及作了引证。
    海湾战争对美国来说，胜利之速、损失之小确实不同寻常，但这并非现代战争的样板，也不是未来战争的模式。
    当代唯一的超级大国赤膊上阵，使用原来针对另一个超级大国设计的、打世界大战的全新武器和准备的一半兵力，75％的战术飞机，40％的坦克，再加上27个国家军队的配合，去打一个生产总值只及一个葡萄牙或1/4个比利时，使用二流武器的第三世界国家，这实在不成比例。
    几十万大军调往万里之外，确实壮观；但持续5个月，47％的武器装备靠外国船运，使用最好的外国港口和机场，处处绿灯，甚至外国的领空予以开放，这种条件是战争史上从来没有过的优越。
    每天2000架次，不惜代价地“超杀伤”式狂轰滥炸，42天耗资500亿美元，而且大部分靠外国支付，这种“滥消耗”的战争，绝非典型。
    伊拉克采用的是避锋芒、保实力、拖时间的战略，并没有做真正的抵抗，这种“一边倒”的战争，实属罕见。
    与此同时，值得注意的倒是：
    在如此特殊的条件下，伊拉克尚能采用政治战、宣传战、神经战、迷惑战、地道战、地雷战、石油战、导弹游击战、外交战等各种方式，顶住了半年封锁和一个月轰炸，巴格达市民“始终显得镇定自若”（伊朗通讯社），“甚至飞机从他们头上掠过，他们还是各干各的事情”（美联社），头几天，还取得过24小时修复20％被炸设施的奇迹。
    而美国自己却发生了：飞机用导弹攻击了自己的海军陆战队；沙漠中直升机每飞行1.5――2.4小时，就要更换零件，20％无法投入战斗；在浓烟与坏天气中，激光制导失灵等。
    可想而知，假如处在较正常条件下，即双方力量比例不那么悬殊，一方的条件不那么优越，没人出钱等，情况就不一样了。
    不过，海湾战争毕竟是一个丰富的信息库，特别是由于美国为全力减少伤亡并企图借机威慑苏、德、日乃至第三世界，不惜亮出全部家底，做出过分表演，其信息就更加宝贵，从中可得到许多启迪：
    1、作战飞机的多种功能与决定性作用
    军事理论历来认为：航空兵不是决定性兵种，单靠空军打不赢战争。海湾战争突破了这一军事观念。
    海湾战争在特定的情况下，由于现代作战飞机的功能已明显多样化，作战方式除去传统的夺取制空权和支援地面作战之外，还有大范围侦察，直接发动攻势，后方战略攻击、电子战、灵活、远距的快速机动和战役控制等，这些都是以往战争所不多见的。
    2、空中武器系统的结构力量与“合成空军”概念
    海湾战争中的“作战飞机”，已不是过去的单架独体，而是多机型、多层次、多方向、多批次、多目标的“作战飞机群体”，具备强有力的结构。
    多机多型：海湾战争中飞机有20余机种，40余机型，歼击、轰炸、攻击、电子战、预警、指挥、侦察、加油……，几乎是“从越战到太空时代的航空博物馆”，而且用于空袭与保障的各占一半；
    一机多型：功能复合带来机型的综合，例如：歼击/轰炸机、预警/指挥机已成现实，进攻者甚至在考虑将侦察/干扰/摧毁融为一体的机型了；
    一机多用：隐形飞机加干扰机，将使生存力提高10倍，A―7E舰载攻击机被用来对斯拉姆导弹遥控监视引导，从而使导弹精度惊人；
    机弹结合：那种发展飞机还是发展导弹的争论应该平息了，当务之急的则是建立机弹结合，即把防空、反导、空袭、弹袭综合一起的“空中武器系统”――如果再考虑到海湾战争中卫星的突出表现和伊拉克高炮击落多架美国飞机的事实，“合成空军”的概念应该是机、弹、星、炮“四合一”，以组成远、中、近程，高、中、低空的火力网。
    3、高技术兵器的崛起与第三代战争模式
    在海湾战争中高技术兵器大出风头，以致有“高技术兵器试验场”、“计算机武器时代来临”等评论。像：“锁眼”、“长曲棍球”等多种卫星投入战争，首次用于确定作战目标，堪称“准星战”；预警机E―3A指挥空战，E―8指挥地战，适时地实现了“空地一体战”；F―117A隐形轰炸机的雷达反射面积只有昆虫大小，几乎不可探测；激光制导炸弹GBU―24轰炸伊拉克总统府、电报电话大楼与平民掩体都十分准确，竟然使被炸目标旁边的四星级饭店可以安然无恙，而GBU―28居然能穿透6米混凝土层和30米地层；斯拉姆高精度空对地导弹，在轰炸伊拉克发电站时，在“防空区外”发射，第二颗竟能从第一颗打穿的孔中钻进去；“爱国者”导弹拦截“飞毛腿”导弹的场面；“战斧”巡航导弹在15―100米低空，450――2600公里距离内，90％击中目标；阿帕奇直升机、艾布拉姆斯坦克与布雷德利战车则使步兵装甲、夜视、“三防”（核、生、化）化，……总之，战场上的这“十大明星”以及从中表现出的隐形、制导、电子战、夜战、C3I等“五大技术”，在军事理论与实践上影响都是深远的。
    二次大战后，对未来战争的构想一直是“核大战”；越战之后，又兴起“局部战争”热，即不一定动用核武库，而是在核威慑下使用常规兵器的低强度局部战争；而海湾战争则产生了第三代战争模式――在NBC（核、生、化）威慑下使用高技术兵器的高强度局部战争。高技术兵器已不是常规兵器了，它应是“超常规”、“准核”的第三类兵器。
    4、制电磁权的突出地位与第五维战场建设
    制电磁权已被称为“软杀伤”和“陆、海、空、天、电”的第五维武器，其实质是瓦解对方作战系统，使其结构破碎，难以协同，造成自伤与误伤，甚至全面丧失战斗力。又由于各种高技术兵器都已电子化、计算机化，即电磁场化，所以，制电磁权已成为所有高技术兵器发挥效能的基础。为此，我们必须高度重视这第五维战场的建设。
    在海湾战争爆发前的半年时间里，美国即开始将伊拉克全部高频、甚高频、超高频、特高频信号截获与分析，处理了数百万条信息。战前24小时争夺全面制电磁权。战前5小时又开动电子干扰机和地面电子战设备，使伊拉克处于雷达迷盲、通讯中断、指挥失灵，以致空袭时巴格达尚灯火通明，40分钟后才实行灯火控制，美国第一批执行空袭任务的500架飞机都得以安全返航。有人认为：伊拉克的一个重大失误就是将警戒与射击指挥雷达留在原处开着。
    美国方面由于掌握了制电磁权，建设了很好的第五维战场，使自己的作战系统协调一致。美参谋长联席会议主席鲍威尔说：“感谢令人满意的网络方案和我们对卫星重要性的了解，我们很快顺利地过渡到成熟的战术战役网络”。在现代战争中，制电磁权才是真正的战场主动权。
    5、快速机动的现代意义与“自组织”指挥要求
    海湾战争中，伊拉克高度静止的防御态势和死板的防御战法，被认为是其军事失败的原因。但伊军也不乏正面的例子，如他们曾用80辆坦克主动出击，效果不错；“飞毛腿”的机动，也使人瞩目。
    美国的闪电突袭，南北夹击，速战速决，特别是“万福玛丽娅”行动声东击西，将几十万大军调往西部，打击伊拉克弱点；将“爱国者”导弹4个营（每营8部）空运到以色列快速配置；飞行员按“公路尽头处”自行机动投弹；仅用8天就建立了占地数百英亩（比越战时用几年建立的还大）、可为8万海军陆战队员提供后勤保障的补给基地；美空军95％的后勤活动靠无人电脑操纵，从本土提货，实现海湾“零库存”等快速机动的表现都十分突出。不过，美国也不是没有反面例子的。在美国宣布停火前2小时，海湾下起了冰冷的雨，时速100公里的大风卷着浓雾，能见度只有200米，切断了攻入伊拉克境内最远的美军供应线。停火前一天，美海军陆战队第2师在科威特西部暴露左翼6小时。这些例子都说明美军的快速机动并非无懈可击。
    现代意义的快速机动要求作战系统及其指挥有“自组织”能力，即在通讯中断、敌人“反系统”攻势面前，仍能有层次、有秩序，保持自己的系统或子系统“修复”与“再生”，以维持“坚硬的内核”和“网络的复苏”，像人体组织那样的“自组织”应变。
    6、军政综合的作战决策与复杂性分析素质
    战争是政治的继续，军政本来是不可分的。由于现代战争破坏性大，影响深远，二者的关系更密切了，必须进行军事与政治的综合分析。西方近来强调“政治――军事模拟”，指在正确处理各种危机，包括军事、政治、社会、心理、法律、科学，以及各种其他因素的影响，尤其是政治决策与军事实力之间的关系，都要综合处理。美高级将领都要必修“政治――军事模拟”这门课程，推演各种想定，提出对策方案，并给以评论和评价。为此，美国参联会还专设了模拟分析部门。
    以这种要求看，美国在海湾战争中的军事胜利，很难说是军事――政治综合分析的上策。
    即使是高技术兵器，在海湾战争中也并未遇到真正的挑战。所以，军事专家认为，对武器的作战效能下结论也为时过早，更何况战争中那些高技术兵器本身已表明了许多不足，许多“明星”给军事家留下评说的阴影。
    总之，问题又回到了本文的开头：海湾战争是复杂性的集中表现，必须进行复杂性分析。也许美国的决策者将来会懊悔：这次的表演过于充分，在世界面前暴露的信息太多；平民的大量伤亡在历史上也留下不安的影子；军备竞赛因之抬头，对德、日不能说没有刺激；宗教与民族问题将更使其困扰……归结起来，一句话：复杂性分析对于今天的军事决策最为重要。
〖-ZW/正文〗
