〖ZQ/总期〗12943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗厦门警备区党委“一班人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗少说多干服务基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亦林邱胜斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作/厦门警备区党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈亦林、邱胜斌报道：厦门警备区党委“一班人”，拧成一股绳，少说多干，服务基层，部队建设取得显著成绩，涌现出“鼓浪屿好八连”等一批先进典型。
    这个部队驻守在特区、侨区、旅游区，基层建设任务繁重。党委“一班人”努力减少会议文电和迎来送往，把主要精力用在抓基层建设上。某连驻守在前沿小岛，由于连队干部思想不够稳定，连队建设一度掉队。党委主要领导5次飞舟跨海到连队进行传帮带，使这个连当年就跨入达标行列。警备区党委还发扬艰苦奋斗、埋头苦干精神，下大力气帮基层解决实际问题。近3年来，他们从生产收益中拨款上千万元，对全区部队营房、生活设施进行综合治理，对基层俱乐部进行改造，为每个连队修建了多功能综合训练场。在厦门市建了海岛随军干部家属楼，帮助他们解决户口、就业、子女入学入托等问题。警备区党委还规定，对基层官兵反映的问题或工作组下部队发现的问题，要求机关必须在一周内有回音。驻在山沟的炮连电视接收效果差，宣传科得知后，5天内便在该连后山顶上竖立起了电视接收天线，使连队电视收看的效果明显好转。
〖-ZW/正文〗
