〖ZQ/总期〗12943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环参观中国美术馆建馆三十周年馆藏精品特展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文艺报/李梅/邵建武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月17日电（文艺报记者李梅、新华社记者邵建武）今晚8时，北京正是仲夏之夜，凉风习习，暑气初歇，忙碌了一天的中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环同志来到中国美术馆，参观其建馆30周年馆藏精品特展。
    李瑞环同志首先会见了90高龄的中国美术馆馆长刘开渠和美术馆的其他负责同志，听取了美术馆的工作汇报。李瑞环同志对中国美术馆建馆30周年表示祝贺。他说，30年来，中国美术馆在弘扬中华民族优秀文化传统、繁荣我国美术事业、联系和团结广大美术工作者、促进中外文化交流等方面发挥了重要作用。他希望全馆同志在已有成绩的基础上，努力工作，把美术馆办得更加多姿多彩，为改革开放、为促进我国美术事业的发展作出更大贡献。然后，李瑞环同志与文化部部长刘忠德、副部长高占祥等观览了3个展厅。
    参观完毕，李瑞环同志又和美术馆在场的同志合影。当李瑞环同志听说老工人李士武当年参加了中国美术馆的建设时，他亲切地把老李拉到身边，单独和老李合影。
    在周恩来总理的关怀下，中国美术馆初建于1962年。1963年正式开馆时，毛泽东主席为之题写了馆名。日前，江泽民、李鹏、乔石等党和国家领导人分别为中国美术馆建馆30周年题了词。
    今天展出的数百件美术精品，代表着其它馆藏的一万多件近现代美术杰作和四万多件民间艺术品，为中国美术馆的30年打了一个完满的句号。30年来，中国美术馆已经成为我国最有代表性的国家级美术博物馆，已经跻身于世界著名美术馆之列。RW：李瑞环；全国政协主席
〖-ZW/正文〗
