〖ZQ/总期〗12943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金永健在世界人权大会上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阐述我对发展？民主与人权关系看法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罨狼？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人权问题/世界人权大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社维也纳6月17日电（记者杨焕勤）中国政府代表团副团长金永健今天在世界人权大会主要委员会上发言，就发展、民主与普遍享有人权的关系问题阐述了中国政府的基本看法。
    金永健指出，发展是普遍享有人权的基本条件之一，各国政府有责任根据本国国情制定适当的发展战略，促进本国的经济和社会发展，从而为本国人民充分享有各项人权创造条件。他说，“为在实现发展权方面取得积极和持久的进展，需要在国际上建立公正的经济关系和经济秩序，消除实现发展权的主要障碍。”
    金永健说，中国政府认为，世界人权大会应进一步推动对公民、政治、经济、社会、文化权利及发展权给予同等重视，应重申各国人权的不可分割性和相互依赖性，改变目前只侧重公民、政治权利的倾向，在现有人权机制的基础上促进经济、社会和文化权利的充分实现。世界人权大会在确立发展、民主与人权之间的相辅相成关系时，应更重视发展的基础地位。金永健最后说，世界人权大会在探讨民主与人权关系时，应鼓励各国发展和完善适合本国国情的民主制度和民主形式，避免片面强调某一种民主形式。在国际上也应推进国际关系的民主化，坚持国家不分大小、贫富、强弱一律平等的原则，防止一国或一个国家集团将自己的意志强加于人。只有这样，才是对人权保护的真正关注。RW：金永健
〖-ZW/正文〗
