〖ZQ/总期〗12943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“严”字出效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部惠州中药厂厂长黄基渲记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董兵团吴凤祥本报/朱大成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年初，32岁的潮汕汉子黄基渲由一名基层干部走马上任担任某集团军惠州中药厂厂长时，厂里的生产设备、器械大部分是借来的，固定资产不足5万。谁能料到，至1992年，中药厂生产总值居然突破千万元大关，固定资产达1350万元，成为“明星军办企业”。知情者都说，这其中渗透了厂长黄基渲的许许多多心血。
    建厂伊始，药厂一下子涌进118名随军家属。这些随军家属大多来自农村，组织纪律性差，迟到早退串岗干私活现象屡有发生。作为一名老兵，黄基渲深知严格的组织性纪律性对一个军办企业的至关重要性。于是，他亲自拟订厂规，大胆引进先进的管理办法和运作方式。厂里购进一台打卡机，上至厂长，下到临时工，上下班均打卡计工计酬，对迟到早退者或串岗干私活的，该处分的严厉处分；实行计件工资制，干多少活拿多少钱，上不封顶，下不保底，职工工资多的可超过厂长，少的只够一个月饭钱。去年，他又实行承包经营制，“定死基数，确保上交，赢亏自负”。此招一出，全厂哗然，大家顿感手中饭碗的轻重分量，埋在心底的能量全部释放，转换成从未有过的劳动热情。
    药厂原设有10个科室，机构臃肿，人浮于事。黄基渲拿起了“手术刀”，大刀阔斧“精简拆庙”，10个科室减至5个，实行劳动优化组合，一批干部走下车间拜师学艺。
    精减机构实行3个月，状告黄基渲的信也积攒了一大摞。有人四处告状，有人散布风言风语。好在明理人占多数，领导支持他改革，从广大职工的眼里，他也看到了大伙对他的期望和对药厂崛起的企盼，使他鼓起勇气，坚定不移地走改革之路。
    人是企业之本，产品是企业生存之源。为了提高产品质量，黄基渲在引进先进的制药生产线的同时，引进全国最高水平的制药检测装置和建造了一流的药品实验室。他又主持制定了一整套严格的质量管理制度和质量保证体系，设计、生产资料全部贯彻国家标准；每道工序责任落实到每个人和每个点上，并实行严格的科学的质量监测和质量保证措施，很快生产出国内一流水平的“阳光”牌系列药品，畅销国内并出口非洲和东南亚国家。RW：黄基渲；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
