〖ZQ/总期〗12943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗回答记者关于香港问题？台湾问题？索马里局势和柬问题的提问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袷揽砦募袒？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外政策阐述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月17日电（记者柴世宽、文继华）外交部发言人吴建民在今天下午的记者招待会上回答了记者关于香港问题、台湾问题、索马里最新局势及柬埔寨问题的提问。
    问：英外交部发言人称，中英两国外长有关香港政制安排所交换的7封信件并不构成两国间的协议或谅解，请问中方对此有何评论？
    答：中英两国外长在90年初通过交换信件的方式就香港政制发展的有关问题达成了协议和谅解。中英双方商定，目前两国就香港94/95年选举安排问题所举行的谈判是以中英联合声明、与基本法衔接的原则以及中英已达成的有关协议和谅解为基础。
    问：李登辉最近称，大陆应停止阻挠台湾加入国际组织。你对此有何评论？
    答：在一个中国的前提下，对台湾以适当名称参加国际民间组织，我们不持异议。但是，我们坚决反对台湾当局利用参加国际组织问题制造“两个中国”、“一中一台”或“一国两府”的图谋。
    问：以美国为首的联合国多国部队对索马里艾迪德一派采取报复性军事行动，另外，索马里一些无辜平民被枪杀。你对此有何评论？
    答：我们对索马里最近的事态发展十分关注。有报道说，艾迪德准备同联合国进行对话。我们希望有关各方通过对话解决争端，避免流血，早日实现索马里的和平与稳定。
    一些索马里无辜平民被枪杀是不幸的，我们对此深表遗憾。我们希望有关各方进行合作，通过对话和协商解决争端，早日实现索国内和平与稳定。
    问：你对柬成立临时民族政府持何态度？对红色高棉未参加临时政府，你有何评论？
    答：我们热烈欢迎柬埔寨临时民族政府的成立。我们支持柬各方在西哈努克亲王的领导下继续为维护国家和平与稳定、实现民族和解、重建国家而共同努力。
    至于柬临时民族政府由哪些政党组成，应由柬有关各方协商决定。
〖-ZW/正文〗
