〖ZQ/总期〗12943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高歌在九天忘我自风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗副团长丁毅连闯六十余道生死险关，出色完成重大科研试飞任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘纪舟朱斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘纪舟、朱斌报道：海军航空兵某飞行团副团长丁毅，在担负某新型战斗机的科研试飞中，以惊人的勇敢和献身精神，60多次战胜各种意外险情和特殊情况，出色完成重大科研试飞任务。6月15日，东海舰队航空兵党委作出决定，号召所属部队广大官兵认真学习他的崇高精神，为加速实现国防现代化忘我奋斗。
    某新型战斗机的研制，是国家的一项重点工程。为使新型战斗机早日完成研制定型，从未搞过科研试飞的丁毅，主动请缨承担起这项有极大风险的任务。试飞过程中，曾先后遇到各种险情60多次，但他都没有被吓倒，没有为个人的安全放弃试飞，而是凭着勇敢无畏的献身精神和高超的飞行技术排除险情，千方百计保护科研样机，克服困难使试飞任务继续进行。尤其是去年11月，他在一次试飞中，连续遇到了操纵系统失灵、起落架放不下来、襟翼放不下来、刹车失灵、前轮转弯失灵等重大险情，稍有处置不当，都可能机毁人亡。但他处险不惊，在空中与“死神”进行了惊心动魄的搏斗，终于战胜了所有险情。飞机总设计师在地面观看了丁毅的试飞过程后，激动地称赞：“太了不起了！你不仅挽救了飞机，而且创造了5个第一：第一次试了应急飞行系统；第一次试了应急放起落架系统；第一次试了应急放襟翼系统；第一次试了应急刹车系统；第一次试了前轮应急转弯系统。”
    一年多来，丁毅成功地创造了两个月实现升机型、跨机种的改装飞行；出色地完成了速度极限、高度极限、动力极限等20多个项目的科研试验，准确地测试了2000多个科研数据；对新机种的性能、构造提出了50多条修改意见，使其更加实用和优化；撰写了10多万字的手稿，为新型战斗机装备部队做了详细的教材准备。
    丁毅是海军航空兵的优秀飞行员和全军优秀“四会”教练员，从飞10年来，已先后出色完成军事表演、战备执勤等80多次重大任务。RW：丁毅；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
