〖ZQ/总期〗12943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职务多年未动干劲不减当初〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗副团长贾月贞淡泊名利重事业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭勃李永成〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭勃、李永成报道：副团职一干就是7年，但年年干出第一流成绩，这是济南军区某团副团长贾月贞军旅生活的一段光彩历史。6月上旬，上级领导机关赞扬他：“职务多年未动，干劲不减当初”。
    贾月贞1968年入伍，1986年就当了团参谋长。那时部队刚从前线归来，他打起背包住到基层，抓训练计划的落实，解决训练中的难题。他任参谋长5年间，每年下基层都在200天以上，司令部机关4次被军区评为先进单位。1990年，他担任副团长，建立了一套财务管理制度，使该团连续两年被军区评为财务管理和审批先进单位。
    贾月贞已过不惑之年，去年春节他回老家探亲时，一位担任劳动局局长的同学劝他转业，并介绍他到一家合资企业工作，月薪800元以上。贾月贞说：“我是军人，走留要听组织安排。”他谢绝了同学的好意，仍然一心扑在部队建设上。
〖-ZW/正文〗
