〖ZQ/总期〗12943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国部队第4次袭击艾迪德武装〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国驻索马里维持和平部队17日凌晨对艾迪德领导的索马里联合大会的总部和各个据点发动了猛烈空袭，双方随后爆发了激烈的地面战斗。
    这是自12日以来以美国为首的多国部队对摩加迪沙市内的艾迪德派武装发动的第4次打击。
    空袭于当地时间凌晨1时30分开始。数架美国AC―130攻击直升机不断向位于市区南部的索马里联合大会总部和艾迪德的住所发射火箭弹。与此同时，艾迪德派武装控制的一些弹药库也起火爆炸。空袭每隔15分钟进行一次，共持续了4个多小时，直到天亮才结束。
    艾迪德本人下落不明。有消息说，空袭开始前艾迪德已经逃出摩加迪沙。
    空袭之后，联合国部队与艾迪德武装又爆发了激烈的地面战斗。美国、法国、意大利、摩洛哥和巴基斯坦等国部队乘坐坦克和装甲车包围了艾迪德总部所在的摩加迪沙城南地区，并向前推进。激烈的枪炮声震动了整个城南地区。已有联合国部队出现伤亡的报道。这是以美国为首的联合国部队本月12日发动惩罚艾迪德武装的军事行动以来，双方爆发的首次正面冲突。
    在联合国部队对艾迪德武装发动空袭和地面进攻时，一些艾迪德的支持者走上街头抗议多国部队的军事行动。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
