〖ZQ/总期〗12943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力掌握现代局部战争的指导规律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区部分干部战法研讨集训班学术讨论综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高春翔孙健/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术学术/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区最近组织中高级干部进行了一次别开生面的战法研究集训。大家从80年代初期以来世界发生的几场局部战争看到，随着微电子、激光、计算机、隐形、精确制导等高技术的运用，使战争的样式和作战的方法等发生了深刻的变革。肩负一代使命的带兵人无不迫切地意识到，必须学习研究高科技知识，以全新的军事观念，学习掌握现代局部战争的指导规律。
    信心，来自对高技术兵器的深入研究，而不是闭目塞听
    一个时期，个别同志有一种看法，认为研究外军、研究高新技术兵器，会影响敢打必胜的信心。显然，这种看法，带有一定的片面性。
    研究80年代至90年代初世界发生的几场典型的局部战争发现，我们在武器装备方面，与外军相比有很大差距，但高技术在军事领域里的广泛运用，已经引起了一场世界性的军事变革，军人如果不能深刻认识这场变革，转换观念，就会成为时代的落伍者。
    敢打必胜的信心只能来自对敌手的深入研究，对高新技术兵器的深入了解，并从中找到现代局部战争的指导规律。企图把自己的眼睛蒙起来、耳朵堵起来高喊敢打必胜的信心，那只能是一种盲目。正说明他们对现代局部战争研究的还很肤浅，还需要在继续深入研究中，透过现象，去把握事物的本质。“山穷水尽疑无路”，只有继续向前进，向前探索，才能“柳暗花明又一村”。
    积极寻求力量的最佳使用艺术
    当今世界，科学技术的进步日新月异。
    即使将来我们的装备有了大的改善，还要准备以劣势装备战胜优势装备的敌人。
    以劣胜优，关键在于弄清楚“力量和力量的使用不同”。
    我们要研究的战法，是以劣胜优的战法，是力量使用的特殊艺术。
    研究近年来世界发生的几场局部战争，不只要看人家高新技术兵器的威力，更要注意研究人家使用力量的艺术和方法。
    拥有高技术兵器的一方，并非都找到了使用力量的最佳方法，并非对每一件新兵器的运用都达到了尽善尽美的程度。同样，高技术兵器并非无懈可击，武器装备处于劣势的一方也可以有所作为。
    当然，充满着高新技术的现代战场，是一个全新的战场。在对抗双方存在较大技术差的情况下，劣势一方面临着许多新课题。诸如，面对敌方先进的电子侦察，如何示假隐真、伪装欺敌；面对敌先进的精确制导武器，如何进行反空袭作战；面对敌电子技术装备的优势，如何争夺电磁场上的主动权；面对敌先进的夜视器材，如何提高现代条件下的夜战能力，等等。如果仍然沿着以往的思路，对这些问题就很难作出科学的回答。
    总之，为了打狼，我们也需要有精良的猎枪，需要磨砺自己的剑。但我们不能沿着“与龙王比宝”的思路去寻求破敌之策。装备的发展应注重“破彼之破”；战法研究在于寻求最好的力量运用之术。
    关键要瞄准C3I系统思考
    在高技术群体中，核心的是信息技术，高技术战争在一定意义上也可以叫“信息化战争”。
    进攻者强调以“点穴法”打击对方的要害部位，其中就包括破坏防御一方的C3I系统。防御者的最佳选择是以“结构破坏法”打击对方的关节点，其中最重要的也是破坏进攻一方的C3I系统。因此，谁能建立并稳定自己的C3I系统，打破敌方的C3I系统的“结构链”，谁就夺得了现代战场上的主动权。
    海湾战争中，多国部队指挥中心每天要指挥协调几十个国家的几十万军队，从部队连续机动、空袭到地面进攻，所有这些作战行动，之所以能够有机配合、密切协同、有条不紊的进行，靠的是先进的C3I系统。而伊拉克的C3I系统在对方空袭阶段已遭破坏，国家和军队的神经被切断，被瘫痪，在这种状态下如何能抗敌？
    从高技术群体中，抓住C3I系统，可能就找到了战法研究的突破口。
    指挥员必须树立“战保一体观”
    10多年前军事评论家就呼吁：“现代战争是打后勤”的战争。
    在高技术战争中，战术行动与战略行动有时变得很模糊。因此，局部的军事斗争，则需要国家从全局上来保障。海湾战争中，美军为了增强支援保障能力，布什总统就亲自发布政令，由政府直接与民间承包商签订2000多份合同，采购作战需要的商品、设备和物资，并雇用26个承包单位的技术专家到沙特阿拉伯前线帮助部队维修和提供技术咨询。英阿马岛之战中，短短74天的作战，英国首相撒切尔夫人也亲自发布命令，征用56艘商船用于后勤物资技术保障。
    建立统一的后勤和技术保障体系，实施统一筹划、指挥、管理、保养和维修，使现代高技术武器装备的研制、生产、装备、使用、保养和维修形成一条龙；进行统产、统供、统运、统管、统修，实现技术保障的集中组织、统一指挥与协调行动。在军队内部应打破按兵种和专业形成的条块分割、各自为政和互通性差的局面，建立按作战板块需要，并具有较强综合性、整体性和互通性的合同物资技术保障机制等，这无疑是未来高技术合同作战的需要。
    实践证明，高技术条件下的作战，仅仅依靠军队自身的力量是难以完成后勤和技术保障任务的，必须广泛动员战区或战场的民力，争取地方的支援。平时应按战区区划拟制出完备的技术保障力、设备和物资的动员计划与方案，建立战争保障潜力向作战保障实力转化的机制，以适应未来高技术战争“高消耗”的需要。
〖-ZW/正文〗
