〖ZQ/总期〗12943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南昌飞机制造公司创我国航空史上6项第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志土熊敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李志土、熊敏报道：南昌飞机制造公司广大职工献身航空事业，不断攻克难关，相继在我国航空航天史上创下6项第一：
    研制出新中国第一架飞机――雅克18型；
    研制出新中国第一架多用途民用飞机――运五；
    研制出我国第一架初级教练机――初教六；
    研制出我国第一架超音速喷气式强击机――强五；
    研制成功我国第一枚海防导弹；
    第一次同外国合作研制出新型教练机――K8教练机。
    此外，南昌飞机制造公司还是我国第一辆长江750摩托车诞生地。近年来该公司大力开发民用产品，相继生产出125两轮豪华摩托车和新型750三轮豪华摩托车等，被誉为是“中国摩托车的摇篮”，为我国国防建设和发展国民经济作出了重大贡献。
    为强五强击机
    K8教练机
    飞机总装厂房（照片）
〖-ZW/正文〗
