〖ZQ/总期〗12943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让任何一道工序欠“火候”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某高炮团团长翟全友抓训练质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解福山畅洪涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练考核/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    北京军区某高炮团今年的阶段训练考核正在紧张地进行。考核结束，翟全友团长召集营、连长开训练问题研究会。他提出了两个问题：一是同在一个营为什么连与连之间的考核条件、组织程序、炮手的手法要领乃至考核成绩差异特别大？二是为什么有的营连与连之间的差异就小？大家围绕这个问题各抒己见。有的说兵员素质参差不齐；有的讲考场上发挥有偶尔的失误等。原因找了不少，谁也说服不了谁。翟团长谈了自己的看法：凡平时营长按级按规定内容坚持对连长示讲示教的，今天全营的动作就规范统一，成绩就好；凡平时营长不按规定对连长进行示教作业的，训练质量就差。营级环节上出现梗阻现象，就等于一条作业流水线中漏掉了一道工序，“产品”质量自然就会下降。
    打这之后，翟团长针对训练内容的变换，在部队新课目训练展开前首先组织营长进行示范教学，营长回去以后组织连长进行示教作业。
    2
    为了给今年度训练摸索经验，去年初春翟全友就冒着早春晋北高原的“白毛风”，带两个高炮连进驻靶场进行示范性训练，在比较中发现问题。他安排两个连在同样条件下训练同一课目，两个连长个人的素质也差不多。但有一个连每次考试成绩都不理想。
    细心的翟团长在听两个连长讲课时发现，有一个连长授课把教材上的知识和自己的实践经验、训练条件实际相结合，课讲得很活，操作性也很强；而另一位连长讲课时尽管教案背得很熟，但照本宣科，讲得很枯燥，不少战士特别是新兵反映连长讲课掌握不了。从这两位连长教学对比之中，翟团长看到，基层干部讲课水平上的细小差异，都会在训练质量上形成较大反差。他组织全团的连长现地见学，组织优秀的“四会”教练员谈体会，讲方法，同时还规定连长没有消化教案不能讲课，没有示讲示教不能上课，使训练质量有了明显的提高。参加军区在某地组织的实弹射击考核中，这个团5个炮连一举命中6个拖靶，打破了团史上的最高纪录。
    3
    今年4月的一天，在专业训练总结表彰会上，翟团长宣布的6名标兵班长都是些“无名之辈”，过去的几个尖子班长却名落孙山，大家感到很吃惊。翟团长说，这些年来我们一直把“一招鲜”的班长树为标兵，为了保典型，夺金牌，强调他们多练强项，偏离了向全能炮手、“四会”教练员的目标奋斗，虽然保住了单项金牌，却影响了全班整体训练水平的提高。今天树的标兵班长虽然没有单项冒尖，但技术全面，个人考试总分高，全班的总评成绩好。只有把一个班教练好的班长才能称得上标兵班长。
    在采访中，翟团长向笔者谈了他在多年抓训练质量的实践中得出的一个体会：连队训练的组织实施，就像一道科学工艺流程一样，作为团的领导除了首先把好第一道“工序”：制定符合连队实际、周密的训练计划外，还要死死盯住下面三道“工序”：第一道“工序”是，部队新课目训练展开之前，营长是否对连长进行示教作业？第二道“工序”是，连长如何施教？第三道“工序”是班长怎样组织训练？在三个环节中，哪一道“工序”欠“火候”，都会出“次品”。RW：翟全友
〖-ZW/正文〗
