〖ZQ/总期〗12943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警离休干部开展争创“三先”活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批先进干休所？先进离休干部？先进老干部工作者受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕建成曾建华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/武警部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月17日讯 吕建成、曾建华报道：在今天结束的武警部队离休干部工作创“三先”表彰会上，武警部队评出的12个先进干休所、40名先进离休干部、30名先进老干部工作者被载入光荣册。
    武警部队近3年来广泛开展争创先进干休所和先进离休干部、先进老干部工作者评选活动，取得突出成绩。全部队重新组建以来，已建立了31个干休所，安置了800多名离休干部。各级十分重视抓好干休所工作人员的思想作风建设，服务管理水平不断提高，为“老有所养、老有所为、老有所学、老有所乐、老有所医”提供了保障。广大离休干部积极为部队建设和社会进步发挥余热。他们有的义务承担了教育下一代的任务；有的为部队建设献计献策；有的义务行医，使成千上万患者重新走上四化建设岗位；有的著书立说，为后人留下宝贵的精神财富；有的主动参与社会综合治理；有的发挥技术专长，直接为社会创造物质财富，充分展示了离休干部壮心不已的精神风貌。
〖-ZW/正文〗
