〖ZQ/总期〗12943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既给“开方吃药”又传“自我疗法”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某雷达团着力提高基层维修兵器能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯卫国吴思勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兵器维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯卫国、吴思勇报道：日前，七连某型雷达出现疑难故障，连队技术骨干连夜将其排除，比等机关来修减少了48小时。这是沈空雷达某团转变工作思路，将技术勤务工作重点放在提高基层自我解决问题能力带来的结果。
    以前，该团对基层提出的技术勤务问题有求必应，10多个维修组常年奔波在基层抢修兵器，可装备的使用率还是达不到上级规定的标准。团党委总结经验教训，感到工作上不去的主要原因是机关当了基层的保姆，使基层产生依赖思想，业务技术不断退化，维修能力越来越弱。雷达部队本来高度分散，基层问题依赖机关解决，自然耽误时间，影响战备工作。而机关也忙于应付抢修，没有精力指导基层的工作，形成恶性循环。问题症结找到后，他们转变工作思路，既给基层“开方吃药”，又传授“自我疗法”，把工作重点放在培养提高基层骨干的维修能力上。一是对新上岗的技术人员进行上岗前培训；二是自筹资金把技术骨干送出去学习；今年选送了20多名骨干到军工厂代培；三是排除一个故障，培养一批人才，机关人员下去每排除一个故障，都要给技术骨干讲解；四是组织各连业务尖子巡回检修，分片组织对疑难故障进行会诊；五是机关每半年对基层技术骨干进行考核。
    脑筋一换天地宽，经过几个月的实践证明，基层一线维修能力显著提高。机关下连抢修从去年同期的50多人次下降到现在的5人次。绝大多数问题连队自我解决，机关却腾出精力抓基层维修水平的提高，使雷达兵器“四无”标准达到了100％。
〖-ZW/正文〗
