〖ZQ/总期〗12943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女大学毕业生冯敏主动要求赴边疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际关系学院由此引发一场军校大学生如何实现自身价值的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史国杰/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京6月17日电 史国杰、特约记者张东文报道：今年毕业的国际关系学院英语专业女大学生冯敏，自愿放弃去繁华都市、条件优越的大机关工作，坚决要求赴西北军营建功立业。这件事在该院引发出一场关于军校大学生如何实现自己人生价值的讨论。总参政治部今天发出通知，要求总参直属院校在应届毕业学员中开展向冯敏学习的活动。
    今年21岁的冯敏，是安徽省合肥市人，1989年以高于全国重点大学录取线30分的优异成绩考入国际关系学院。在校期间成绩一直名列前茅，并担任班长、区队长，连续4年操行评定成绩均为优秀，1990年7月被评为优秀学员标兵。
    这样一位品学兼优的女大学生为什么选择去边疆？冯敏告诉记者：“现在不少年轻人都把到合资企业工作，奔特区、赴海外赚大钱看作是一种自我价值的实现。其实，迎接挑战，首先要战胜的是自我。在大学4年里，我用3个寒暑假分别赴川藏线、大别山革命老区和苏北农村，进行社会调查。通过了解各方面的情况，我深感一个年轻的知识分子只有把个人的前途与祖国的命运紧紧联结在一起，才能最大限度地实现自己的人生价值。西部的整体文化不发达，我们这些年轻人去后，可以尽情地发挥自己的才能，而且不限于某一专业，在各方面都可做出成绩来。”
    目前，国际关系学院关于如何才能更好地实现自己的人生价值的讨论正在逐步深入。全院师生对冯敏的这一举动各抒己见。大家在心平气和的氛围中，对新时代仍需要弘扬艰苦创业的革命精神，认识逐渐趋向一致。许多学员向组织提出申请，到祖国边陲去建功立业。RW：冯敏
〖-ZW/正文〗
