〖ZQ/总期〗12943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局公布五月份经济形势报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国国民经济增势强劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗跣氯？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国民经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月份的工业生产是1978年以来开足马力跑得最快的月份，比去年同月增长27.3％。从去年第三季度以来，工业生产已连续10个月增幅在20％以上。企业经济效益开始明显改善，1至5月，预算内国有工业企业实现利税比去年同期增长45.4％，其中实现利润增长1.9倍。
    与此同时，固定资产投资呈“超高速增长”势头。1至5月，国有单位完成投资1500亿元，比去年同期增长69.3％。从投资结构看，交通运输、邮电、通信业、第三产业得到明显加强，但能源、原材料投资所占比重下降。
    市场销售转旺，5月份社会商品零售总额比去年同月增长27.3％，购买热点集中在高档家电及黄金首饰上。但市场物价涨幅较高，货币供应量增加较多。
    报告还表明，进口持续高速增长，出口增幅趋缓。据海关统计，5月份出口总额比去年同月增长9.2％，进口总额增长33.9％。
    据悉，对经济生活中存在的矛盾和问题，各级政府正在采取有效措施加以解决。
    经济界人士建议，下阶段宏观经济管理需要加大微调力度，控制投资需求过快增长，保持社会供求总量基本平衡，加大金融、财税和投资体制改革力度，以保持国民经济的健康、稳定增长。
〖-ZW/正文〗
