〖ZQ/总期〗12943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗研究现代战争特点飞出现有装备最大效能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空兵某师注重提高大规模机动能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永超周长毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练/航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李永超、周长毅报道：5月14日，南国某机场一架架满载指挥车、工程车、集装箱和部分官兵的大型运输机凌空而起，急速向千里之外的某地飞去。这是广空运输航空兵某师进行带有战术背景的大规模紧急空运演练的情景。
    该航空兵师素有“空中铁骑”之称。在刘师长的办公桌上，笔者看到《从海湾战争看运输航空兵在现代条件下局部战争中的作用发挥》、《关于适应现代战争深化运输航空兵训练改革的探讨》等学术论文。这是该师领导近年来研究现代战争的成果。近两年来，他们围绕提高部队在现代条件下的快速反应能力、大规模机动能力、准确空投空降能力和空中突防能力安排训练课目，不断加大训练难度。所属各团先后多次进行了带有战术背景的跨区机动、海上机动、海上低空模拟空投、无地面引导和气象资料的陌生场地空投，以及短窄跑道起降、无灯着陆等高难课目训练，提高了部队整体机动作战能力。
    为飞出现有装备的最大效能，这个师努力在提高官兵的素质上下大功夫。从师长到飞行员，都注重更新知识结构。新机型装备部队后，他们根据新装备的要求，组织学习高科技知识和外语。目前，全师已有三分之一的空中通信员可以用英语会话。在没有现成教案的情况下，他们自己整理有关资料，边训练，边总结。第一个驾驶新机型飞行的，是师、团领导，然后逐级展开。仅一年多时间，新装备就迅速形成了战斗力。在飞行训练现场，笔者目睹了体现这个师训练质量的一幕：某团参加夜间实兵空降演习，一次出动数架飞机，空降场不设置夜航标志，跑道上只闪亮着临时摆放的马灯。虽是首次遇到这种情况，但机群均一次着陆成功。师作战科长告诉笔者，目前，这个师标志战斗力水平的一号机长、带队长机组和指挥员数量，均超过上级规定指标；能在昼夜间复杂气象下遂行各种任务的“全天候”机组达84％。
〖-ZW/正文〗
