〖ZQ/总期〗12943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗23〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗客观论功过公正看老施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都赛区走笔之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗督唬俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足球队出线无望，使施拉普纳再次成为球迷注目的焦点。但这次球迷的感情色彩与以往相比，来了个180度的大转弯。
    当施教头被球迷捧为足坛之神时，笔者曾写过一篇短文，告诫球迷不要把施拉普纳看作是中国足球的全部。不过，如今中国队失利了，我们也用不着“灭施拉普纳一道”。
    不管怎么说，在施拉普纳执教中国队近一年的时间里，他确实给我们带来了一些新的东西。
    比如，他以“中国人”自居，怀揣一颗“中国心”，向队员们灌输“爱国主义”思想，提倡为祖国踢球的拚搏精神，使中国队在拚劲和作风上有了明显的改观；
    比如，他为国家队员每人作了训练测试表格，建立了个人技术档案，使国家队的训练有了更加科学的依据；
    比如，他注重队员的饮食和放松，改变了中国球员习惯成自然的一些陋习，使大家在比赛中精神饱满，体力充沛。
    或许有些东西不是什么新鲜玩艺。但是，别人以前做过但没有做好的，他做好了；别人想到没做到的，他做到了。这就有值得我们深思和学习的地方。当年东德游泳教练克劳斯坚持的血乳酸测试法，日本女排教练大松博文的大运动量训练思路，不就使中国的游泳女队和女排获益非浅吗？
    毋庸置疑，施教头也有他的不足。比如，他并没有拿出“使人吃惊的战术”来，也没能明显提高中国球员的技术水平，缺乏带国家队的经验，等等。
    要使中国足球早日腾飞，请洋教头是十分必要的。迈出这一步的意义不在于到底能迈多远，而在于它的“第一”性，如同第一个吃螃蟹的人一样。
    期望洋教头来了就能使中国足球“一步登天”是不现实的。绿茵场上从来就没有什么救世主，提高中国的足球水平最终还得靠我们自己。
    只要我们把所学到的具有世界先进水平的训练和管理手段与本国的国情结合起来，就能摸索出一条攀登世界足球高峰的道路。
    （本报成都6月16日电）
〖-ZW/正文〗
