〖ZQ/总期〗12943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重舆论导向铺好成才之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部把人才培养作为医院建设主体工程常抓不懈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜杨建校〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院管理/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿顺喜、杨建校报道：5月26日，北京军区后勤某分部医院人才培养汇报会透露，在今年申报的76项科研成果奖中，中青年科技人员完成的占66％，在数量、质量上均创历史最好水平。
    去年5月，这个分部针对医院人才青黄不接等问题，召开了医院人才培养会议，研究对策，制定措施，把人才培养作为医院建设的主体工程常抓不懈。一年多来，各医院高度重视做好人才培养的舆论导向工作，教育和引导大家树立顽强拚搏、发奋成才的精神。大力宣扬一批科技干部典型，从而在广大科技干部中形成成才光荣、育才有功的良好风气。
    在加强人才培养过程中，这个分部所属医院努力创造良好的工作、生活环境，为人才成长铺平道路。各医院大抓医学图书室、病案室、动物实验室、医学摄影室基础设施的建设，投资1500多万元，购进CT机、彩超、高压氧仓等121台（件）医疗设备，为培养人才提供条件；选送115人外出学习、进修，开办各类学习班17期；一些医院还建立了购物中心，实行食堂全日服务，解除科技干部的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
