〖ZQ/总期〗12943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘那一份份真诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雪蒙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京站京广线售票窗口前长长的购票队伍已在大厅门口拐了几道弯。我站在队伍后面，突然觉得整个大厅在旋转，急忙坐在地上。我苍白的面容引起几位旅客的注意。当他们听说我有病在身，急着赶回军校报到时，一位中年男子马上拿出自己刚才好不容易才买到的车票交给我，说：“你先走，我再排队买。”
    几天来病痛的折磨没使我掉下一滴泪，这时，我却忍不住热泪盈眶。我感激迎风冒雪驾车送我去车站的本村运输专业户岳军，我感激那位把座位让给我，自己却在工具箱上窝憋了150公里的乘务员，我感激在北京站遇到的众多极陌生而又极亲切的人。
    我知道，人们对我那一份份真诚的关怀是冲着“解放军”而来的，这不正是人民群众关心国防建设、热爱军人的缩影吗！我为自己是一名倍受社会尊重的中国军人而自豪！
〖-ZW/正文〗
