〖ZQ/总期〗6133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持革命路线坚持革命团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队某团党委认真学习《关于正确处理人民内部矛盾的问题》，团结不强〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛主席著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团党委认真学习毛主席的光辉著作《关于正确处理人民内部矛盾的问题》，按照“团结――批评――团结”这个公式解决属于思想性质的问题，增强了“一班人”的革命团结，带领干部战士普及、深入、持久地开展批林批孔运动，出色地完成了军事训练、国防施工和其他各项任务。
    这个团党委成员都有搞好“一班人”团结的愿望。但由于对有些问题认识不一致，一些同志曾产生隔阂。批林整风和批林批孔以来，他们认真总结了党委在团结问题上的经验教训，批判了叛徒林彪效法孔老二“克己复礼”，拉山头、搞宗派、破坏党的团结的罪行，深刻认识到：团结问题是党内两条路线斗争的重要内容，坚持团结，反对分裂，这是马克思主义的一个基本原则，是夺取社会主义革命和社会主义建设更大胜利的保证。从而提高了坚持革命路线、坚持革命团结的自觉性，力求按照“团结――批评――团结”这个公式正确解决属于思想性质的问题。从批林整风到现在，他们每个季度召开一次交心通气会，并有计划地结合运动进行思想整顿，达到了既弄清思想又团结同志的目的。
    在加强“一班人”团结的过程中，团党委注意从革命大局出发，通过批评和自我批评，使大家在提高思想认识、分清路线是非的基础上统一起来，防止纠缠于某些细小问题而不注意大的路线问题的倾向。今年三月份，党委分工常委、副政委赵文华负责抓批林批孔的日常工作，常委、副团长佟庆丰负责国防施工的收尾工作。佟副团长要两个连停一下批林批孔，进行上交施工机械的工作；赵副政委感到批林批孔刚刚全面展开，需要集中学习一段时间，上交机械的任务可以抽一部分人去完成。两个人的看法不一致，互相有些责备。为了解决这个问题，党委立即召开会议，学习毛主席关于“抓革命，促生产，促工作，促战备”的指示。在提高认识的基础上，佟副团长和赵副政委各自作了自我批评，统一了思想。会后，他俩共同研究如何处理工学矛盾问题，一方面动员连队把批林批孔焕发出来的积极性用到国防施工中去，利用业余时间保养机械，做好上交机械的准备工作；同时在组织上交机械中也抓紧批林批孔，并且带头在连队批判林彪效法孔老二“克己复礼”的反动纲领。这样，这两个连队既保证了批林批孔按计划顺利进行，又很快完成了机械上交任务。
    这个团党委既注意在事关方向路线的大问题上开展积极的思想斗争，又注意开展经常的批评和自我批评。政委平时对思想政治工作抓得很紧，但有时犯急性病。团长就多次同政委谈心，并结合自己的切身体会指出：“情绪急躁的人，往往认为自己比别人高明，嫌别人觉悟低，转化慢，这里面有唯心主义思想在作怪。”政委找到自己犯急躁情绪的根子后，批判林彪、孔老二散布的“上智下愚”的谬论，克服自以为高明的思想，密切了和同志们的关系。有一段时间，团长家属有病，用小车多了一些，其他同志有些反映。政委发现这个问题后，就找同志们谈话，说明团长的实际困难，纠正了某些不够正确的看法。紧接着又给团长通了气，提醒他注意防止特殊化，使这个问题得到了较好的解决。团党委从解决这些问题中体会到：围绕着大事开展积极的思想斗争与做好经常的思想工作，是互相促进的。围绕着大事开展批评和自我批评，就能避免在“小事”上纠缠；而做好日常的思想工作，会有利于围绕着大事开展积极的思想斗争，求得在毛主席的革命路线上的团结。
    “世界观的转变是一个根本的转变”。这个团党委认为，增强革命团结，很重要的是通过开展批评和自我批评，克服个人主义，树立无产阶级的世界观。有一名常委以前在工作中曾对党委委员、后勤处长发过脾气。后来，这位常委在处理一个问题时，又出现了独断独行的毛病，后勤处长却没有借此机会“出口气”，而是从党的立场出发，对这位常委进行了中肯的批评，说得这位常委心服口服。其他党委成员也是这样，自觉地同“出口气”、“记成见”或“你在这次会上说了我，我就在下次会议上找岔子报复你”等不正确思想作斗争。他们在批评别人之前，首先端正批评的动机，不图个人痛快，坚持实事求是，有一说一，有二说二；当受到别人批评时，则不怕言语刺耳，不计较细节出入，本着有则改之、无则加勉的精神，严格要求自己。随着思想革命化的不断提高，这“一班人”的团结也越来越好。
〖-ZW/正文〗
