〖ZQ/总期〗6133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴振宇、郑浚基代表朝鲜劳动党和政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向“朝中友谊塔”献花圈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对中国人民志愿军烈士表示深切悼念〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与朝鲜关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七四年十月二十五日电 朝鲜劳动党中央政治委员会委员、朝鲜人民军总参谋长吴振宇大将，朝鲜劳动党中央政治委员会候补委员、政务院副总理郑浚基，代表朝鲜劳动党中央委员会、朝鲜民主主义人民共和国中央人民委员会和政务院，在中国人民志愿军赴朝参战二十四周年纪念日（十月二十五日），向平壤市“朝中友谊塔”献了花圈，对中国人民志愿军烈士表示深切的悼念。
    花圈的飘带上写着：“光荣的中国人民志愿军烈士永垂不朽！”
    陪同前往“朝中友谊塔”献花圈的有朝鲜对外文化联络委员会委员长金宽燮，平壤市行政委员会委员长姜希源，人民武装力量部副部长张正桓中将，社会安全部副部长金斗英，外交部副部长李钟木，贸易部副部长金石进，对外经济事业部副部长李英昌，朝中友好协会中央委员会副委员长、朝鲜对外文化联络委员会副委员长金永顺，朝鲜劳动党平壤市委员会书记李正植等有关部门负责人和朝鲜人民军军官等。
    朝鲜人民武装力量部、社会安全部、外交部、贸易部、对外经济事业部、对外文化联络委员会和朝中友好协会中央委员会、朝鲜劳动党平壤市委员会和平壤市行政委员会以及朝鲜华侨联合会中央委员会，二十五日也派代表向“朝中友谊塔”献了花圈。
    中国驻朝鲜大使李云川、大使馆武官铁雷以中国驻朝鲜大使馆的名义向“朝中友谊塔”献了花圈。
    平壤市劳动人民向“朝中友谊塔”献了花束。
    同一天，朝鲜劳动党平壤市委员会和平壤市行政委员会、劳动党兄弟山区委员会和区行政委员会、朝鲜华侨联合会中央委员会派代表向平壤市兄弟山中国人民志愿军烈士墓献了花圈。中国驻朝鲜大使馆也献了花圈。
    朝鲜劳动党开城市委员会责任书记张仁锡、开城市行政委员会委员长白昌龙、朝鲜军事停战委员会朝中方面首席委员金丰燮少将等以及朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军委员陈健吾、中国人民志愿军代表团首席参谋苗杰等，二十五日向开城的中国人民志愿军烈士墓和朝鲜人民军烈士墓献了花圈。
〖-ZW/正文〗
