〖ZQ/总期〗6133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民战争威力无比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾民〖HH/换行〗DW：六九二四部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《南征北战》/影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新拍摄的彩色宽银幕故事影片《南征北战》，以鲜明的艺术形象，饱满的革命激情和广阔的战斗场景，比原来的更突出了毛主席的无产阶级军事路线，突出地表现了我人民军队“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务”这一本质。影片中的我军师长和高营长坚定不移地贯彻执行毛主席关于“集中优势兵力，各个歼灭敌人”的战略方针，大踏步地前进，大踏步地后退，力争在运动中歼灭敌人的有生力量。战士们领会了毛主席的战略思想，心明眼亮，如虎添翼。他们坚信，只要照着毛主席的指示去做，就一定能取得胜利。因此，大沙河阻击，他们能守如泰山，三天三夜打退敌人无数次进攻；扼守摩天岭，他们能坚如磐石，使敌人无可奈何；袭击将军庙车站，他们冒着弹雨，象一把尖刀直插敌人的心脏；张连长在昏倒又清醒过来后，对前来救护他的战士高喊：“不要管我！”一面指挥战斗，一面又挣扎起来，抓住机枪向敌人猛烈射击。这一切都生动形象地说明了用毛泽东思想武装起来的人民战士是无敌的。
    军队热爱人民，人民也热爱自己的军队。影片还以浓重的笔墨，表现了人民群众在革命战争中的伟大作用。这首先表现在人民群众对军队的精神鼓励和物资支援上。看，部队在桃村待命时，桃村群众连夜给部队碾面做鞋；战斗打响后，他们又不畏艰辛地给部队提水、送饭、抬担架、送弹药；凤凰山围歼战胜利后，部队追击南逃的敌人时，群众站在路边端茶送水送鸡蛋，慰问子弟兵；支前民工们推着小车、赶着大车随军前进。所有这些场景都是十分感人的。其次，影片还突出地表现了民兵直接参战，配合主力部队消灭敌人的动人情景。他们在敌人必经之地――山口的公路上埋下地雷，炸得敌人晕头转向、丧魂落魄，有力地牵制了南逃的敌人。当敌人企图炸坝放水阻止我军追击时，民兵们又冒着危险，奋不顾身地冲上大坝，剪断了引爆的电线，保住了大坝，这对保证我军主力顺利地渡过大沙河，全歼南逃之敌，起了关键性的作用。这些场面，生动地显示了一幅人民战争的宏伟图画：在千里战场上，军队打到那里，那里就有人民群众的支援；敌人逃到那里，那里都是埋葬他们的坟墓。这不仅热情地歌颂了人民群众在战争中的伟大功勋，而且深刻地揭示了“真正的铜墙铁壁是什么？是群众，是千百万真心实意地拥护革命的群众”这一伟大真理。
〖-ZW/正文〗
