〖ZQ/总期〗6133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在通货膨胀日益加剧、国内外市场日渐萎缩的情况下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国和西欧垄断资本家纷纷向工人转嫁困难〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/西欧经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七四年十月二十二日讯 在通货膨胀日益加剧，国内外市场日渐萎缩的情况下，美国和西欧国家一些垄断资本家最近又纷纷解雇工人、缩短工时，加紧向工人转嫁困难。
    在美国，已深陷入严重困难的住房建筑业的垄断资本家大量解雇工人。九月份建筑工人的失业率已达百分之十二点四，比全国工人的失业率高一倍多，达到三年来的最高水平。在北卡罗来纳州，两家大纺织公司决定各家把五个工厂关闭一周。控制仪器公司最近宣布，工资要削减百分之十。美国三大汽车公司之一克莱斯勒公司正在计划大量解雇雇员和关闭六个装配厂。
    在面临着第二次世界大战后最严重的经济困难的英国，最大航空公司之一――英国喀里多尼亚航空公司，已决定压缩它在国内外的业务，并且把在英国的职工解雇百分之十二，把在国外的职工解雇百分之二十五，即从五千七百名职工中解雇八百多人。
    在意大利，汽车垄断企业菲亚特汽车公司从十月十日起把七万一千名工人的工作时间从每周四十小时减少到二十四小时，以便在今后四个月内少生产二十万辆汽车。这个决定不仅使这些工人直接受到重大损失，而且使为菲亚特公司服务的其他工厂的上万名工人面临失业的危险。
    法国国内航空公司经理拉波特尔不久前宣布，法国国内航空公司预计今年将出现高达四千五百万法朗的赤字。因此，这家公司决定取消三条航线并减少其他航线的班次，取消所有货运合同，并且减少工作人员。
    有名的荷兰电器公司菲利浦斯公司由于销售困难，最近先后缩短了它在比利时、英国、西德和澳大利亚的工厂的工作时间。
    西德的汽车垄断企业也借口国内外销售困难纷纷解雇工人。大众汽车公司今年六月份已解雇了三千五百人，其中三分之一为外籍工人；今年年底还要解雇六千名职工。
    美国和西欧垄断资本家向工人转嫁危机的行径激起了广大工人的愤怒。
〖-ZW/正文〗
