〖ZQ/总期〗6133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方国家经济恶化简讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西方国家经济/简评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国商务部十月二十二日公布，九月份美国工业耐用品（包括冶炼、机械、电机、汽车、仪表等部门）的订货比八月份下降了百分之六点四。这是六年半以来下降幅度最大的一个月。这预示今后几个月生产将继续下降。
    英国政府十月十八日宣布，九月份的零售价格又上涨了百分之一点一，同去年同期相比，一年来物价上涨了百分之十七点一。据报道，除个别食品价格稍有下跌外，物价的上涨是全面的。
    西德《世界报》报道：西德八月份有七百零六起破产事件，其中企业破产为五百四十八起。今年头八个月破产事件共四千八百五十八起，比去年同期增加百分之四十二点三。
    据瑞士联邦政府报告，瑞士九月份对外贸易逆差为六亿瑞士法郎，比一年前增加百分之二十七点五。今年头九个月，瑞士对外贸易逆差已达六十四亿五千五百万瑞士法郎，比去年同期增加了百分之二十七点八。
    西方远洋航行业的困难日益严重。法国运输部不久前宣布，由于航行亏本，决定将拥有六万六千吨位的世界最大邮船“法兰西”号停航，觅主出售。美国也因为亏损准备将“阿美利加”号邮船出售。西德在不久前已将“汉堡”号邮船卖掉。（新华社）
〖-ZW/正文〗
