〖ZQ/总期〗6133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联又把一艘导弹巡洋舰调来远东〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京电 据日本报纸十月二十三日报道，苏联最近又把一艘导弹巡洋舰调来远东，引起了日本有关方面的密切注意。
    报道说，十月二十一日，日本海上自卫队的一架反潜侦察机在冲绳西面约一百五十公里的海域发现一般苏联的库列斯塔―二型最新式导弹巡洋舰。据认为，这艘巡洋舰是从大西洋方面进入印度洋之后，向符拉迪沃斯托克（海参崴）方向航行的。
    报道说，苏联一共拥有六艘这种型号的巡洋舰。它在今年六月八日已经把一艘调到远东来。苏联在短期内把这一型号的导弹巡洋舰的三分之一调到远东的行动，引起了日本防卫厅和自卫队的密切注意。据《朝日新闻》报道，海上自卫队人士认为，“这是苏联拚命增强太平洋海军力量的证据”。《读卖新闻》说，这将在日本周围海域造成紧张状态。
    据《东京新闻》报道，日本海上自卫队幕僚长鲛岛博一二十二日对记者发表谈话时暗示，苏联的这一行动威胁日本海上自卫队和美国的第七舰队。
〖-ZW/正文〗
