〖ZQ/总期〗6133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队某部设计所和安装连破除迷信大胆革新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“充气顶升”安装油罐成功〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“充气顶升”安装油罐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州一九七四年十月二十三日电 在批林批孔运动中，广州部队某部设计所技术人员和安装连干部战士破除迷信，大胆革新，成功地应用“充气顶升”的方法安装油罐的新工艺，完全甩掉了过去一套笨重复杂的施工设施和繁重的体力劳动，加快了施工进度。
    过去，这个部队采用吊装法安装油罐，先要在现场立杆拉线，用卷扬机把罐盖和罐身吊上去，吊一节焊一节，加上地方狭窄，不但影响施工，而且不能连续作业。现在，他们根据气压的原理，把一节节罐身密封后，用鼓风机把空气吹进罐体中，气压便把罐体顶升到焊接位置。这样安装，施工现场只需一、两台鼓风机，减少吊装人员百分之九十四，战士只要按动电钮，焊工就在罐身上焊接，减轻了劳动强度，而且可以多罐同时安装，提高工效十七倍。
    这一新工艺的成功应用，是这个部队设计所的技术人员和安装连干部战士，认真学习马列著作和毛主席著作，深入批林批孔，坚持领导、群众、技术人员“三结合”进行设计的结果。前几年，设计所技术人员也曾三次设计过这种新工艺，但是由于没有紧紧依靠群众，碰到难点便搁了下来。批林批孔中，设计所党支部组织技术人员深入批判了林彪、孔老二鼓吹“上智下愚”的唯心史观，联系亲身经历，畅谈干部战士在施工中敢想敢干，大闹技术革新解决难点的生动事例，进一步坚定了依靠群众革新技术的决心。在党的领导下，他们和安装连干部战士在施工现场召开“诸葛亮会”，群策群力，反复试验，解决了一个又一个难题，终于使“充气顶升”安装油罐的新工艺获得了成功。
〖-ZW/正文〗
