〖ZQ/总期〗1756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样种蓖麻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗知识窗庄稼话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓖麻是一种含油率高、用途广、经济价值很大的油料作物。田边、地角、道边、渠边、河岸和房前屋后到处都可以种植。播种蓖麻最适宜的温度是在摄氏十度以上。
    播种前首先要选择颗粒饱满、色泽鲜亮的作为种籽，播种时将种籽放在温水里浸泡一天一夜，这样可以提早发芽并保证出芽整齐。要把土地深刨一尺左右，捡去砖瓦石块，使土质松软。整地以后，再在松土上挖穴，穴的深度三寸左右为宜，太深了空气不足，太浅了土壤表层水份容易蒸发。每个穴可以放二至三粒种籽。要放均匀，不要太散，也不要太集中。播好种，把刨在周围的松土盖上二寸左右，轻轻踏一下，免得跑墒散失水份。蓖麻的株行距离一般以三市尺左右为宜。
    播种以后半个月到二十天幼苗就开始出土了。从土里长出来的第一对叶子的子叶，不久就去脱落。长出来的第二对叶子叫真叶。这时，可以把幼苗四周的土壤锄松一点，约深一寸，拔去弱小的苗，留下两株健壮的苗。等到六七寸的时候，再拔去另一株较弱的苗，最后每穴留下一株最健壮的苗。
    蓖麻生长期间，需要经常注意松土，除草和浇水，也可以施些肥料。蓖麻长到一尺左右时，要中耕一次，并做好培土工作，把蓖麻根部压稳，以防大风吹倒。在蓖麻开花结籽的时候，需要很多养料，这时最好追些肥料，帮助蓖麻多分枝，多结籽。在炎热的夏天和干旱的情况下，蓖麻分枝少，结籽就少，应适当地浇水，每次浇水后，表土有硬盖时要及时锄松，以提高地温，保持水份。
〖-ZW/正文〗
