〖ZQ/总期〗1756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最重要的是联系实际〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上政治课是连队进行经常性政治教育的基本方法。这方面我军有着优良的传统，丰富的经验。红军时期，曾广泛运用过“热炒热卖”的办法，政治指导员把到团上小课得来的基础政治知识，加以溶化教给战士。抗日战争和解放战争时期，各部队都把上政治课列为经常性的制度。政治指导员除了随时随地抓住革命现实斗争中的活的事例进行教育以外，并定期地向战士们作时事报告，进行基础政治知识教育。近些年来，许多单位仍然坚持了这个制度，不少政治指导员能够把上好政治课作为自己的主要任务，同时，也注意通过读报、点名讲话、个别谈心等工作，加强政治教育。实践证明，哪个部队的政治教育搞得好，哪个部队战士就心明眼亮，朝气勃勃，生龙活虎。
    上政治课是一个细致的具体的思想教育工作。它的根本目的，是用毛泽东思想武装战士的头脑，不断丰富他们的基础政治知识，逐步提高他们的阶级觉悟。上政治课的方法很多，最根本最重要的方法，是抓活思想、活材料，理论联系实际的方法。只讲大道理不联系连队的实际情况，大道理就不容易为战士所接受；只抓实际问题，不用大道理去解释，战士的觉悟提不高，连队的实际问题也解决不好。9728部队九连政治指导员于洪兴同志的政治课所以上得好，就是因为善于从实际出发，把大道理和连队实际很好结合起来。连队的实际是复杂多样的，战士的思想是发展变化的，一个连队和一个连队不同，一个人和一个人的思想也不完全一样。究竟哪些问题是这个连队当前最突出的问题，带普遍性的问题，这一堂课应该解决一个什么问题，和怎样去解决，这不能单靠上级的指示，也不是坐在办公室想象得出来的，唯一的办法，就是毛主席教导的，从实际出发，认真进行调查研究。通过调查研究发现问题，通过调查研究找到解决问题的门径，然后按照毛主席的思想，给予理论上的回答。
    现在，连队知识青年逐渐增多，他们迫切需要知道我党我军的基本知识，迫切要求改造思想，提高政治觉悟。这就要求政治指导员把上好政治课作为一项主要工作，每月能够做一两次象九连那样有充分准备的、理论联系实际的、生动的政治课，再加以经常的点名讲话、读报、个别谈话等，就能一点一滴地逐步地把我军广大青年战士培养成为一个自觉的阶级战士。
〖-ZW/正文〗
