〖ZQ/总期〗1756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神枪显威风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记文寿山苦练多种姿势射击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易拓孟贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天色阴沉，大风卷起沙尘在射击场上回旋着。为部队庆功大会举行的射击表演开始了。今天的表演项目是多种姿势无依托射击。射手中有一位年轻的小伙子，他的射击动作干净俐落，迅速确实，尽管沙尘遮拦视线，目标忽隐忽现，但是，他站在射击地线上，据枪击发，曳光弹划出艳丽的弧形虹光，准确地穿过目标！射击场上顿时爆发出热烈的喝采声和鼓掌声。
    他，就是文寿山，去年入伍的新战士。
    文寿山今年才十九岁，他打过的十三次多种姿势无依托射击中，有十一次是优等、两次良好，最高的精度纪录是七发子弹命中六十二环。
    常言道，十八般武艺全靠练。文寿山的体会更深一层，他说：“自觉地练，打心眼里爱练才成。”
    文寿山所在的连队，是抗美援朝战争的“黄草岭英雄连”。一天，连长林树芳给大家讲了个战斗故事，在黄草岭战斗中，五班守着一个山头，敌人连续冲了十多次，都被五班打下去了。最后一次，敌人先用飞机炸、大炮轰，然后集中一个排疯狂地冲过来。五班的同志很沉着，敌人打炮丢炸弹的时候，他们隐蔽在工事里，等敌人冲到二十多米内，班长一声喊打，子弹、手榴弹一齐在敌群中开了花。特别是记特等功的朱丕克打得非常出色，他端起轻机枪，象扫鸭子一般，一下子打死二十多个敌人。他们守住了阵地，取得了战斗胜利。这个战例，使文寿山受到很大教育。他原来以为有了飞机、大炮，步兵武器就不那么重要了。现在，他认识到，等飞机、大炮打完了，还是要面对面拼个你死我活，才能解决战斗。当一个步兵战士还真不简单哩！
    不久，连里进行战备观念教育，文寿山认清了帝国主义的战争本质，提高了阶级觉悟，他的斗志更加旺盛了。他说：“敌人在加紧备战，我们要听毛主席的话：敌人磨刀，我们也要磨刀，而且要比敌人磨得更快，把二百米内的硬功夫练得好上加好……”
    文寿山开始练立姿无依托射击，手一据枪，枪口直哆嗦，缺口、准星和瞄准点，总是碰不到一起。只练了一天，臂膀好象断了筋骨，疼痛得很。这比卧姿有依托射击的确难得多了。但是，一个觉悟的战士，有了昂扬的战斗意志，什么困难不能克服呢？
    躺在床上，他反复想着连长在动员时讲的话：“这是实战对我们的要求。必须抓住这手硬功夫苦练，精练，……”第二天练射击，胳膊虽然痛得更厉害。但是，越痛他越坚持练，开始练一分钟，再练两分钟，三分钟……。为了增强臂力，他抓紧时间练单杠，投手榴弹，练突刺；并且和班里的唐展生展开对手赛，互相督促检查。练了十多天以后，胳膊不痛了，枪在手里也轻便了，瞄准也稳定了，他一次能据枪瞄准八分钟，保持一分钟正确瞄准。
    文寿山连续打了几次无依托射击都得了优等。但是，有一天给三营表演三种姿势无依托射击，却只打了个良好。这是什么原因呢？原来，那天是在六级强风中打的。横斜风从左上方刮来，他还是抗着风力从下往上瞄。这样阻力大，风刮得枪口直晃动，因此，影响了命中精度，七发子弹只打四十环。这次射击使文寿山认识到，射击技术要在战场上过得硬，平时一定要在复杂条件下练。
    打那以后，文寿山每天练射击都尽量到野外去练。晴天，他用变动自己射击方位的办法，细心观察体会太阳从不同方向照射时，准星上虚光变化的情况；下雨天，他就锻炼在雨水中观察目标和瞄准射击的技能；夜晚，他对着天上的星星练习仰角射击；刮风天，他就在横风、逆风和横斜风中，体会顺风瞄准和逆风瞄准的规律，研究如何修正风向。为了锻炼在运动中打得准，他还反复练习跑步中如何停止呼吸，瞄准射击。
    练的条件越复杂，碰到的情况越多，文寿山掌握射击技术的体会也越多，因此，他的射击技能也越练越精。 （易拓 孟贤）
〖-ZW/正文〗
