〖ZQ/总期〗1756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寅年谈虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔占平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提起虎，不禁使人想到《水浒传》里武松打虎的一章。武松打虎是不是真有其事，我们姑且不去讨论。以产地来说，我国确是产虎最多的国家之一。
    有些人认为世界上有很多种老虎；也有些人认为“三虎必生一豹，或三豹必生一虎”。这都是不正确的。老虎绝不能生豹，豹子也绝不能生虎。老虎只有一种，而且只产在亚洲；非洲、澳洲、欧洲、南北美洲都不产老虎。
    亚洲的老虎分布的范围很广，从黑龙江一直分布到爪哇岛。在动物学里，这些产在不同地区的老虎被分为八个亚种。产在我国黑龙江、吉林和苏联伯力地区的老虎，叫做东北虎或西伯利亚长毛虎。产在我国浙江、福建、江西、广东、湖南、四川、贵州、广西等省、区的老虎，叫做华南虎。产在我国云南南部的老虎，叫做孟加拉虎或印度虎。除去我国产的三种老虎以外，在印度、印度尼西亚、马来亚、泰国、缅甸等地也有不同亚种的老虎。
    尽管老虎分布的地区很广，形体有大有小，但它们身上的彩色基本上是一样的，从头到尾都有黑色的横纹。因为老虎头上有几条黑色横纹看来象个“王”字，有些人便说老虎是“兽中之王”。其实这种黑色的横纹，是老虎的保护色；它象阳光透过树林投下的阴影，使别的动物不容易发现老虎。老虎捕食，大都隐藏在动物经常出没的草莽或树林中，等到动物走近它跟前的时候，就猛扑上去。它吃动物先吃内脏后吃肉，一次可以吃下三四十斤。老虎能活二十至二十五年，每两年繁殖一次，每次生二至四只小老虎。
    世界上的野兽不论大小，没有不怕人的，它们闻到人的气味，听到人的声音，都会逃走或躲藏起来。老虎一般也不会伤人，但有的老虎，却变成了吃人虎。老虎所以变成吃人虎，多半是因为年老、受伤、心理生理上的变化或生活环境的改变。比如老虎生活地区的森林被采伐或被开垦为农田，缩小了生活的范围，野猪、野羊、鹿、麂及大型鸟类等难捕捉到了，于是就很可能觅食人畜。老虎一旦摸到人的弱点，就会变成专门吃人的老虎。由吃人的雌虎哺养大的幼虎，也会吃人。在我国，老虎伤人的记录远比豹子伤人的记录要少。至于我国东北产的老虎，还没有发现有伤人的纪录。这种老虎是世界上稀有而珍贵的，在苏联的阿穆尔边区，早已禁止捕杀了。
〖-ZW/正文〗
