〖ZQ/总期〗1756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会飞的金属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶永烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗科学小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常把飞机比做银燕，但是，这多冤枉呀！飞机如果是用银做的，别说没法离开地面，即使飞了上去，也要一个斤斗倒栽下来。
    “当然，飞机是铝做的。”也许，你这样说。其实，这话也不完全正确，应该说：“飞机是铝与铝的合金做的。”飞机的重量，有69％是铝与铝的合金。
    纯铝很软。它的延展性能很好。包香烟、糖果的“银纸”，就是铝箔。
    工业上不太常用纯铝，而是使用铝的各种合金。现在，硬铝（在铝中加入4％的铜与少量镁、锰、硅、铁）成了最重要的一种合金。一架普通的飞机，差不多就有五十万个硬铝做的铆钉。另外，飞机的外壳、机翼、机尾、螺旋桨、引擎的许多部件，也都是用硬铝做的。
    在金属的一家中，铝能遨游高空，腾云驾雾。因此，铝赢得了一个光荣的称号：“会飞的金属”。
    不久以前，铝――这个“会飞的金属”，还只能飞翔在地球附近的高空。可是，1957年以来，随着苏联人造卫星与宇宙火箭一个个接连上天，铝也沾了光到太空作逍遥游。苏联第一个人造卫星的密封外壳与第二个人造卫星的动物舱以及球形容器，都是用铝合金做的。
    人们也把铝大量用于制造交通工具。据试验，用同样多的燃料，如果钢制汽车可以跑一百公里的话，那么，轻盈的铝制汽车可以跑三百至四百公里。火车的车厢也开始用铝来制造。据试验，这样可以使机车的牵引效率提高一倍。
    现在，坦克、大炮、雷达等军事装备也已开始用铝与铝的合金。铝制的舰艇没有磁性，这在军事上十分重要。铝制的浮桥、扶梯也可使战士们携带轻便。
    本来，铝已是够轻的了，1958年以来，又出现了更轻的铝――“泡沫铝”。在泡沫铝的“肚子”里，尽是氢气泡。放在水里，它会象木头一样浮起来。一立方米的泡沫铝，只有一百七十八公斤重，而一立方米的水，有一千公斤重。另外，泡沫铝能保温、隔音和不易锈蚀。泡沫铝用作飞机与火箭材料，是最合适不过了。
    最近，人们把铝熔化，用压缩空气把它喷成“铝雾”，制成了极细的铝粉。这铝粉，又是高能燃料之一。火箭那喷火的尾巴，便是铝粉与其他一些高能燃料在燃烧，因为铝在燃烧时，与氧气化合，会放出大量的热。
    铝，只有八十多年的历史，炼铝工业几乎比谁都年轻，但是，它比谁都发展得快。1885年，全世界铝的年产量只有十三吨。可是，1958年，全世界铝的年产量就达到了四百一十三万吨，相差三十一万倍。现在，铝的年产量在所有金属中，已经坐了第二把交椅。
〖-ZW/正文〗
