〖ZQ/总期〗1756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《战士报》社论摘要〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗《战士报》社论摘要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《战士报》社论摘要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战备练兵思想的胜利
    某部按照黄永胜司令员的指示，怎样打仗就怎样训练，苦练多种姿势无依托射击技术，取得了优良、扎实和经得起考核的成绩。这个事实标志着战备练兵思想的胜利，它再一次证明：只有按照少而精的方针进行训练，才能学到真正过得硬的本领。
    从这个部队射击训练的过程中看得很清楚，以立姿无依托为主，开展多种姿势的射击，是射击训练的一个大的改进。在这个改进中，要求每个同志自觉地克服脱离实际和不切合实战要求的思想，树立起高度的、明确的战备练兵思想。
    现在，在训练中的思想障碍，就是有的同志还不能从追求表面成绩的思想和旧的习惯势力中完全解脱出来。他们往往从本单位或个人眼前的荣誉或当前的得失看问题，耽心立姿无依托射击打不好“会影响争四好”，或者“不好向上级交代”，等等。这些思想必须克服，要知道练硬功跟争四好是完全一致的，训练成绩的好坏，最主要的标志就看能不能在实战中过得硬，而不是其它。
    要有决心和信心
    想把硬功夫练到手，首先要坚定决心，增强信心。过去一些连队没有练过立姿无依托射击，也没有打过，因而胸中无数，是很自然的事。可是，只要想到它是符合实战需要的，是提高步兵武器射击技术的关键，就会下定苦练的决心。某部开始练立姿无依托射击时，有的同志也是信心不足。他们及时地进行了教育，克服了畏难情绪，硬是要学会这手硬功夫。结果越练信心越高。
    军队是打仗的。提高战斗力是我们平时一切工作的出发点。什么应该练，什么不应该练，什么应该多练，什么应该少练，不是看它难不难，而是要看它是否有利于提高部队的战斗力。只要对提高部队战斗力有利，只要是战争中需要的过硬本领，再难也要把它学到手。这就需要有藐视困难和不怕困难的精神。平时的条件再复杂，比起战场还是差得远；平时不从难处着眼，不多吃点苦头，打起仗来就要吃大亏。
    不向困难低头，迎着困难前进，是无产阶级革命战士的优良品质和传统作风。我们一定要有这么一种虎劲：越困难越要顶上去，什么硬偏要碰什么。这样，我们就没有克服不了的困难，没有练不成的硬功夫，立姿无依托射击技能一定能够学到手！
    越难越要严
    以立姿无依托为主，开展多种姿势射击训练，必须从严要求。越难越要严，否则，就达不到符合实战要求的目的。目前，在干部中有一种迁就情绪，要求不严。这种做法是有害的，因为，在艰苦复杂的实战情况下，敌人决不会由于你疲劳或者技术不高而“照顾情绪”，不向你开枪。战争是流血的斗争，是你死我活的搏斗，对战士真正的爱护和关怀，正是要在平时严格要求，使战士学会战时能保存自己消灭敌人的本领。
    从难从严训练既要花力气，又要动脑筋，只有走这条艰苦的道路，才能扎扎实实提高部队的战斗力。每个同志都要认识到这一点，树立好的训练作风。
〖-ZW/正文〗
