〖ZQ/总期〗1756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟国家在前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗兄弟国家在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义国家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏工业企业支援农业
    苏联一些工业企业的职工，正在采取措施支援农业生产。莫斯科“狄纳莫”工厂，已经同莫斯科近郊的农业劳动者建立起紧密的联系。现在，他们正展开竞赛，争取到3月上旬止为农村生产二千多件农业机械的部件和零件。莫斯科伏龙芝化学工厂，年初以来，他们已经超计划给集体农庄和国营农场运去了一千五百吨净化种子的药剂和大约二千吨供畜牧业用的产品。许多工厂企业还给予农村以人力上的支援。哈萨克兹利安夫斯克铅锌联合企业的二百名矿工已经在最近学会了驾驶拖拉机和收割联合机的技术，随时准备去帮助农村。阿尔汉格尔斯克的木材转运站的一批过去在农村劳动过的人，已于最近携带家眷重返农业战线。
    阿新建铁路开始铺轨
    阿尔巴尼亚新建中的伏拉――米洛特铁路最近已经开始铺轨，今年年底将可以全部建成并交付使用。伏拉――米洛特铁路是阿尔巴尼亚解放后新建的第三条铁路。它从邻近首都地拉那的伏拉通向新工业区米洛特。这条铁路虽然全长只有三十四点四公里，但是它同已经建成的铁路干线连在一起，就可以沟通米洛特工矿区、中部农业地区和首都地拉那与海港都拉斯之间的联系，加强物资运输和工农业产品的交流。
    解放前，阿尔巴尼亚是欧洲唯一没有铁路的国家。现在，阿尔巴尼亚已经有了都拉斯――佩金――爱尔巴桑铁路和都拉斯――地拉那铁路。根据第三个五年计划（1961――1965年），阿尔巴尼亚在最近五年内还将兴建爱尔巴桑――皮什卡什间的新铁路。
    朝各地开始春耕
    朝鲜民主主义人民共和国各地在3月初陆续开始春耕。最先开始春耕的黄海南道信川郡农业机械作业所的拖拉机手们，比去年提早十五天分赴各农业社翻耕土地。到8日为止，他们已经翻耕了一百三十多町步（每町步合十五市亩）水田和旱地。随后，许多郡的农业机械作业所也都比去年提早七天到十天开始了春耕。在春耕开始之前，共和国政府供给了农村五百四十多台拖拉机、七十多辆载重汽车。今年春耕出动拖拉机的台数，将比去年春耕时多二千多台。
    蒙青年积极参加社会主义建设
    在过去三年中，蒙古革命青年团向新建的工厂、农牧场派出了一万多名青年。这些青年已成为这些新建部门生产中的一支强大的生力军。青年们为了加快国家的社会主义建设，1959年，在青年工程师满达胡的创议下，开展了争取社会主义劳动队称号运动。截至目前为止，全国已有二百六十多个工作队获得社会主义劳动队的称号，三千多个工作队在争取社会主义劳动队称号，参加运动的青年达四万多人。
    波加紧春耕春播准备工作
    波兰农村正在紧张进行春耕春播准备工作。今年的准备工作比去年做得好，供给农民的精选种籽将比去年多六千多吨，并且比去年开始供应得早。到3月23日为止，担当培植籽种的部门（主要是国营农场）已经提供了一万八千吨种籽，而去年同期只供应了三千八百吨。到2月25日为止，农村已经购买的化肥比重比去年同期增加了38％。第一季度还将由国家供给农村五千台拖拉机。
    匈进一步发展轻工业
    匈牙利今年将新建和扩建二十多个规模较大的轻工业企业，并将大力更新机器设备，提高技术水平和产品质量，节约原料和降低生产成本。布达佩斯两个棉纺厂扩建完工后，增产的棉纱能多织六百万米布。布达佩斯的米诺塞格皮鞋厂经过扩建，能多生产四十七万双皮鞋。去年在切佩尔造纸厂新建了一个纸浆厂，每年能生产一万一千吨纸浆。今年年初落成的多明纸浆厂，现代化程度很高，它建在多瑙钢铁厂旁边，动力和水源都很方便。
    罗交通运输事业不断发展
    罗马尼亚交通运输事业正在不断发展。今年它的货运总量将比去年增加11.5％，而去年货运总量比1960年增加了29％。
    罗马尼亚目前正在进行一系列的使交通运输现代化的工作。罗马尼亚的铁路部门将增加内燃机车以及一些先进的交通工具和设备。康斯坦萨、加拉茨和布勒伊拉等港口正在新建或扩建码头、仓库。今年，这些港口的货物吞吐量将进一步增加，装卸的效率也将进一步提高。
〖-ZW/正文〗
