〖ZQ/总期〗1756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查研究必须深入细致〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学习地方干部好作风编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公社党委书记李德纯
    深入群众追根求源从“小事”里探索出大问题
    不久前，安徽定远县拂晓公社党委书记李德纯，到新河大队寺后周生产队了解备耕情况。从同生产队干部的交谈和自己亲眼见到的事实来看，这个生产队的备耕工作搞得不错。种籽做了两套准备，肥料、农具都比往年准备得多，准备得早。但是不是一点问题也没有呢？李德纯带着问题就又找群众去谈。当他来到老农姚绍龙家时，看到姚绍龙正在搓牛绳。李德纯便问道：“你们队上的春耕生产准备得怎样了？”姚绍龙皱起眉头说：“队里只注意准备大家伙，小东西都不放在眼里，我们正抽空赶着搓牛绳哩。”姚绍龙还接着说：“别看绳子这东西小，它在春耕中用途可大哩，耕田耙地要它，挑担子要它，牵牛要它，还有筐上，犁梢上样样都少不了它。”李德纯听了他的话，觉得是个问题。于是他又访问了许多群众，了解到这个队还有几条牛没有配齐耕绳，筐绳、牛绳还缺八十多根。老农姚绍凤还告诉他：目前绳子不足主要是没有原料。这种原料名字叫“气死麻”糯稻的稻草，去年因为糯稻种得少，所以现在特别感到缺乏。李德纯听到这些情况后，认为事情虽小，如不及早解决，春耕一到也会耽误事情。于是他便坐下来和队干部、社员一起研究出暂时解决的办法。
    晚上，李德纯睡在床上不断地思考着：“气死麻”糯稻，去年公社安排了一千多亩，后来许多生产队都反映天旱只栽下了五百多亩。究竟是干旱呢，还是存在别的问题？第二天一大早他便到绳索准备充足的上肖生产队进行调查。队长李世奎告诉他说：“气死麻”糯稻花工多产量低，和一般籼稻一样定产，社员不愿多种。上肖队就是在调整定产以后，社员乐意栽植，才解决这个问题的。
    问题的症结找出来了，原来“气死麻”栽得少，主要是定产问题。看来绳子虽小，问题挺复杂。李德纯就又到其他生产队调查研究，情况大同小异。就这样，李德纯从一件“小事”中，追根求源，解决了生产中的一个重要问题。
    模范干部叶养
    面临好形势头脑更清醒在“没问题”中找到增产关键
    广东省著名的模范干部叶养，是电白县电城公社一个大队的党支部书记。
    他所在的湿水大队，原来是干旱和土质贫瘠的低产地区。由于叶养和其他干部能与群众同甘共苦，战胜各种困难，三年来粮食年年增产。今年，这个大队早造备耕工作动手早，成绩较大。全大队水利受益面积比去年扩大了五百多亩，即使天不下雨，90％的耕地也可以播种，积的肥比去年每亩多二十多担；耕牛和农具也能满足需要。在这种形势面前，大多数人都热衷于谈增产的有利条件，很少有人注意还有什么困难。但是叶养却保持着清醒的头脑，不麻痹大意，当他听到一些干部议论今年增产不成问题时，便想：近几年连续增产，人们对增产粮食的艰巨任务产生“轻敌”情绪啦！
    为了把备耕工作搞得更好，纠正这种情绪，叶养便深入下去，细致调查研究，向有生产经验的群众征求意见。他在湿水下生产队，听到一位老农说：“今年备耕成绩大，谁也承认，不过困难的地方是：往年主要靠扩大面积吃饭，今年主要靠提高单产吃饭。”这位老农的话，恰恰点中了问题的骨节眼。原来湿水大队几年来不断开荒，耕地面积连年扩大，劳动力和牛力已开始有些吃紧，因此，今年各生产队都控制了开荒，全大队只扩大稻田七十六亩。按正常产量计算，这七十六亩稻田收的谷子，只占计划增产数的35％左右，其余的增产部分，就要靠提高单位面积产量。叶养根据群众意见和自己的考虑，把这些情况向各生产队干部提出以后，大家都重视起来，纷纷检查自己队在提高单产方面作了什么努力，哪些做得不够，相继订出补充措施。各生产队共有三百二十亩向来低产的泥骨田，亩产只有百多斤。大家认为这些田的增产潜力最大，应该向这些田下工夫。因此，除了已经掺沙改良土壤以外，又针对这种田的特点，购买壳，开炉烧灰，准备将来追施。社员们普遍反映说，这回增产措施算落实了。
    深入再深入
    李德纯从“小事”中探索出大问题，叶养从“没问题”中找到了增产关键，这两个例子，说明了一个十分重要的道理，就是工作中的问题（也就是矛盾），常常不是一眼望过去就能察觉的，如果没有深入、再深入的精神，就很可能为某些表面现象所迷惑。
    李德纯同志和叶养同志有一个共同之点，就是：当他们看到似乎一切都很顺利的情况的时候，不相信其中没有一点问题这种想法是符合客观实际的。事实上任何时候，任何地方，总是有需要解决的问题。甚至，那种“没有问题了”的想法本身，就是一个问题。一个大问题，常常是通过许多侧面，也就是通过许多小事反映出来的。当我们发现了这些小事，就不能因为它“小”而忽略过去，也不能就事论事、到此为止，而要象李德纯同志那样，一步一步地往深处去探索，看看这些小事是怎么产生的，找出和这些小事相联系的大问题。有时候，工作中有利条件比较多，困难条件还没有充分暴露，这种情况容易使人们产生麻痹情绪。这时候，就要象叶养同志那样，深入下去，找出问题，教育群众。（当然，也可能遇到相反的情况，就是人们对工作中的困难条件看得多了，有利条件看得少了，因而信心不足了，那就要通过调查研究，用生动的事实帮助群众全面地分析情况，增强信心）
    总之，是要深入、再深入，不仅要深入基层，深入群众，而且要深入到问题中去，剥开一层皮，再剥一层皮，把问题弄个水落石出。
〖-ZW/正文〗
