〖ZQ/总期〗1756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合专业和军政训练学文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队提出今年干部文化教育要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宁文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队政治部不久前召开文教干部的分片会议，交流1961年干部文化教育的经验，提出今年干部文化教育的要求。
    南京部队干部文化教育，去年主要是配合学习毛主席著作和党的政策，开展语文教学。他们组织文化学校的教员到毛主席著作读书班和部队巡回讲课，辅导精读，举办讲座。前后参加听课的干部达三千余人次。某部师团以上干部听了从语文角度分析刘少奇同志“七一”讲话后反映：讲得好，帮助大。某军分区司令员、政委主动安排一天时间，吸收机关部门的领导同志参加，请学校教员，从语文角度分析毛主席的《实践论》。多数单位配合学习毛主席著作和党的政策学习，开展了语文教学。如在两忆三查运动中讲解分析了《评西北大捷兼论解放军的新式整军运动》、《纪念白求恩》、《为人民服务》；在加强连队管理教育工作时，讲了《关于正确处理人民内部矛盾的问题》；学习毛主席军事思想时，选讲了《目前形势和我们的任务》中的十大军事原则。辅导干部自学毛主席著作，采用示范分析文章、组织报告会、举办讲座和笔记展览会；指导干部作笔记、写提纲、熟记毛主席语录等等。此外，有些单位结合日常工作和生活开展了读写活动。
    南京部队政治部指出，1962年文化教育以干部为主，结合专业学习文化为重点。深入贯彻军委、林彪元帅和总政最近的指示，使“少而精”的方针进一步落实，紧密配合开展四好连队运动，结合专业训练补习文化，结合军事、政治教育组织群众性的业余自学。要求技术性较高的兵种或专业，首先把实战中过硬的军事技术所急需的文化科学基础知识学到手，逐步地求得精确熟练地应用。一般干部的语文学习，继续配合学习毛主席著作，结合日常工作和生活，有目的地组织读写活动。继续开展科学普及教育，方式灵活多样，如举办讲座、晚会、组织阅读科学普及读物，或请地方同志作专题讲解等。 （宁 文）
〖-ZW/正文〗
