〖ZQ/总期〗1756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵某部直属机关干部文化教育有成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗需要什么学什么 着重提高阅读写作水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周冠群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部直属机关的干部文化教育，从实际出发，需要什么学什么。去年着重学习语文，提高干部的读写能力。
    他们把学习语文和学习毛主席著作及经常性的政治学习密切结合起来。在机关干部学习《毛泽东选集》第四卷时，便从语文角度讲了《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》、《丢掉幻想，准备斗争》、《别了，司徒雷登》等文章；学习农村人民公社政策时，为使干部正确对待困难，讲了毛主席写的《长征》、《六盘山》等诗词；进行战备教育时，便选学《肯尼迪政府的半年总结》等文章。学习每篇文章，除通过字词句的讲解，帮助干部理解文章的思想内容外，在写作知识上着重解决一个问题，如讲《肯尼迪政府的半年总结》一文时，着重讲了文章的选材方法；讲《马克思列宁主义必将胜利》一文时，着重讲解逻辑知识和反驳的方法；讲《反对党八股》一文时，着重研究了修辞方法。为了使学得的语文知识落到实处，他们还从政治部门的文件中选了有代表性的工作总结和有关范文，对照进行集体研究修改，找出写法上的优缺点，归纳出写总结报告的一般方法，指导自己的写作，从而提高文件的质量。在机关干部下连队前，组织干部学习了《人人要学会写新闻》、《关于新闻写作问题》等文章，并结合《中原我军占领南阳》、《毛主席军事思想的胜利》等文章，具体分析了通讯报道的写作方法。干部们说：“这种学习方法好，看得见，摸得着，用得上。”
    此外，他们结合时事政策学习举办知识讲座，如美帝国主义侵略古巴、刚果时，讲古巴、刚果的地理、政治、经济形势等等，扩大干部的知识领域。 （周冠群）
〖-ZW/正文〗
