〖ZQ/总期〗1756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军步兵班及其战斗使用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事学术外国军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国侵略军步兵班由十个人组成。班长一人、士兵九人。班区分为第一战斗小组（五人）和第二战斗小组（四人）。班长负责全班的训练、管理和指挥。小组长执行班长授予的任务，协助班长控制全班并领导本组。步兵班徒步进攻的战斗队形有菱形，纵队和散兵线三种，如与对方接触时，两个小组在用火力相互掩护下，以跃进方式向前运动。步兵班防御时，防御阵地由排长指定，占领地区的宽度，通常为一百米，士兵一般构筑双人散兵坑，各散兵坑之间距离约二十米，其阵地编成为一条散兵线，大约成马蹄形。在防御时，派出警戒，警戒方法为步哨、游动哨或听音哨等。步哨：由一至两个士兵组成，设在阵地内外，哨兵有通信设备，以便发现敌情尽早发出警报和信号。游动哨：由二至三人组成，其任务是掩护分队间的间隙和保持警戒分队间的联络，通常自左至右不定时活动。听音哨：通常由二至四人组成，当能见度受限制时即设听音哨，时常换班，保持高度警惕性，如换班不易办到，即设复哨，以防遭到奇袭。班长与班内每个士兵保持视力与口令接触，以便迅速把命令下达给每个士兵。通信联络主要是口令与手势信号；各散兵坑间用绳索、藤条、电线和轻敲枪柄等方法保持联系。
〖-ZW/正文〗
