〖ZQ/总期〗1756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海都是蓝色的吗；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗知识窗汪洋点滴〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们谈到大海，爱说“蔚蓝的大海”。你是不是认为：海水都是蓝晶晶的呢？
    当你乘船沿着祖国一万多公里的海岸，从北方的旅大向南旅行的时候，就会发现，你动身的渤海和经过的黄海，海水都是黄色的，当船进入东海，水色就渐渐由黄变绿了。原来海水并不都是蓝色的。
    海水颜色变化的原因相当复杂。我国的黄海和渤海，由于大陆上的河水带入了大量黄土和黄沙，所以变黄了。
    在一些浅海里，生长着大量绿色海藻，而且太阳光中的红光、橙光和黄光，不能完全被浅海中的海水吸收，它们反射回来混合后就成为绿色光了。
    在非洲的红海，是世界上最热的海，同时因海里生长着大量红色漂浮的小虫，所以就被人们叫“红”海。
    在欧洲有个黑海，其实海里的水并不是黑的，倒是非常蓝的。因海上常常风大浪急多风险，就被人们叫“黑”海了。
    在苏联的西北边有个白海，因为在它的岸上常常覆盖着白雪，而且经常漂浮着白色的冰块，放眼望去，白茫茫的一大片，同时，那儿还有太阳不落的“白”夜，因此，“白”海的名字，就被人们叫出来了。
〖-ZW/正文〗
