〖ZQ/总期〗1756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习毛泽东思想和人民军队光荣传统的活教材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事博物馆流动展览获好评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗半年来接待了四十多万观众，许多单位把参观当作政治课〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事博物馆/展览活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事博物馆从1960年8月1日在首都正式开馆以来，先后接待了二百多万国内外观众。成千上万的官兵、干部、工人、学生和公社社员从展出的文物展品中受到了深刻教育。为了满足不能到北京参观的部队官兵和各地人民的要求，去年8月，这个馆筹备了一套文物照片，到各地巡回展出。
    这个流动展览，在各地展出的半年多的时间里，接待了四十多万观众。在上海、杭州等地展出时，平均每天的观众达三四千人，有些部队和工厂还向馆里索取了展出的一些资料和图片，回去传达和举办小型展览。在福州展出期间，许多远在几十里外的部队官兵、工厂工人和公社社员也前来参观。许多部队、学校、工厂还把这次参观当作政治课和党、团教育活动的一项内容，组织官兵和工人、学生边参观，边座谈。某部无线电班班长陈振德参观时，反复默读着毛主席亲手写的第三次“反围剿”的作战命令，他说：“听毛主席的话、照毛主席的指示办事，就能够使革命从一个胜利走向另一个新的胜利。”在一张抗日战争困难时期毛主席穿着粗布衣服和战士们一起开荒的照片面前，许多官兵、工人和青年学生激动地说：回忆一下革命先辈的艰苦生活，想想将来的美好前程，一切困难就都能克服。驻上海南京路上“好八连”的战士们看到展出的红军长征时吃过的野菜标本和过雪山草地时穿过的棕背心的照片后，个个表示一定继承和发扬人民军队艰苦奋斗的光荣传统，永远保持人民军队的本色，更好地担负起保卫祖国的任务。
〖-ZW/正文〗
