〖ZQ/总期〗1756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗飞驰在青藏高原上的“铁鹰”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汽车二连战胜重重困难完成运输任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年全连安全行驶八十八万多公里被评为四好连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尉立清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事运输兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队汽车团二连，常年行驶在青藏漫长的运输线上。汽车兵们日日夜夜，披星戴月，战胜了风雪和空气稀薄等困难，胜利地完成了运输任务。去年被评为四好连队，并出席了兰州部队最近召开的积极分子代表会议。
    这个连是1956年建立的。建连不久，他们就接受了运送中央代表团进藏的任务。那时青藏公路因为刚修不久，路况非常复杂，有时是烂泥沼地，有时是狭谷，有时是云雾环绕的山峰，有时是冰天雪地的山脊，接受这样的任务，他们还是第一次。可是在光荣任务面前，战士们个个情绪高涨，一致表示，空军能冲破空中禁区，咱们汽车兵就能翻过唐古拉！全连团结得象一个人一样，征服了一个又一个的困难，安全准时地把代表团送到了拉萨。代表团团长陈毅元帅称赞他们是“高原上的铁鹰”。
    从那时候起，二连就一直飞驰在青藏、青南和甘南运输线上，运输各种物资，保证部队的需要。仅去年一年，全连就安全行驶了八十八万多公里。去年2月，一、二排接受了一个急运任务，在限定的时间内必须把物资运到某地。车队刚一出发，暴风雪就铺天盖地袭来。车队行走到某山山腰，上不去，下不来，象一条长龙似的车队，环绕在山腰。这山海拔三千七百米，道烂得成了泥窝，车轮子陷下去，只见转，不见走，粗粗的链条根本不顶事。这些每台四吨满载的车，有的熄了火，有的马达也失了常，发出了怪声。怎么办呢？他们召开了支委会研究，决定除山上和山下留两个哨兵外，其余的人，前边拉，后边推，把二十九台车，从山腰拉到山顶。下山时是阴坡，路滑得象玻璃板上抹了油，加上路面倾斜，曲曲弯弯，紧紧靠着陡峭的悬崖，旁边又是万丈深沟，从上望下，险得怕人。车队这么长，要是溜下一辆，就会把前边的车全碰到沟底。战士们用雨布、棉衣、麻袋……，慢慢地把汽车一步一步放了下来，终于在第二天下午把物资送到了目的地。
    二连有一种好作风，干部能带头，战士能过硬，不管什么任务下来，开得稳，准时到。有时为了赶任务，战士们吃不上饭，睡不好觉。寒冷的冬天，他们经常睡在空敞的大房里。部队首长有时给他们腾出房子，安上火炉，可是他们总不愿意麻烦部队。有时饿了，他们硬是忍着，车上明明拉着肉食、罐头，却一点也不动。有一次，车行途中，一个新入伍的助手，见麻袋开了，便把漏出来的几粒花生米，一粒一粒地塞进去，然后缝好。他说：“我们只有运输任务，绝不能动用，这是我们二连的纪律。”
    战士象爱护自己的眼珠一样爱护车辆。不管什么时候，只要一到目的地，就把车子洗得干干净净，马达上的油腻，都要用火柴棍掏净。车子稍有毛病，他们就爬到车下边，检查修理，弄不好不休息。要是问他们，谁都是一个回答：“一切为了开得动！”
    去年在创造四好连队运动中，二连涌现出了十八名技术能手、十八名五好战士、两个四好排、四个四好班，有五个同志记功。 （尉立清）
〖-ZW/正文〗
