〖ZQ/总期〗1756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻其无备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何流〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《三国演义》上有这样一个故事：
    蜀汉建兴六年，诸葛亮二出祁山，带着三十万精兵去讨伐魏国。他命令大将魏延为先锋，浩浩荡荡杀奔陈仓而来。哪知魏都督司马懿早就有了准备，他派镇西将军郝昭率领五千精兵把守陈仓，等魏延攻城的时候，一顿滚木雷石，把攻城的兵士就打下去了。后来诸葛亮又亲自指挥，让士兵架上云梯往城上攻。守军射出了不少火箭，把云梯给烧了。诸葛亮又想了很多办法，战斗一直打了二十多天，损失了不少人马，也没把陈仓城拿下来，只好暂时退回汉中。
    过了不久，诸葛亮得到个情报，说守在陈仓的镇西将军郝昭得了重病，于是他又命令大将魏延和姜维率领五千人马去打陈仓，给他们三天的准备时间，说：“到时即使起行，不须辞我。”魏延在陈仓吃过苦头，他想：上一次三十万精兵都没把陈仓打下来，这次只有五千人，怎能把陈仓打下来？可是当魏延准备了三天，和姜维率领人马来到陈仓城下时，只见诸葛亮站在城楼上喊道：你们二人来迟了。
    原来诸葛亮叫魏延和姜维三天以后出兵，是为了造成敌人的错觉。其实当天他就叫关兴、张苞假装演习暗出汉中，连夜赶到陈仓，一面派人化装成老百姓入城放火，一面奋力攻城。当时魏国也得到了魏延要在三天以后攻打陈仓的情报，就派大将张A带三千兵马去协助郝昭守城，可是张A来晚了，陈仓城早就被诸葛亮占领了。
    为什么只一夜之间就拿下了陈仓呢？诸葛亮说，这叫作“出其不意，攻其无备”。
〖-ZW/正文〗
