〖ZQ/总期〗1756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马千里/彭思玉/顾培希/金光辉/胡明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化工作简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集训放映员
    0127部队电影队最近集训所属单位的新放映员，提高放映质量。放映员们学习了基本的电学知识和扩音机原理、维护检修的常识，在短短一个星期中，参加集训的放映员学到了不少知识，提高了放映技术。（马千里）
    评比墙报、黑板报
    9261部队最近组织了一次墙报、黑板报评比展览。参加展览的有黑板报二十五块、墙报十八张，其中有表扬四好运动中先进人物事迹的文章、漫画、诗歌等。各单位的政治工作干部和革委会的墙报组，在参观后交流了经验，并根据内容好、能紧密配合中心任务，形式多样，美观大方，作者广泛等条件评出了先进单位。（彭思玉）
    举办流动墙报
    某雷达部队宣传部门根据部队驻地分散的特点，举办了流动墙报。流动墙报每期都用红绿纸或白报纸写成，由文化教员下连巡回教学时带去。墙报宣扬了各单位的好人好事。最近一期墙报，专门刊出了四好连队的“光荣榜”，宣扬了本部队四好连队和四好班的光荣事迹，还附上了这些单位的照片，深受部队的欢迎。（顾培希）
    机关赛唱歌
    7369部队直属机关所属七个单位经常举行歌咏比赛，活跃机关生活。平时他们利用早、午、晚的课余时间练歌，月末正式比赛。2月份比赛了《人民军队忠于党》和《国歌》。后勤部门过去从不参加唱歌的人都参加了比赛，唱得既整齐，又有感情，获得了流动红旗。目前各单位正在积极练歌，争取红旗。歌咏比赛给机关带来了活跃的气氛。（金光辉）
    美术摄影作品展览
    0053部队最近举办了美术摄影展览，共展出油画、国画、水彩画、粉画、速写、装饰画、剪纸等美术作品六十一件，摄影作品六十七件。全部作品都是选自业余美术、摄影爱好者之手。这些作品反映了广大官兵训练生活等各个方面。电话班长张成铸虽然学习剪纸的时间不长，但是由于刻苦钻研进步很快，他的剪纸生动形象地反映了“创造四好连队”和“争当五好战士”的活动，获得观众的一致好评。（胡明）
〖-ZW/正文〗
