〖ZQ/总期〗1756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜攻梅岘里东南无名小高地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牧团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术小分队战例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗美援朝战例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1953年5月，志愿军某部三连攻占了梅岘里东南无名高地主峰；主峰东侧有一小高地，因为没有查明它反斜面上敌人的火力点情况，当时没有攻克。稍后，二连接替三连担任防守主峰的任务，这个连根据上级“巩固既得阵地，继续歼灭敌人”的作战意图，决定由三排长郑立山指挥七班，并加强轻机枪一挺，90火箭筒一门，编成三个战斗小组、一个火力组，继续攻夺无名小高地。
    受领任务后，排长郑立山首先率领正副班长和战斗小组长，在夜间，利用敌人照明，对敌阵地的地堡位置、数量及火力射向等情况，进行了详细侦察，还选择了接敌的隐蔽道路。接着，根据敌情、地形、任务，进行了讨论研究。七班认为：敌人丢掉了主峰，士气一定很低；敌人白天和上半夜警惕性很高，防守严密，下半夜比较疏忽，各种警戒活动很少。根据这些情况，强攻不如偷袭，正面进攻不如由侧翼突击。连里同意了七班的看法，决定5月29日一时发起攻击，以侧翼偷袭的方法夺取小高地。在连首长指导下，七班又制定了具体的战斗计划：偷袭得手，各小组要发扬猛打、猛冲、猛追的战斗精神，迅速歼灭敌人；万一偷袭不成，第一、二战斗小组在火力组掩护下，以爆破进行强攻。
    5月28日二十四时，这个加强班利用夜暗由我阵地出发。在接敌过程中，敌人不断发射照明弹：照明弹一亮，七班立即卧倒隐蔽，并借敌照明光亮选择前进道路和观察冲击目标；光亮消失，又迅速前进。到29日一时零分，正好接近了敌人阵地。这时，排长郑立山命令大家在炸弹坑中隐蔽，自己和七班班长李忠元再到敌铁丝网前，选择突破口，观察敌阵内地堡位置；回来后，又具体地规定了火力组的压制目标，第一小组的爆破位置，第二、三组的冲击目标。
    一切部署妥当，七班长李忠元带第一小组先上。只听“轰”的一声，李忠元用一个爆破筒把敌铁丝网炸开一条通路；接着，战士冉老现立即乘爆炸烟雾冲上，又用一个爆破筒炸毁了一个碉堡。敌人在七班突然打击下，惊慌失措，到处乱打枪，连放照明弹。七班乘着敌人慌乱，猛打、猛冲而上：第一、二战斗小组在火力组掩护下，交替前进，连续炸毁敌人三个地堡；接着，两组密切协同，夹击敌人，一举攻克了敌在小高地的防御核心――大母堡。这时，第三小组也冲了上来，猛扑最后两个残留的地堡。正当各组爆破和搜寻残敌之际，第一组战士张继才突然发现三人敌人向南逃跑，他当机立断，跟踪猛追，一直追到敌人最后一个掩蔽部，立即以冲锋枪消灭了这个掩蔽部里的八名敌人（内有两名军官）。
    这次战斗，共毙、伤敌三十二名，俘敌一名，缴获轻重机枪七挺，长短枪二十五支，火箭筒两门，步谈机一部。七班无一伤亡，创造了夜袭战斗中以一个加强班歼敌一个加强排的范例。
    七班取得这一胜利的主要经验是：他们认真研究了敌人防御的特点，正确选择了突击的时机和地点（侧翼），特别是运用和发挥了“一点两面”、“三三制”、“三猛”等战术的威力。
〖-ZW/正文〗
