〖ZQ/总期〗1756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个新手术方法的诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王毓琛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事教员朱鹤延走进人民解放军北京部队某医院的骨科。骨科主任胥少汀立刻认出他是自己曾用改进的手术方法――推板横突植骨术治疗的一个脊椎峡部裂（脊椎骨破裂）的病人。他快步迎上去，请朱鹤延讲他出院后的健康情况，并且把复查结果写在病历上：“植骨已经全部长好，能作广播体操，能扛重一百斤，还能攀双杠……。”
    胥少汀心头充满了使用新手术方法成功的喜悦。为了这个手术方法，他和骨科的同志们付出了多少心血和辛劳啊！
    脊椎峡部裂是一种比较复杂的骨科病。原来胥少汀采用的治疗方法是用移植骨骼把病人破裂的一节脊椎骨和它上下两节接连固定起来。这种治疗方法，对一些病人治疗效果很好，但是对另外一部分病人医疗效果不好，这些病人刀口愈合后，常发现有腰痛后遗症，有的病人再次来医院检查时，还有植骨不连接现象，不得不再作第二次手术。这使胥少汀十分苦恼，他想，一个骨科大夫不仅要帮助病人从病床上站起来，而且要使病人长期摆脱这种疾病的折磨。他重新检查了对这些病人的诊断和手术过程，结论是正确的。他意识到同样的病，在不同病人身上有不同反映，要彻底解除病人的痛苦，关键问题是要针对他们的不同病情，探索一种不同的治疗方法。
    为了找到一种新的治疗方法，胥少汀苦心钻研，查阅了许多文献资料。有一天，他把治疗这种病的几种常用的手术方法和有关治疗资料作了比较，他想：“前路（从前面开刀）植骨手术，只限于病人的第五节脊椎骨植骨。象朱鹤延这样第三节或第四节脊椎骨破裂的病人不能施用，而且手术需要剖腹，比较复杂；从病人背后作手术，用一根骨骼把病人的三节脊椎骨固定起来，手术比较简单，但是从自己过去作过的手术来看，有25％的病人植骨脱落不连，植骨脱落的原因很可能就是由于三节脊椎骨固定在一起影响和限制了它们之间的活动而引起的。能不能在这个手术方法的基础上把固定植骨的范围缩小到两节，或者就在破裂的部位作局部植骨？”他带着这些问题去翻看骨科文献，访问骨科专家、大夫。可是在脊椎峡部局部植骨，文献上没有，专家们也没听说过。党支部书记王建竹的一席话却给了他很大鼓舞。王建竹对他说：“书本上的知识、前人的劳动成果，我们要学习、要尊重，但是更重要的是在实践中不断地丰富它、发展它……。”胥少汀翻开巴甫洛夫从事科学工作原则的抄录：“在科学工作中要有热情……不论白天或黑夜，都不要让有关科学的念头离开你……要研究和积累事实，顽强地找寻这些事实的规律……。”他决心和同志们一起研究一个新的手术方法。有一天，他深夜坐在案前，翻开一本本病历和X光照片，从病人的病情变化中找寻规律，从一本本骨科文献中找寻科学根据。时间一小时一小时地过去，慢慢地书上密密麻麻的拉丁字母和一张张骨骼图片移动起来，头脑也开始被这一条条骨骼筋脉挤得发胀。他不得不暂时放下书本，准备到平台上用冷水洗洗脸，换换空气，当他走出门外，东方已经开始发白了。有时候，胥少汀半夜醒来，偶尔想到一个医疗线索和依据，马上起来，记在笔记本上。他吃饭、走路也常常思考着这个问题。
    医院的党组织、领导同志和工作人员给了胥少汀大力支持和帮助，在一次又一次的学术讨论会上，外科主任沈天爵和其他科的大夫热心地为他提供了许多宝贵意见和科学根据。科里的大夫和护士们也经常到他的试验室来，和他一起在人体骨骼架模型上作试验，熟悉新手术的每一个操作方法，帮他整理病历资料。终于，他们掌握了这个手术治疗的方法。
    这一天，在骨科手术室，胥少汀用这个手术方法给今天来访问的这个患脊椎峡部裂的朱鹤延作手术。他审慎细心、全神贯注地切下病人的一段胳骨，植补在病人破裂的脊椎骨上。当作完手术走下手术台时，他象是刚出考场的学生，心情一刻不能平静。朱鹤延出院了，他和这个科的同志还不断地写信给他，问他感觉怎样？有没有腰痛现象？……
    在不断地与病人的联系中，在不断地刻苦钻研中，胥少汀和这个科的同志研究出的这个手术方法――推板横突植骨术一天天地丰富和完善了。现在他们已经给许多适合采取这个手术的脊椎峡部裂病人作了手术，效果良好。
    新华社记者 王毓琛
〖-ZW/正文〗
