〖ZQ/总期〗1756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从实战需要出发突出重点 从难从严苦练射击技能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部多种姿势无依托射击打得准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队首长予以通报表扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭洪斌/朱光梅/冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练射击训练广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队首长日前通报表扬了所属某部队，他们在最近一次多种姿势无依托射击中，取得了较好的成绩：步兵分队的步枪和连用机枪是优等，冲锋枪和班用机枪是良好；特业分队的步枪、冲锋枪和班用机枪全是优等；步枪的完成率高达99％。
    这次射击预习，他们只用了去年同一个练习的一半时间；去年是卧姿有依托，今年是多种姿势（主要是立姿）无依托，然而取得的成绩却比去年更好。主要原因是他们进一步贯彻执行了少而精的方针。训练刚开始，部队党委又一次认真地学习了林彪元帅对部队训练必须贯彻少而精方针的指示，接着又针对部队实际情况，学习了广州部队首长关于怎样打仗就怎样训练的指示。他们都认识到去年射击训练的重点还不够突出，没有抓住战时最需要最过硬的技术――立姿无依托射击进行训练。为此，他们确定在正确瞄准的基础上，以射击操作来带动其他，要求射手学会以立姿为主的多种姿势无依托射击技能，即正确熟练地掌握据枪、瞄准和击发的动作要领，相应地学会应用的兵器、学理知识和目测距离等过硬功夫。根据这些内容，突出以射击操作为主，射击操作又以立姿无依托为主，立姿无依托又以据枪和掌握击发时机为重点。这样的安排使练的重点突出，把那些可学可不学的科目坚决砍掉不学；兵器、学理和目测距离等必要的知识，穿插在重点科目中进行，也不单独占用训练时间。
    部队投入新年度训练的初期，有的战士对立姿无依托的射击存有畏难情绪。领导上通过各种会议，对各级干部和广大战士反复进行了战备练兵思想教育，说明训练必须从实战要求出发，练就浑身硬功，才能消灭敌人、保存自己的道理；说明四好运动的根本目的在于提高部队战斗力，而不是为了追求表面成绩。与此同时，他们组织干部战士学习了某部九连以立姿无依托为主，开展多种姿势射击训练的经验，还根据上级首长的指示在两个连队中进行试验。以后又组织十一次射击（三种姿势无依托）十次优等的新战士文寿山到各分队巡回表演，现身说法。这些活动帮助不少干部战士增强了信心。
    经过深入地宣传教育，他们抓住了训练中的关键问题苦练精练，以60％的射击训练时间进行立姿无依托射击练习。为了切实做到严格要求，细训精练，各分队都认真地检查了去年的射击训练，找出本单位的薄弱环节，弄清每个人的技术难点，对症下药，一个一个地解决问题。各连队采取严格把关、逐个升级、集体“会诊”和互教互学等办法，对每个人的每个动作反复细致地进行了训练和检查，保证训练质量不断提高。（郭洪斌、朱光梅、冯英龙）
〖-ZW/正文〗
