〖ZQ/总期〗1756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国青年代表团团长在蒙古团代会上致贺词〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会主义阵营的团结是维护世界和平的根本保证〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗青年工作/贺词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社乌兰巴托电蒙古革命青年团第十四次代表大会12日开幕。蒙古党政领导人泽登巴尔、曾德、莫洛姆扎木茨、杜格苏伦等出席了开幕式。出席代表大会的有来自蒙古全国各地四百六十七名青年团代表。应邀前来参加代表大会的有：世界民主青年联盟、世界学生联合会，苏联、中国以及法国、芬兰等国的十五个代表团。
    中国青年代表团团长、中国共产主义青年团中央候补委员、中央团校副校长李纯在13日的会上致了贺词。他代表中国全体共青团员和青年祝大会圆满成功。
    他说：“作为你们近邻的中国人民和青年，历来对兄弟的蒙古人民的革命斗争和社会主义建设事业中所取得的每一个成就，感到欢欣鼓舞。”
    他说，今天，蒙古革命青年团正带领着广大青年积极投入各项建设事业。我们相信，蒙古革命青年团通过这次代表大会，将能更好地动员蒙古全国青年为自己祖国的社会主义建设争取新的、更大的成就。
    他说：“目前的国际形势继续朝着有利于世界人民、不利于帝国主义的方向发展。在日益觉醒起来和团结起来的世界人民面前，美帝国主义的战争阴谋和侵略诡计，正在一个接着一个地遭到沉重的打击。但是帝国主义不会自动退出历史舞台。美帝国主义正变本加厉地推行其侵略政策和战争政策，妄图实现其奴役全人类、独霸世界的狂妄野心。这一切，都深刻地教育人们认识到美帝国主义是全世界人民最凶恶的敌人。”
    他指出，“社会主义阵营各国的团结是维护世界和平、争取人类进步事业的根本保证。团结就是力量，团结就是胜利。中国人民和青年一贯遵循莫斯科宣言和莫斯科声明，把维护和加强我们社会主义阵营的团结看作是自己神圣的国际主义义务。我们今后也将不惜一切力量为维护和加强整个社会主义阵营在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的团结而努力。”
    他最后说：中蒙两国人民和青年有着传统的深厚友谊。中华人民共和国成立以后，我们两国人民和青年的友谊又在新的基础上得到了发展。建设社会主义的共同事业，反对帝国主义侵略、保卫世界和平的共同斗争将我们更紧密地联结在一起。中蒙两国人民和青年建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的兄弟友谊是不可动摇的。
〖-ZW/正文〗
