〖ZQ/总期〗1756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一中队利用活教材教育战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团结藏族人民 长期建设西藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙其礼/焦东海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育西藏军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区某部一中队，随时随地利用活的教材，教育战士树立团结藏族人民，长期建设西藏的思想。
    去年上半年，一中队到某地担任看守大桥任务。那里地区荒凉，文娱生活差。一中队党支部便组织大家学习了《星火燎原》第三册上的有关文章，启发大家学习革命前辈的革命精神。接着，指导员又带领大家参观了大桥头上的革命烈士陵墓，介绍了烈士为了沟通边疆和内地的联系，英勇牺牲，修建大桥的动人事迹。战士们听了十分感动，他们说：“老同志为修建大桥献出了自己的生命，今天我们能看守大桥，太幸福了。应该好好工作，看好大桥。”
    这个地方气候很好，土地也好，出产很丰富。他们种的番茄长到一人多高，半亩地就收了几千斤。他们驻地附近有一座大山，山上出石膏，随便挖一些回来，在火上一烧就可以点豆腐。附近还有一个大湖，产鱼也很多。党支部就给大家讲西藏的富饶，美好的未来，使同志们更深刻地感到：团结藏族人民长期建设西藏的重要，决心在西藏安家，和藏族人民一起创造幸福的生活。
    去年10月，一部分老战士愉快地转业到军区营建大队工作。这些同志的长期建藏思想都比较好，特别是谭克元，1958年入伍以来，工作一贯积极，从不计较个人得失。复员时，他坚决要求留藏工作。他到营建大队以后，还经常向中队部写信，汇报他的思想情况和工作情况，有时还回部队来看望老首长和同志们。党支部就抓住这个活榜样，对部队进行教育，学习谭克元，进一步巩固提高长期建藏思想。现在，大家的劲头很大，不但很好地执行了守桥任务，而且完成了开荒生产的任务。（孙其礼、焦东海）
〖-ZW/正文〗
