〖ZQ/总期〗1756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝在拉丁美洲加紧反革命军事活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到处训练“反游击战”爪牙
    美国《华尔街日报》在一篇通讯中透露，美国军事教官正在巴拿马训练拉丁美洲国家的军官，以便让他们在反动的反游击战中镇压人民革命运动。
    这一训练中心是美国陆军加勒比学校，它设在巴拿马北部沿海城市皮纳附近运河地区的古利克堡。拉丁美洲十三个国家“经过挑选的军官”正在那里接受“防止和镇压共产党叛乱运动所需的各种技术”的训练。这个学校的训练项目包括：游击战的野外训练；情报技术；“在和平时期利用政府的武斗部队”来修建公路、桥梁和学校，“以争取人民的支持”。
    拚命推行军事干涉计划
    为了镇压拉丁美洲人民日益高涨的革命运动，美国准备把它的第七特种部队――一支由六千二百名“游击战专家”加上“各种技术人员”组成的部队――派遣到巴拿马。并且还打算把具有特别配备的准军事支援部队、其中包括“情报专家”和“游击战战术专家”，派到其他地方去。事实上，美帝国主义者已经在推行这个明目张胆的干涉计划。据报道，美国已派出一批反游击战专家“去指导哥伦比亚政府在哥伦比亚内地山区同游击队作战”。
    在多米尼加招募雇佣军
    3月8日，美国同多米尼加签订了一项军事条约。这一军事条约规定，由美国军队在多米尼加和美国训练多米尼加军队，其目的在于利用这些军队再次入侵古巴和反对拉丁美洲各国人民争取民族解放的武装斗争。
    美国已经派出一个包括三军人员的军事使团到多米尼加，并在有五十多万失业者的多米尼加重新招募反古巴的雇佣军，每周付给他们每人二十美元。
    在签订这个军事条约的前夕，美国还同美国的傀儡、博内利政府商谈在多米尼加境内建立军事基地。
〖-ZW/正文〗
