〖ZQ/总期〗1756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展军事民主 提高战术思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0059部队干部集训演练山林地进攻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗一木/马泽民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练0059部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0059部队在最近组织的连排干部战术集训中，通过步兵连山林地进攻演习，开展军事民主，提高了干部的战术思想水平和指挥能力。
    这次演习。以夺取敌山林地支撑点为训练重点，演习前，首先组织大家学习了毛主席的“十大军事原则”，林彪元帅“论战术思想与战斗作风”，和“步兵战斗条令”有关部分，接着进行集团作业。然后，便进行步兵连对山林地支撑点的进攻演练。进攻开始后，担任连长的学员，按连队兵力火力和战斗要求，把全连编成突击、爆破等小组，接着便指挥全连分组交替前进。在通过三百多米长的开阔地时，他们没有利用稻田埂，他们考虑到自天，“敌人”居高临下火力封锁得很严不能在开阔地停留。这样打法对不对呢？部队首长命令就地停止，进行讨论。讨论中，有的人认为，这样打对，是为了集中兵力，把全连运动到冲击出发位置，捏成一个拳头，撕开口子；也有的人说，这样打法不对，这样使全连兵力都暴露在“敌人”火力网里，没有逼近敌人，就会遭到大量伤亡；还有的人认为：山林地带通过开阔地，不同平原地带，全连可以一齐上，问题是要组织好掩护的火力。三种意见，各有道理。经过讨论，连队按照首长的指示，重新进行了战斗编组，一个建制排为突击组，两个班为爆破组，其余分编为支援组与火力组。各组在火力组的掩护下，迅速通过了开阔地。经过一番演练、讨论、比较，领导上便引导大家透过战术动作，研究战术思想，弄清什么是集中兵力，在不同的地形、敌情条件下如何集中兵力。使大家认识到，集中兵力并不等于把全连一下子都运动到冲击出发位置上；特别是山林地作战，两个山包之间直线距离很近，而通过凹部由一山到另一山的曲线距离却很长，所以由山头上射击比由山脚向山上射击有利得多，按照火力组各种兵器的性能，在制高点上设置火力阵地掩护部队进攻，比跟在各组后面边打边冲要有利得多。
    通过开阔地以后如何打开口子攻上去，大家都懂得要运用一点两面战术，但面对“敌人”由班排支撑点组成的完整的防御阵地，怎样具体运用？讨论中有两种主张，相持不下。这时，张副部队长便亲自当连长，把连队摆成前三角梯次队形，从“敌人”排防御阵地的左翼实行突破。这种打法，在讨论中又引起了争论。有的同志认为，突破点选在“敌人”排与排的接合部，虽是弱点，却容易遭到敌两个阵地交叉火力的夹击。有些同志则不同意这种看法，说，“敌人”在我们各友邻部队的攻击之下，正在左右招架，有交叉火力也不会很强；在这个点上突破后，便于沿着山谷，利用森林，隐蔽地向“敌人”纵深穿插，然后对被分割的“敌人”实行各个歼灭。张副部队长根据大家的看法，讲述了解放战争时打山西赵城和河南洛阳等战例，说明怎样用全面的观点和发展的观点，从强处着眼，从弱处开刀。他又带领大家重新察看了地形，研究了“敌人”的部署，指出：面对这样的地形和敌情，先打强点只能是硬碰硬，即使打下来，也会形成一线平推，打成击溃战；还会把“敌人”挤入弱点，结果弱点就会变成强点，下一步还是硬仗。经过反复讨论。加上首长边做边指点，使大家的战术思想越练越明确了。
    在演练穿插、分割，迂回到“敌人”背后实施攻击过程中，有些学员只看到自己“四面受敌”，有些顾虑，而看不到这时“敌人”被分割成碎块，处于“四面楚歌”的局面。这时，吴副部队长就对学员们讲述了“打到敌人堂屋里”，对于任何强大的敌人都是致命打击的道理；他还针对学员的看法，讲解了一点和两面、消灭敌人和保存自己等原则的辩证关系，帮助他们提高了认识。集训结束后，大家一致反映，这次集训学得活，对毛主席军事思想领会得比较具体深刻了。 （一 木、马泽民）
〖-ZW/正文〗
