〖ZQ/总期〗11627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“巧妇”为炊战士乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区所有边防连队都有了等级厨师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段美义苑宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗内蒙古军区等级厨师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 段美义 苑宏报道：内蒙古军区十分重视连队炊事员的培养使用，做到训练有计划、使用有规定、管理有制度。11月初，又有一批等级厨师毕业。至此，内蒙古军区所有边防部队实现了连连有等级厨师。
    从1981年开始，这个军区先后投资万元在教导队建立了烹调教学基地，聘请内蒙古财经学院的教授和呼和浩特市饮食服务公司的名厨长期任教。到目前为止，共举办烹调班14期，有814名炊事员领到了由军地共同颁发的等级厨师结业证书。为了稳定炊事员队伍，各部队为每个等级厨师建立了技术档案。厨师如果改行、调动都要征求上一级后勤部门的意见，表现好的还要作为志愿兵的候选人。边防连队有了“巧妇”，餐桌上花样多了，味道美了，战士乐了。在北京军区组织的伙食评比中，内蒙古军区有30个伙食单位被评为先进。
〖-ZW/正文〗
