〖ZQ/总期〗11627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牧羊天山下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，一个普普通通的战士，一时间却成了引人注目的人物：电影制片厂的摄制人员，千里迢迢从北京专程赶到边防为他拍摄新闻纪录片；报社的记者驱车千里，找这位军中牧羊人，报道他的感人事迹……
    还没见王新荣，他的情况就灌了我一耳朵：今年才19岁的他，军龄却已两载有余。“让我去放羊吧，放不好你们拿我是问！”连长、指导员半信半疑地端详着这个嫩瓜一样的小伙子：放牧点离连队50多公里，四周荒无人烟；前几个放羊的因熬不住那个苦劲，换回来了，他能行吗？“为了战友们能吃上肉，就是叫我吃黄连，我也能咽下去。”既然有这样的决心，连长、指导员答应了王新荣。
    汗水泉放牧点，并非古诗中所描写的“风吹草低见牛羊”的草原风光。出现在王新荣眼前的是荒凉无际的大戈壁，他梦幻中潺潺流水的汗水泉，竟是脸盆大小的、到处是羊粪的一汪臭水。这天，他赶着羊群到离住处40多公里的放牧点去放牧。干热的戈壁风，象火燎着天，烤着地，身边一滴能解渴的水也找不到。他实在忍不住了，便在羊喝的水中舀起半茶缸，一看，上面漂着草叶、羊粪蛋、蚊子，而且还散发出刺鼻的臭味，他一阵恶心。但他还是一闭眼喝了下去，这一天，他上吐下泻不下10次。水，要想在这里站住脚，就要解决水。他决心改造汗水泉的水源。
    他不顾一天游牧的疲劳，光着膀子，换起裤腿，跳进污水，用锹将泉中的淤泥、羊粪往外掏，边掏边淤，淤了再掏。经过艰苦的努力，终于挖出了清水。
    谁知，第二天早晨，当他兴高采烈地来到泉边时愣住了：一夜之间，无情的狂风卷着黄沙和羊粪将小泉又填平了。就这样，他一连挖了十几次都被填平。失败，逼他动开了脑筋。放牧时，他看到一簇簇红柳，顿开茅塞。他用刀割了一些红柳条，花了两个通宵，编成了一个大罩子，罩住了汗水泉的井口。从此，泥沙再也不淤泉口了。
    草原的天，象小孩子的脸。上午还风和日丽，中午突然天昏地暗，狂风裹着黄沙，沿着起伏的戈壁翻滚。王新荣被裹在沙浪里。为不使羊群被刮散，他围着羊群不停地奔跑。这时，天又下起了暴雨，他的衣服全被打湿了。一天下来，又冻又饿，饥肠辘辘，但当他想到羊群被保住时，心里甜滋滋的。可是，唯一的一盒火柴被雨淋湿了，他没法做饭。第二天，雨过天晴，阳光炽热。他看到放在窗台上那半根蜡烛被热化成了一滩液体，猛地产生了一个想法：何不利用利用这太阳能呢？于是，他和好面，擀成薄薄的面饼，往被太阳烤得发烫的石头上一贴，几张半生不熟的面饼就着清凉的泉水下了肚，他吃得是那样香，那样甜，仿佛是他有生以来吃得最美的一顿饭。
    一个人在戈壁上放牧，还要对付野兽的袭击。一天深夜，王新荣睡梦中听到豹子吼叫声。不好！豹子要袭击羊群，他操起顶门的木棒，冲出门去。这时，一只豹子正在羊群中横冲直撞，他大喊一声，不顾一切地举起木棒向豹子猛打下去。一下，两下，也不知打了多少下，豹子才被打倒在地。这时，他自己也累得瘫在地上。还有一天夜里，天黑得伸手不见五指，安静的羊群突然传来了“咩咩咩”的叫声。他急忙披上衣服来到羊圈，发现前方有几只狼。他听人说过，狼最怕火，便赶紧抱来一捆干柴，生起火来。狼群不敢向前，远远蹲在地上与王新荣对峙着，一直到天明，狼群才离开。
    两年过去了，苦，没有吓跑王新荣。相反，他的牧羊鞭甩得更响了。他放牧的羊，每年都成倍增长，连队的餐桌变得越来越丰盛了。去年，当这个连队出色完成了边防执勤任务，荣立集体二等功的消息传到王新荣的耳朵时，他激动地哭了起来！他的愿望实现了，能不高兴吗？！
〖-ZW/正文〗
