〖ZQ/总期〗11627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆与阿根廷客人谈我国内形势时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗没有稳定的局面什么事也干不成〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月9月电 中共中央政治局委员、国家主席杨尚昆今天晚上在首都宾馆会见了以阿根廷正义党全国委员会委员、参议院临时议长爱德华多・梅内姆为团长的阿根廷正义党代表团。
    杨尚昆代表中共中央、中国政府和人民对阿根廷正义党代表团来访表示热烈欢迎。他说，中阿之间有许多共同点，有着进一步发展两党、两国关系的美好前景。
    杨尚昆说，“我们非常重视与拉美国家和政党发展友好关系。”他说，中国高度评价阿根廷在拉美和国际事务中的作用，支持阿根廷和拉美国家为维护世界和地区和平、为维护国家主权、为建立国际经济新秩序、为发展民族经济、改善人民生活福利所做的努力。
    杨尚昆感谢卡・梅内姆总统对他发出的访阿邀请。他请梅内姆议长转达江泽民总书记和他本人对卡・梅内姆总统的问候。
    杨尚昆向客人介绍了中国国内形势。他说，中国是稳定的。中国共产党和政府非常强调要有一个稳定的局面，没有稳定的局面什么事情也干不成。中国共产党刚刚开完了十三届五中全会。全会的基本思想就是要继续发展经济、继续执行改革开放政策、对现在的经济发展中出现的缺点要花一段时间来调整、整顿。
    爱德华多・梅内姆说，“我们对中国党，中国人民怀着非常友好的感情，我们从来没有相信过外国舆论对中国6月所发生事情的夸张宣传。通过对中国的访问更加证明了这一点。”他说，他将把这一点告诉阿根廷党、政府和人民。
〖-ZW/正文〗
