〖ZQ/总期〗11627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵某仓库在正规化管理中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠制度当家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢方亮张志敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装甲兵仓库正规化管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邢方亮、张志敏报道：北京军区装甲兵器材仓库建立完善的管理制度，使仓库各项工作正规有序，被总参装甲兵部评为“现代化、正规化建设检查评比优胜单位”。
    近几年，这个仓库在装卸、运输、拆码垛和器材保养、安全监控等主要环节上实现了机械化和自动化。在这些变化面前，过去沿袭下来的凭经验管理仓库的局限性渐渐地显露出来。仓库领导适应情况的变化，建立以制度为核心的新的管理机制。他们收集、整理建库以来的管理经验材料，结合仓库建设的新情况，制定出各种规章制度。对原有的各项制度进行了全面考证，加以修订完善，使之更趋合理。现在，从机关各办公室到监控中心、计算机房，从库房到车间，都有相应的职责、操作规程、安全防护措施等规章制度，基本做到了“人人有职责，处处有章程，管理有依据，奖惩有标准”。
    这个仓库领导在抓规章制度的落实中，坚持“严兵先严官、严下先严上”，领导和机关带头执行规章制度。在每月检查工作中，首先查仓库领导和干部执行制度的情况，并向全体人员作汇报，强化人人都按制度办事的意识，维护制度的权威性。
〖-ZW/正文〗
