〖ZQ/总期〗11627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涌动的练兵潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――旅大警备区某守备旅优化训练环境纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国李文海叶先明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗旅大警备区优化训练环境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋，是收获的季节。在辽东沿海的山山岭岭上，某守备旅干部战士搞野营，练协同，摸爬滚打，好一派龙腾虎跃的练兵景象。
    自1985年我军建设指导思想实行战略性转变以来，该旅年年不折不扣地完成了上级规定的训练任务，训练水平逐年提高，被沈阳军区评为“军事训练先进单位”。军事训练的落实促进了部队的全面建设，全旅的行政管理、后勤建设也处于先进行列。
    是什么原因，使守备旅的训练场如此红火？
    和平时期，提高部队战斗力主要靠训练，这一共识使旅党委“一班人”奏出练兵的“协奏曲”
    在1985年部队精简整编后的第一次党委会上，他们就明确提出：抓部队，决不走旁门左道。不管仗打不打，兵不能一日不练！主管训练工作的旅长、参谋长自不必说，那种热衷于抓训练的劲头，可用“着迷”两字去概括。就连分管政治工作的政委、主任，分管后勤工作的副旅长、后勤部长，也都是训练工作的热心人。翻开该旅党委会记录本，从去年初至今年9月，常委会32次，除9次专题学习外，其余都有研究训练工作的记载。
    去年年初，新兵训练刚刚展开，正准备去蹲点的于旅长接到通知，要他到上级参加集训。俗话说打铁要看火候，当时正是新战士打基础的当口，有许多问题要解决。此时离开，于旅长顾虑颇多。就在这时，李政委找到他说：“你放心地去集训吧，这个点由我去蹲。”就这样，李政委把背包搬到了新兵训练队。结果，该旅的新兵训练成绩在上级的考核验收中名列前茅。
    领导热心抓，练兵场上热潮涌。凡到过守备旅的人，都会受到一种浓烈的争先创优气氛的感染。有各营连的墙报或黑板报上，到处可见“当兵不习武，不算尽义务”的口号。干部战士都把夺全优、当尖子作为自己的奋斗目标。连长之间、排长之间、干战之间，屡屡有“不服输赢争尖子”的佳话。
    新任排长姜贵从院校一到连队，就受到了挑战。
    晚饭后，班长周虎臣找到姜贵“请排长出去走走”。他们先到器械场，周虎臣问：“你单双杠能做几个练习？”姜贵笑答：“你能做多少，我就做多少。”周班长二话不说，翻身上杠，一口气做完了8个练习。
    姜贵也不含糊。只见他在器械上上下翻飞，8个练习也干净利索地做完了。
    离开器械场，周虎臣又问：“排长，你会打几种火器？”姜贵答：“咱们连装备的我都会打。”
    他俩来到障碍场。周班长说：“排长，咱俩比比障碍吧，谁输了买2斤蛋糕。”“好！”姜贵满口答应。
    众目睽睽之下，两人全副武装上了竞赛场，一个似猛虎下山，一个如蚊龙出海。
    比赛结束：周虎臣22秒，姜贵18.4秒。
    周虎臣虽输犹荣。他一把抓住姜贵的手说：“排长，有你领着我们训练，就不愁比武中拿不到第一！”
    没有竞争，就激发不出豪情壮志。这个旅每年光全旅性大比武，就要进行两三次。至于各种专业性比武竞赛，更是此伏彼起。新兵训练，他们比先进教导连、优秀班排长、先进学员；部队训练，他们赛先进连、先进营、四会教练员；首长机关训练，他们评优秀参谋、优秀学术论文。
    守备旅还制订了一整套鼓励干部战士冒尖的政策。新兵在新兵连，训练成绩不是优秀，不能进教导队参加预提班长集训；在全训连队，军事技术不过硬不能入党、不能改志愿兵；连队不是旅以上军事训练先进连，不能进入达标行列，主官不能立功受奖。
    “越训越穷”的怪圈，甚至使一些有志习武者也把训练视若畏途。而守备旅却用几着妙棋使部队在提高战斗力的道路上迅跑
    去年初春，守备旅接受了施工和半训的任务，全旅抽出13个连队参加地方的一项引水工程和营房建设。
    由于连队突击力强，不出7月，分给该旅的工程就提前完成。让这支生力军干什么？看到有的部队红红火火搞劳务挣钱的场面，不时有人给旅领导出主意：“既然施工任务提前结束，干脆把这些连队撒出去搞劳务，还可以为旅里增加点儿收入。”这时，地方一些单位或包工头听说后，也纷纷上门请他们：某海港要两个连队搞装卸；某机场需三个连队挖地沟；火车站缺二三百人运货物……如果把13个连队都撒出去，年底挣个几十万元不在话下。
    然而，旅党委会上几乎没有一个人赞成这样做。大家的一致看法是，部队一定要务军，决不能靠牺牲战斗力去换钱。
    结果，13个连队全部返营训练。为使他们的训练不低于全训分队的水平，钱参谋长领着机关人员重新制订训练计划。年底，警备区司令员来这里验收军事训练，称他们“虽然是半训部队，却完成了全训的任务”。
    然而，在坚持这种正确选择的过程中，他们也有难言的苦衷。
    这个旅的六连，是全旅众多军事训练先进连中最拔尖的连队。这个连所有干部全都精通8种火器，所有的骨干也都精通6种以上。4年里，他们参加战术实弹演习15次，次次全优。可就是这样的连队，也在“越训越穷”的怪圈影响下，对自己笃信无疑的追求有过动摇。
    这几年，六连虽然靠养猪种菜补助了一下伙食，但战士们训练体力消耗大，各种经费总有一种入不敷出之感。终于，他们找到旅长，怯生生提出想法：“如果营房附近有什么劳务项目，能不能让我们抽空也干点？”
    旅党委会上，大家就怎样解决连队越训越穷的问题展开了讨论。大家感到，要保持训练场持久的生机，就必须想法跳出这一怪圈。
    他们在坚持以军事训练为中心的前提下走了三步棋。
    棋之一：发展“两业”。土肥水美，反倒是驻地偏僻之旅发展种植业、养殖业的有利条件。为了给训练加力，后勤部开展“全方位服务”，支持连队农副业生产。如今，全旅人均1头猪、4只禽。每个连队都达到了旺季不买菜，淡季有细菜；月有会餐，周有改善，平时最少两菜一汤。今年7月，沈阳军区一位领导到该旅检查工作后感叹：“难怪战士们训练热情那么高，原来是肚里有货呵。”
    棋之二：发展实业。不用兵员搞劳务，用啥补充训练经费的不足？该旅的途径是向实业要效益。旅党委对设在北大荒的农场加强领导，通过科学管理、更新设备等途径，使这里的经济效益逐年递增。此外，他们还在海湾建一虾场，又增加了一些收入。
    棋之三：调整政策，投资训练。取之于实业的经费，将它用在何处？该旅的回答具体明确：基层和训练。为改变“搞训练不如搞劳务”的状况，党委制定了“为全训连队每人每天额外补助2角钱”、“重奖军事训练先进连”等政策。4年来，该旅仅自己投入训练的资金就达百余万元。如今，每个连队都有1个平整的队列训练场，1个正规的器械场，1个标准射击场，1个齐全的器材库，1个制式的训练资料柜。
    妙棋几着全盘活。现在，守备旅所有的连队都以钱粮双节的喜悦，取代了越训越穷的忧虑。训练成了人们津津乐道之事！
    “越怕训练越出事，越抓训练越安全”，对事故问题的辩证认识，使他们大胆为各级干部解除了顾虑
    这些年，事故象紧箍咒，束缚得不少人不敢放开胆子练兵。
    然而，越怕事故，越躲不过。连长牛其昌组织部队投实弹，新兵小王过于紧张，把手榴弹扔在自己的掩体里。弹体在小王的脚下旋转，冒烟，把新兵吓傻了。一场事故眼看在所难免了。危急关头，牛连长这位全旅有名的训练尖子方寸不乱，他一边指挥其他人“卧倒”，一边迅速将新战士推出掩体，自己一个鱼跃也跨了出去。手榴弹爆炸了，在场的人都安然无恙。
    尽管这是一次意外的险情，而且被机智地排除了，但营连领导仍象做了什么丑事，感到抬不起头来，训练也随之缩手缩脚起来。
    后来，这事儿被前来蹲点的政治部朱主任知道了，他心里很不是滋味：部队如果都在这种心理状态下练武，训练能搞好吗？要创造良好的训练环境，必须驱除事故在人们心头罩下的阴影！
    在全旅干部大会上，旅领导公开讲评了这件事，宣扬牛连长以其较高的军事素质排除险情的事迹。同时，旅党委申明：各级干部只要从难从严、尽职尽责抓训练，即便是出了事故，由我们旅领导兜着！
    在该旅驻扎地段，山岭纵横，地形险峻。驱除了事故罩在人们心头的阴影，守备旅的干部战士专拣险峻之处练兵。这几年，他们从实战需要出发，几乎练遍了这里所有的山头、沟壑、岸礁。许多干部闭着眼睛就可标出它们的方位，说出各处的地形。
    不仅如此，他们还经常自己给自己出难题。旅领导说得好：“练不出经验，练个教训也行！”
    今年元旦刚过，全旅即展开野外战术合练。本来按上级下达的任务，半训部队可以不搞这一科目，但为了摔打部队，守备旅照训不误。
    1月4日，部队刚刚拉到野外，就下起了鹅毛大雪。在恶劣的气候下，部队还要练走打吃住藏，这对那些年轻的士兵乃至营、连长们来说，无疑是个严峻的考验。
    一支队伍正沿公路开进，突遇钱参谋长拦截：“这样练兵，与老百姓赶路有啥区别？”于是，全副武装的官兵改道而行。他们遇河趟冰水，见山踏小径，带着战术背景日行百里。人困马乏的队伍赶到预定地域，开设宿营地。面对铁块般的冻土，有人想用民房代替猫耳洞。于旅长闻讯赶到现场，坚持要求野外构工，直到营地开设完毕。
    连续的演练、行军，防化连的战士反映有些“吃不消”了。连长“急中生智”，决定将随身的米袋全装上汽车。谁料，指挥部出“敌情”，引导全连开进一个没有公路的山谷。人车分离，苦得全连9个小时没有吃上饭……
    说来也怪，守备旅经常在恶劣的环境里摔打部队，4年来，全旅竞没有发生一起训练亡人事故，作战本领却明显地提高。实践使他们得出一个口头禅：“越怕训练越出事，越抓训练越安全。”
    守备旅党委“一班人”的共识：
    不管仗打不打，兵不能一日不练
    安排哪项工作都不能牺牲战斗力
    越怕训练越出事，越抓训练越安全
〖-ZW/正文〗
