〖ZQ/总期〗11627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国援外医疗队现况
    自1963年中国应邀向阿尔及利亚派出第一支援外医疗队以来，在26年的时间里中国先后向亚洲、非洲、拉丁美洲、南太平洋地区的60多个国家和地区派出了1万多人次的医务人员，诊治病人达2亿5千万人次。中国援外医疗队不仅治疗了大量的常见病、多发病，而且还治愈了一些疑难病症，有的还填补了所在国医学事业上的一些空白，被称为当地医学史上的奇迹。
    目前，在国外的中国医务人员还有1300多人，分布在43个国家和地区。近年来，在派遣方式上也做了调整，变以往成龙配套的大型队为规模不一的小型专科队，还改变过去免费诊治的方法，采取医疗收费，收入用于所在国医院购买医疗用品。
    （《t望》海外版1989年第40期）
    雪地冷冻六百载的女尸生下活婴儿
    一个600年前被积雪掩埋的孕妇，她体内的胎儿竟成功地被接生下来，活了72小时，创造人类医学史上的奇迹。这则科学珍闻是由苏联科学院的教授、莫斯科胚胎学家奥古鲁夫医生透露的。
    这个被命名为特灵娜的女性胎儿，母体女尸被埋在苏联最寒冷的地区华耶西伯尔岛上，这里温度低至摄氏零下70度以下，尸体被埋在一堵厚厚的雪墙内。经科学家测定，死者年龄有20多岁，胎儿已逾7个月。
    科学家将尸体浸在充满氧溶液的铅金属箱内缓解，在尸体软化后，经X光透视，发现有胎儿在母体内。经剖腹手术后，医生取出仍在“冰冻”状态中的胎儿，重3.7公斤，她在一只特别的器皿内存放不久，器官开始运转，心脏开始跳动，“活”了起来。在对母体进行研究之后，科学家认为母体是在死亡后立即被冰封起来的，因此体内胎儿“生机”没有被破坏。由于母亲感染了一种不知名的病毒致死，婴儿“活”了72小时，也因受同一病毒感染而夭折。这一生命奇迹引起了各国科学家浓烈的兴趣。
    （《中国妇女报》1989.10.30）
    北京今夏共打6583个雷
    北京今年夏季共打6583个雷，密度大的是北京市南的石佛寺，平均每平方公里受8次雷击，而强度最大的一个雷是7月1日晚打在平谷县韩庄附近，电流峰值达446千安。这是中科院空间中心研制的闪电探测仪记录的准确答案。
    中科院空间中心新近研制成功具有国际先进水平的SD―1型闪电探测仪，填补了国内闪电定位设备研制的空白。该仪器不仅能测定1000公里范围内雷电发生的位置和强度，而且能预报雷区移动的趋势。对航空、导弹发射场、电力系统、油库及森林的保护起着积极的作用。华北电管局向首都供电的高压线路，有些架设在崇山峻岭间，且系多雷区。遇雷击而跳闸时，通常要派几个小组在全线查找事故地段，耗时二、三天。现在根据闪电探测仪定位，再派人到雷击点排除故障，仅需二、三个小时。
    （《中国科学报》1989.10.27）
    去年抢购的许多俏货如今进了当铺
    长春市城市信用联社开办的典当部的货架上摆满了彩电、毛毯、毛呢上衣、大衣等典当品，这些商品标价一般都低于市场上同类商品价格，颇受顾客青睐，生意十分兴隆。
    当铺生意之所以兴隆，与去年抢购风潮有很大关系。在去年抢购风中，一位个体户投入几万元购进400条毛毯，以为奇货可居。如今，只好忍痛将400条毛毯请人当铺，终因赎出也难卖掉，而宣布弃当，由当铺进行了拍卖。一位女同志，去年底抢购了几十公斤纯毛毛线，现在急等钱用，只得将这些既压钱又不好保管的毛线送入当铺。
    去年盲目抢购消费者吃了大亏，而今当铺却发了奇财。不算弃当品拍卖的盈利，今年以来，仅彩电、毛毯、收录机的典当手续费这家当铺就赚了10万多元。
    （《经济日报》1989.10.30）
    周总理智答记者问的故事――“18元8角8分”
    当年，周恩来总理在一次记者招待会上介绍中国经济建设成就及对外方针，随后他请记者提问。有位西方记者提了个涉及国家机密的挑衅性问题：“请问，中国人民银行有多少资金？”周恩来看了一眼这位记者，回答说：“中国人民银行的货币资金嘛……有18元8角8分。”这一回答使全体在场记者为之愕然！场内鸦雀无声，静听周恩来作解释：“中国人民银行发行面额值10元、5元、2元、1元、5角、2角、1角、5分、2分、1分的主辅10种人民币，合计为18元8角8分。”他稍停顿了一下，接着说：“中国人民银行是由中国人民当家作主的金融机构，信誉卓著，币值稳定。”周恩来这种机智幽默的答话，不仅表现了一位政治家的聪明才智，而且为中国人民在外交事务中赢得了声誉。
    （《羊城晚报》1989.10.29）
    靖江实行村级干部退休制
    从今年10月1日起，江苏省靖江县24个乡镇中的480多个村级以上干部实行退休制度。
    这个县决定，男年满60周岁、女年满55周岁的会计以上村干部，一直从事村干部工作者，退休后，均可享受村级退休待遇，每月退休金在50元―100元之间，与当年本村同级村干部的分配收入挂钩浮动，采取保底办法，以确保退休村干部的基本生活。
    （《信息日报》1989.10.27）
    发牌气时人体会产生不良物质
    一个人在大发雷霆时，身体会产生一种不良物质，这种物质足以致活生生的小鼠于死地。
    临床心理学家作了一项试验，以观察小鼠在注射了生气人血液后会有什么反应，岂知活生生的小鼠死去了。
    由此可知，一个人大发脾气或生气，会伤害身体。过去有人不相信人脑会产生化学物质，但试验证明，人脑确实会分泌化学物质，被证实的已有37种，例如内啡呔便是其一。人脑所产生的一些类似吗啡的物质，其镇静作用，比吗啡药物强得多。
    （《中国医药报》1989.10.12）
    “圈阅”文件始于王安石
    1069年，王安石被任为参知政事，每次阅过文牍，他都要写上一个“石”字。由于文牍多，他又是急性子，且不太注意书写规范，因此，这个“石”字在写了一横一撇以后，下面的“口”字干脆画成圆圈。据史书记载：“他作圈多不圆，往往窝扁，又多带过”。因此，给别人造成诸多麻烦。为了方便和显明，在一次议政会上，王安石声明自己“阅毕”文牍的符号：即一横一撇后加一个圆圈。但事隔不久，他又索性去掉了横撇仅仅保留了那个圆圈，时间一长，其他同僚竟纷纷仿效。久而久之便演变成了“阅毕”文件的特殊符号了。
    （《农民日报》1989.10.7）
    部分金首饰含致癌元素
    美国有一名叫阿特丽斯・扬的妇女，结婚时买了一枚金戒指，可是戴了不久，就发现了红色皮疹，尔后又发展成肿块，经医院诊断，她患的是癌症。她把戒指送到有关部门检测，发现这枚戒指里面“窝藏”有致癌“放射性元素”。
    接着美国纽约一卫生机构又对数千件首饰作了检验，发现其中70多件含有放射性元素。
    原来，一些放射性元素如钴、钋、镭等，往往与金矿共生一处，人们在开采、冶炼和制作金首饰的过程中，少数放射性物质会残留在金首饰上，使人体某一部位受到辐射之害，引起病变。
    （《科技文摘报》1989.10.21）
    同鸡蛋差不多的高蛋白水稻新品种问世
    华中师范大学生物系教授杨学荣从1978年开始进行高蛋白水稻品种的研究，经过6年的努力，终于培育出这一水稻新品种，命名为高蛋白“华03”早籼稻。从1984年起，杨教授先后在湖北、江西、广东、广西等地进行多点试种。计算机成分测定显示，“华03”的蛋白质平均含量为13.72％（鸡蛋为14.2％），比我国已经分析过的1136个水稻良种的蛋白质含量高出51.4％，所含氨基酸成分与动物蛋白相接近，已达到国际先进水平。此外，有关资料还表明，“华03”的遗传性状很稳定，每亩平均单产400公斤，具有口感柔软（表现出糯米的品性）、耐涝抗倒伏等优点。该水稻生长期为113――115天，比一般常规水稻略长，但不影响两季稻的种植。
    高蛋白“华03”早籼稻于今年3月通过专家鉴定。专家认为，“华03”的问世，对我国现有食品结构下人体素质的提高和缓解我国优质食用蛋白供求矛盾带来希望。
    （《科技日报》1989.10.30）
    我国最早的“戒酒令”――《酒诰》
    据现存的史料记载：我国最早的戒酒令出现在公元前1100年左右的周成王时代。当时的周王朝刚从灭殷的战火中诞生，内忧外患严重威胁着尚处于摇篮之中新兴王朝。以周公旦为代表的执政者，励精图治，颇具雄才大略。他们深深地忧虑胜利后的周人受殷人酗酒风气的影响，聚众饮酒，沉于安乐，以至危及新生政权。因此，当周公封自己的弟弟康叔于殷之故居卫时，特意命康叔向官民宣布戒酒之令。这就是现存于《尚书》中的《酒诰》。
    在这篇诰辞里，周公总结了殷人饮酒无度的历史教训，他说：殷代之所以灭亡，在很大程度上，是因为以商纣王为首的殷统治者，放弃了自己的德行，嗜酒如命，毫无节制，招至民众的怨恨。从这个意义上说，殷亡乃饮酒之过。为此，他从政治的高度着眼，宣布了一些饮酒的法规，归纳起来有如下几点：（1）不准经常饮酒。（2）只有在举行祭祀，或父母喜庆的日子，或与老年人，君主相聚的时候才可饮酒。（3）喝酒要有节制，不能失去威仪，以不醉为准。（4）周人要是聚众饮酒，就严惩不赦；殷人仍沉湎于酒，先教育他们，如果不听劝告的，格杀勿论。（5）大家都要爱惜粮食，努力生产，尽自己孝敬父母之职责，行为不放纵不懒散，合于正道。
    （《中国食品报》1989.10.25）
〖-ZW/正文〗
