〖ZQ/总期〗11627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬祖国传统文化发展东方谋略理论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事谋略学研究与教学论证会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄培义曾苏南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事谋略学研究与教学论证会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事领域如何弘扬祖国传统文化？我国几千年丰富多彩的军事谋略思想能否形成独立的理论体系？这种反映军事斗争哲理的高层次的理论知识能否用于指挥院校的教学？为探讨这些问题，陆军指挥学院与有关单位协商，于今年10月中旬召开了我军首次“军事谋略学研究与教学论证会”。军事科学院、国防大学、各军兵种指挥学院、五个军区的陆军学院、总参干部轮训班、成都军区司令部、第二炮兵、解放军出版社和江苏省军区有关部门的领导、专家和学者参加了会议。总参军训部的领导和机关的同志也应邀参加了会议。
    与会的专家、学者就建立军事谋略学理论体系，弘扬祖国传统文化问题，进行了深入讨论。大家一致认为，在军事领域弘扬祖国传统文化，既具有现实意义，又是必须长期坚持的军事理论研究任务。我国是一个兵学思想源远流长的国度。从古代杰出的军事家、兵学家，到毛泽东等老一辈无产阶级战略家、军事家，创立并不断丰富发展了宝贵的军事谋略思想。它是我国悠久传统文化的重要组成部分。
    这次会议就军事谋略学建立学科理论体系、并运用于军队指挥院校教学的必要性和可行性问题，进行了认真深入的讨论，取得了一致的看法。
    大家一致认为，目前，建立军事谋略学这一新学科的条件已趋于成熟，主要表现在：一方面，前人创立的丰富的谋略思想为建立军事谋略学奠定了厚实的理论基础。另一方面，近十年来，我军一些理论研究工作者独具慧眼，锲而不舍，长期致力于军事谋略研究，取得了可喜的理论研究成果。军事谋略学有其特有的研究对象和范畴，它是一门研究敌我双方对抗思维活动规律的学说，与其他学科理论之间既有联系，又具有明显的理论研究“边界”。
    与会同志通过充分论证，一致认为，应该尽快建立起军事谋略基础理论教程，用于我军指挥院校的教学。党的十一届三中全会以来，全军指挥院校的教学改革发展很快，已经由单一的课题式教学向学科型教学过渡。为培养能够驾驭现代战争和适应新时期军队建设的新型人才，学员不但必须掌握用兵打仗的基本理论和“套路”，而且必须具备善于运筹谋划的聪慧头脑。通信指挥学院副院长谢文魁教授说：高技术战争不但不会排斥谋略，反而给谋略的运用提供了更加广阔的天地，提出了很多新的问题和更高的要求，军事指挥员只有在谋略上高敌一筹，才能在充满诡诈和高技术的现代战场上制胜敌人。炮兵指挥学院训练部部长王育华说：在过去的教学中，我们也强调用谋，但由于缺乏系统的谋略理论教学内容，只能在学员的头脑里留下星星点点的印象。
    对于加强军事谋略理论教学的根本目的，大家认为并不在于使学员学会一两手欺敌用诈的招数，而在于使他们掌握以智胜敌的宏观思维方法，深刻理解谋略运用的内在机制和表现形式。陆军指挥学院训练部副部长王可夫教授说：提高指挥员的谋略修养，有利于他们掌握活用战法的灵魂和契机。过去，由于这方面的教学内容零零散散，学员的头脑很容易禁锢于想定作业的程序之中，有的毕业学员在指挥作战时，不能因敌因势灵活变通，就暴露出这个问题。
    与会同志谈到，建立这一学科并成功用于教学，目前尚处于探索阶段。对军事谋略学的基本概念、研究对象、目的、范畴和研究任务等主要理论问题还需要进行深入讨论和科学论证。
    与会同志在基本统一思想认识的基础上，就建立这一学科并逐步用于教学的计划、方法和步骤问题进行了深入讨论和磋商。共同认为，对于一门新学科来讲，往往不是首先在学科体系和教学大纲中给它留出一个位置再去建立，而是要在对其主要理论问题进行科学论证以后，在教学实践中建立和完善它。理论研究与教学实践是相互影响、相互促进的两个方面，应在两者的紧密结合中不断提高研究层次，开拓研究深度。大家商定，在全军通用的基础理论教程建立起来之前，首先打好“外围战”，即由陆军指挥学院牵头，围绕军事谋略学的意义、一般理论及方法，该学科与传统文化及新的方法论的关系，毛泽东的军事谋略思想，高技术与军事谋略，军事指挥人才的谋略修养等7个问题，举办讲座。解放军出版社拟在近一两年内再推出若干谋略丛书，与已经出版的丛书系列配套。有的院校还提议：把“兵棋对抗”引入谋略训练之中，从而使军事谋略的理论开发、教学与训练相匹配，逐步形成一个完整的系统。
    与会的专家、学者还就建立军事谋略学学科的指导思想和方法问题展开了讨论，强调要以马列主义、毛泽东思想为指导，正确把握谋略研究的基本方向，着眼于弘扬祖国传统文化，坚持古为今用，注重于毛泽东及其他老一辈无产阶级本事家谋略思想的研究，使这一学科具有浓重的民族特色和我军特色；还要注意吸取西方兵学思想的精华，与东方谋略思想融为一体；同时要充分注意科学技术的发展对军事谋略的影响，使这一学科具有鲜明的时代特征。在进行这一学科研究时，要以马克思主义的辩证唯物论和历史唯物论作为基本方法，同时运用具有方法论意义的新兴学科作为辅助方法，注重抽取规律性的东西，以求得实质性的突破和进展。
〖-ZW/正文〗
