〖ZQ/总期〗11627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人体质与战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张启淮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人体质与战斗力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年4月15日，美国空军飞行员在保持无线电静默的情况下，驾机飞越大西洋，穿过直布罗陀海峡和地中海海口，尔后低空接近目标，成功地对利比亚进行了远程奔袭。这次奔袭，美机先后进行空中加油6次，续航时间长达10小时，航程1万余公里。各国专家学者对此次行动作了高度评价，分别从不同角度对其经验进行了研究。其中有人指出，飞行员良好的体质是美国取得这次空战胜利的重要保证。这种见解很值得重视。
    克劳塞维茨说过：“在战争中，任何丰功伟绩，几乎没有一件不是经过无限的劳累、艰辛和困苦才能取得的。”航空医学测定，身高170厘米、体重70公斤的歼击机飞行员，每飞行一个飞行日，消耗热量3097千卡，剧烈运动1小时，消耗热量6000千卡。可想而知，体虚力弱的飞行员是不可能打胜仗的。马岛战争中，阿根廷飞行员为避开英舰雷达的搜索，经常掠海面飞行，有时海浪溅到飞行员座舱风挡上。在这种高度上飞行，高度表已不起作用，体力和精力的消耗极大。由此可见，空战中飞行员的体魄是何等的重要！
    平时的飞行训练同样如此。据英国专家报道，高速歼击机飞行员，只要经过半小时的飞行训练，走下飞机时，就往往汗流浃背，精疲力竭，如果再增飞一个架次，就可能发生危险。并且每个飞行员在作完着陆动作滑回停机线前，他们的感觉还良好，但在关掉发动机，低下头去插上弹射座椅的保险锁时，就会感到头晕目眩，天旋地转。
    即使那些经过全面训练的飞行员，在起伏不平的地域上空作低空高速（高度200英尺，马赫数0.9）飞行时，往往也会感到十分疲劳和紧张。因为这种地形跟踪飞机，需要操纵飞机机动回避，过载可达数个载荷数之多，更增加了飞行员的疲劳程度。
    为了提高飞行员的身体素质，适应空中作战训练需要，联邦德国空军飞行员的体质训练占其整个基础训练的30％；美国的新飞行员入院后，首先进行的是体质和野生能力训练；苏联对飞行员也采取严格而科学的措施，强化体质训练。英国皇家空军每训练一名合格的高速喷气式飞机驾驶员，即需耗资约2万英镑，历时500―600天，并在开始的14周基础训练中，就有64％的学员因身体不适合飞行被淘汰，最后体质能胜任驾驶高速喷气机的仅占20％。
    我国空军早在初创时期，飞行员的身体素质训练就成为飞行训练的重要内容。抗美援朝战争中，不论前沿机场还是后方机场的飞行员，从未放松身体素质训练，加之我飞行员又具有强烈的革命英雄主义和高度的爱国主义精神，因此，在飞机性能差、生活水平低的情况下，仍能多次击败号称“空中优势”的美国空军，屡建战功。
    加强战斗人员的体质训练，提高他们的身体素质，不仅是建立强大空军的关键一环，而且也是提高整个军队战斗力所不可忽视的重要方面。战争要求军人必须具有强健的体魄，哪个军兵种都不例外。
〖-ZW/正文〗
