〖ZQ/总期〗11627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对新“三论”也应“慎用”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕克谋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新“三论”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，人们对新、老“三论”兴趣甚浓，引用甚多，有些新学科的个别论著，似乎成了“三论新编”，似乎有了“三论”，什么都可解释，什么规律都可由此导出。我认为，任何学科不仅应该有自身特定的研究对象，同时也应有自身特点的基础理论，只有前者没有后者就不可能成为一门真正的学科。在这方面《军事谋略学》所做的探索和建立的理论框架应该说是有很大成效的。
    当然，这并非说“三论”不重要。“三论”是现代科学方法论的重要组成部分，但不是现代科学方法论的全部。因此，在研究对抗思维规律时，不可冷落了传统的思维方法。
    此外，对于新“三论”，我认为也应“慎用”。因为新“三论”是建立在某些自然科学的规律和事实基础上的理论。譬如，普里高津的《耗散结构理论》是建立在热力学第二定律基础上的理论，倘若你欲将它进一步扩展到其它学科（特别是社会科学）中，得思考一下，热力学第二定律是否在该领域中有效，否则将会引起谬误。再一点，当推广应用新“三论”中的某些观点、理论时，需要审查一下是否与研究对象中的某些理论相抵触，为什么产生这种抵触。须知，社会科学是有阶级性的，离开了这一点，就无法正确地解释社会现象。例如，普里高津在从热力学出发研究化学振荡时，发现在远离平衡态处，系统在与外界环境不断地进行物质、能量交换的情况下，形成一种新的、稳定的、有序的结构――耗散结构。这种耗散结构理论确实为研究自然界的开放系统，为研究宇宙演化、生命演化打开了通道，引起了科学界的普遍重视。然而有人将它引用到社会系统中，认为在远离平衡态处，系统与外界不断地进行物质、能量、信息的交换，而产生的耗散结构是一个“吐故纳新的、活的组织结构”。相反处于平衡态处、同外部没有这种交换的结构是“死”的组织结构。又如《耗散结构理论》、《协同学》中关于有序与无序演化的理论，也有人作过类似的引伸，认为“有序往往意味着凋谢、衰败的到来”，“无序中常常萌发着希望的幼芽”。按照此论述，我们是追求有序，还是追求无序？是有序好，还是无序好？对物质、能量、信息的交换有无选择性？耗散结构是否是一个完美无缺的结构？这都有待于研究。
〖-ZW/正文〗
