〖ZQ/总期〗11627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民杨尚昆李鹏分别会见基辛格〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月9日电 中共中央总书记江泽民今天上午在中南海会见了美国前国务卿亨利・基辛格博士。
    江泽民同基辛格以前曾在上海见过面，他们这次在北京再次会晤，感到非常高兴。
    会见中，宾主就许多共同感兴趣的重大问题进行了亲切友好的交谈。
    据新华社北京11月9日电 国家主席杨尚昆今晚在首都宾馆会见了美国前国务卿亨利・基辛格博士，宾主愉快地回顾了双方过去的友好交往，并就一系列重要问题进行了坦诚和富有建设性的交谈。
    会见时，外交部长钱其琛、副部长刘华秋在座。
    会见后，杨尚昆设宴招待基辛格博士和夫人。黄华、黄镇等出席宴会作陪。
    据新华社北京11月9日电 国务院总理李鹏今天上午在人民大会堂会见了美国前国务卿亨利・基辛格博士，双方在友好坦诚的气氛中就经济建设问题和其他共同感兴趣的问题广泛、深入地交换了意见。
    这次是李鹏总理和基辛格博士第三次见面，宾主都感到非常高兴。李鹏向客人详细介绍了中国政府治理整顿和深化改革的方针、政策和措施。会见后，李鹏设午宴招待基辛格博士和夫人。
〖-ZW/正文〗
