〖ZQ/总期〗11627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得品味的一则军事民谣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜御民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “长春不用打，四平必定争，
    锦州血染地，沈阳一溜风。”
    这是1946年春流传在辽宁北部一带的一则民谣。这时，国民党军队正大举进攻我东北解放区。杜聿明指挥的20多万军队，企图在中国国民党政府、中国共产党和美国政府3方调处执行小组到达东北前，夺取四平和长春，控制中长铁路和辽东半岛。
    耐人寻味的是，还在战争的初期，这则民谣就准确地预言了东北解放战争的进程和结局。四平位于中长、齐平、四梅3条铁路交叉连接点，是东北中部的交通枢纽之一，是进入北满的门户，战略地位重要，所以经过了反复的争夺战。长春是在兵临城下解放的。锦州是东北咽喉，居东北战略的关键地位。东北解放，在此处进行了一场血战。键州解放了，沈阳的敌人真是一溜风就完了。
    民谣不可轻。伟大的军事预言人物也会产生于人民群众之中。
〖-ZW/正文〗
