〖ZQ/总期〗11627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜绝“关系药”堵住“漏汤锅”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二○九医院严把工作人员药品使用关总参谋门诊部试行军人用药公开计价〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘金刚申伟华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗209医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘金刚、申伟华报道：一人在医院，亲朋好友吃免费药的现象，在二○九医院得到改变。实行医院内部人员用药管理制度一年来，这个医院内部人员用药量比去年减少了80％。
    过去这个医院内部工作人员使用药品全部免费，也没有限量，一些医护工作人员利用这一便利条件经常开“人情药”、“关系药”。为了堵住这个“漏汤锅”，年初以来他们采取了一系列措施：建立内部工作人员健康档案，以便掌握病情对症下药，解决乱开药的问题；试行药费补贴办法，规定医院内部人员用药每月限定为2元，超指标部分的款由个人负担80％，有病住院时，特殊用药由院长批准可以实报实销；实行保健医生开药制度。指定一名医生专门负责内部人员的保健治疗，使用的药品由药局进行管理，每季度核算公布一次。这些措施的实行，较好地控制了内部人员滥用药、用好药和滥开“人情药”的问题。
    本报讯 刘仁松报道：如何让干部战士共同厉行节约，杜绝浪费，与医务部门配合用好有限的医疗经费？总参工程兵科研四所门诊部自今年4月对军人开药试行公开计费的办法，收到明显效果。
    公开计费，尽管没向军人收费，却增加了医疗用费的透明度。过去，干部战士开药花了多少钱心里没数，造成病人与医务人员之间发生误会。试行公开计费后，军人每次开药先经药房划价，干部战士看病后自己花了多少钱，一看处方一目了然，消除了大家的误会。一些干部战士知道定额医疗费和实际医疗用费差距后感慨地说，真是不计不知道，一计吓一跳，以后开药千万不能浪费了。试行公开计费后，这个门诊部和盘托出了家底。大家心里有数，知道浪费不起，帮别人开药做“好事”的人少了，扔药品的现象基本上没有了。
〖-ZW/正文〗
