〖ZQ/总期〗3265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲新运会上打出新水平显示新风格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我乒乓球羽毛球男女队获团体冠军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新兴力量运动会/一届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边二十八日电 第一届亚洲新兴力量运动会乒乓球男、女团体赛，经过二十六日和二十七日两天共进行了三十八场的比赛之后，已经全部结束。中国男女乒乓球队分别以五比零和三比零的卓越成绩战胜了朝鲜队，荣获冠军。
    在毛泽东思想哺育下成长起来的中国男、女乒乓球队牢记伟大导师毛主席的教导，发扬勇敢战斗，不怕疲劳和连续作战的作风，两天来在各场比赛中，打出了水平，显示了风格，男队全部以五比零，女队全部以三比零，战胜了所有的对手，获得了全胜。
    据新华社金边二十八日电 第一届亚洲新兴力量运动会男、女羽毛球团体赛，从二十六日开始比赛以来，经过三天的紧张战斗今天全部结束。我国男、女羽毛球队分别以五比零战胜了柬埔寨男、女羽毛球队，获得了男女团体冠军。柬埔寨男、女队名列第二。
    在这三天的团体赛中，我国羽毛球健儿们发挥了快、狠、准、多变的特点。他们表现出的凶猛扣杀结合灵活短吊和快速进攻结合多变的发球，一再博得了观众和运动员的热烈掌声。人们纷纷称赞中国运动员所表现出的独特风格。
〖-ZW/正文〗
