〖ZQ/总期〗3265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越解放军猛烈炮轰美军装甲团
    越南南方边和省解放武装力量，十六日晚上猛烈炮击边和省帅任地区美国第十一独立装甲团及其所属的工兵单位和炮兵单位的驻地，击毁敌人军车一百四十辆，打死打伤美国侵略者一百五十多名。
    老挝爱国军民连续不断重创敌人
    老挝爱国军民最近在反击敌人的进攻中不断取得新的胜利。琅勃拉邦省腊汉北部会查诺地区的爱国军民，在十一日和十二日反击敌人的“扫荡”时，打死敌人四十六名，打伤多名。沙湾拿吉省爱国军民，十月三十日在东邦县击落入侵的美国F-104型喷气飞机一架。
    开罗万人集会声援约旦人民斗争
    在帝国主义分裂巴勒斯坦十九周年的前夕，巴勒斯坦和许多阿拉伯国家的学生约一万人，二十七日在开罗举行盛大集会，谴责以美国为首的帝国主义分裂巴勒斯坦，并声援约旦境内阿拉伯人民要求约旦当局准许他们武装起来抗击以色列侵略的革命斗争。
    澳数百名示威者怒打总理霍尔特
    二十三日晚上，澳大利亚数百名示威者在悉尼怒打澳大利亚总理霍尔特，反对把澳大利亚青年送到南越去为美国充当炮灰。
    这天，霍尔特在市政厅里发表竞选演说。市政厅外数百名示威者高呼口号，要求释放一个被强征入伍的青年。当霍尔特离开会场的时候，会场内外的群众汇合在一起，把他团团包围起来。许多示威者向他挥舞拳头，投掷东西。有几个人还愤怒地打了他几下。一个女青年向他的脸上吐了唾沫。霍尔特十分狼狈，最后勉强被几个警察抱进汽车溜走。
    美鼓吹促进苏联东欧国家“和平演变”
    在二十五日结束的由美国控制的“经济发展和合作组织”部长理事会巴黎会议上，美国代表团团长、副国务卿尤金・罗斯托鼓吹西方国家进一步发展同苏联东欧国家的“经济关系”，以促进这些国家的“和平演变”。他说，“经济发展和合作组织”是讲座同苏联东欧国家关系问题的最适合的场所。
〖-ZW/正文〗
