〖ZQ/总期〗15556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靓丽营房，滨海名城又一景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗威海军分区海防基层单位全部喜迁新居〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王强/王远照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营房建设；海防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王强、王远照报道：“八一”过后，20多处采用钢筋混凝土框架结构新工艺、外观新颖独特的部队营房相继在美丽的海滨城市威海落成。至此，威海军分区所属20多个海防基层单位全部喜迁新居。
    这个军分区所属基层海防连队的营房，大多是五六十年代建造的砖房，布局分散、结构简陋。近年来，随着驻地经济迅速发展，风格新潮的高楼大厦鳞次栉比，这些营房已与整体市容很不协调。威海军分区党委从为基层官兵办实事和改变部队形象的目的出发，把建设一流营房列入议事日程。
    根据军分区党委营房建设的目标，后勤部门按照“营区内建筑与营区外建筑风格相统一，近期建设与远期规划相一致，战场阵地建设与平时管理使用相结合”的原则，先后设计出多套营房新建方案。他们还紧紧抓住经费筹措这个关键，从多方入手开源节流。军分区党委常年艰苦奋斗过紧日子，从家底经费和各项经费中挤出500多万元用于基层新建营房；凡是部队自身能干的工程如基础土石方开采等，一律自己动手干，节约资金近200万元。威海市各级政府对部队营建大力支持，先后援建了9条拥军路和五个连队的营区改造，总投资计600多万元。6年期间，这个军分区共筹措营房建设资金2000多万元。
    这些风格迥异、设施配套的新式营房采用先进的燃油锅炉取暖和供水，战士夏天可以冲凉，冬天可以洗澡。营区路面笔直，绿树成荫，形成了“楼在景中”的园林式营院。
〖-ZW/正文〗
