〖ZQ/总期〗15556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某司训大队对学兵加强交通法规教育
    成都军区驻渝某集团军司训大队，近年来坚持对新训驾驶员进行交通法规教育，定期组织交通安全法规知识擂台赛，新驾驶员训练优秀率达85.6％。去年以来，该集团军车辆事故率较前年下降了15.6％。（黄呈祥、潘光灿）
    襄汾县人武部组织民兵维护社会治安
    山西省襄汾县人武部把组织民兵维护社会治安作为民兵参建的一项任务，组织民兵学法用法，积极参与群防群治、综合治理。去年以来，全县民兵协助公安机关破获各类案件286起，打掉犯罪团伙41个，抓获犯罪嫌疑人385人。 （洋海、昭清）
    某装甲团帮助带兵人走出“以罚带兵”误区
    济南军区某装甲团教育干部骨干依法带兵，依法管理，不提不适当、不科学、不可取的偏激训练口号，不搞过多过滥的评比竞赛，不搞超负荷的训练，帮助带兵人走出“以罚带兵”的误区。6年来，全团无一名战士私自离队。（包林、许虎）
〖-ZW/正文〗
