〖ZQ/总期〗15556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵指挥学院对忽视教学质量者实行评优一票否决〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授课“大户”榜上无名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；教学管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    授课“大户”榜上无名
    ●本报特约通讯员刘春来
    授课“大户”落榜
    今年初，炮兵指挥学院对去年“超授课量”的教员进行通报表彰。一位号称授课“大户”的青年教员却榜上无名。
    第二天上午，这位教员找到训练部教务处宋景涛副处长询问原因：我去年授课超了262个课时，为什么没上表彰名单？
    宋副处长没有直接回答这位教员的问题，而是从一摞厚厚的档案中找出“教学信息反馈表”，把领导、机关和学员在查课、听课时，对他授课的教学内容、方法、手段等33项双向打分的情况，摆在他面前。翻看了几页，这位教员的脸红了。
    宋副处长这才开口：我们评“超授课量奖”，既看授课数量，更看授课质量。你超课时很多，但质量欠佳，自然不能受表彰。
    从“以数论奖”中走出来
    为什么会出现课时超得多而教学质量不高的现象？送走这位教员，宋副处长与该处刘有和处长深入到各教研室调查研究，很快找到了症结。
    一些教员存有“以讲课数量论奖”的思想。“讲课超时就有奖，既有名又有利。”在这种诱惑的驱使下，有的教员“小马”也敢拉重载，主动要求领导给自己“加压”；也有的教员为了超额完成任务，不顾自身实际，疲于应付。这样，眼睛只管盯着课时多少，而忽视了授课质量，使教学标准降了下来。
    个别教研室导向出了偏差。他们把“超课时”作为教员立功、晋衔、晋级的硬杠杠，让不少教员心动不已，于是走进了追求数量不顾效果的怪圈。
    让质量和数量“牵手”
    为了克服教学数量与质量脱节的矛盾，院党委在教员中开展了大讨论，很快统一了大家的认识：三尺讲台，连着培养新世纪高素质的炮兵合格人才。讲课不是“讲数”，每讲一节课，必须以质量作保证。否则，课讲得再多，也是劳而无功。
    在此基础上，学院迅速出台了一系列举措――
    修订《超授课量奖励办法》。修订后的奖励办法，坚持重质量、看数量。对只求数量忽视质量者，实行一票否决。同时，学院对课程教学实施不间断的检查，并把领导、机关和学员的双向讲评打分公布于众。
    严把备课试讲关。学院明确规定：新教员上课、老教员上新课和主干课必须经过试讲。教员在自己反复试讲、本课题小组集体“会诊”的基础上，由院、基础部、系领导和机关业务部门、教研室主任等，根据试讲计划，按照有关要求，进行现场授课质量评估，过关者方可准许上讲台。
    开展教学“擂台”比武。学院坚持在教员中开展“教学基本功”和“优质一堂课”擂台比武竞赛活动，着重从教学准备、教学内容、教学方法、教学效果等4个方面进行综合评比，让教学质量带动讲课数量比翼双飞。
    广大教员对这些举措喜不自禁，一个既看授课数量又看授课质量的教书育人热潮随之兴起。
〖-ZW/正文〗
