〖ZQ/总期〗15556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成才道路千万条〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与落榜考生谈心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建飞/吴小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/育人笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成才；战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李建飞吴小平
    经过鏖战，一部分考生怀揣梦寐以求的通知书，即将迈向理想中的军校。然而，或缘于志愿填写不当，或由于技不如人，一些考生折翼考场，与军校失之交臂。
    毋庸置疑，对这些历经几多拼搏、几多苦战，最终被拒绝于军校大门之外的考生而言，实在令人惋惜！直面金榜落第的失败，直面亲朋好友的期待，直面领导同事的希冀，一些考生难免产生失落感。但是，作为革命战士，我们应勇敢地面对现实，不能因此而自弃失志。
    人的一生不可能一帆风顺，有成功的辉煌，也会有挫折和失败。成功的人之所以成功，就是因为面对失败始终能以一种劈荆开石的气概、乐观向上的精神去挑战挫折，去征服失败，直到迈向成功的巅峰。反之，面对失败与挫折，一味地怨天尤人，迷茫困惑，沉沦于自责自卑的阴影中，甚至从此自暴自弃，一蹶不振，那就只能在挫折中越陷越深。一个对人生负责的人，不容许有这种消极的人生态度。落榜不可怕，可怕的是落榜失志这种消极的人生态度。
    考上军校的固然是成功者，落榜者也并不意味不堪成就。被总参授予“科技练兵好战士”荣誉称号的李洪涛，虽没上过军校，但凭着一种百折不挠的钻研精神，爱军习武，总结出了适合机务兵训练的“科技练兵十二法”，参与完成20多项技术革新成果。无数例证说明，只要奋力拼搏，勇于进取，终将成功。
    榜上无名，脚下有路。军队现代化建设，社会的日益发展，为我们每一个人提供了广阔的天地。希望落榜的考生们，振奋精神，笑对坎坷，以满腔的豪情去迎接每一轮太阳，最终成功会属于你们。
〖-ZW/正文〗
