〖ZQ/总期〗15556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接受现代文明的洗礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某通信站二连用先进文化建连育人纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐笑秋/盛正洪/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设；部队精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐笑秋盛正洪本报特约记者肖福恒
    大连，改革开放热土上的一颗璀璨明珠。
    驻守在大连闹市的某通信站二连顺势吸纳先进思想文化，使我军光荣传统与现代文明实现完美“对接”，被大连市授予“人民路上好二连”称号。
    身处“文明”学文明
    二连驻地周边环境比较特殊，大连改革开放的“窗口”、两个五星级大酒店与连队毗邻。连队所在的中山区是全国三个精神文明示范区之一，驻地明泽街道办事处是全国精神文明建设的先进单位。连队党支部感到，连队处在这样的环境中，应该通过积极汲取现代文明的优秀成果来强筋壮骨。
    连队积极创造条件让官兵正面接触社会，耳濡目染受教育。他们选定了佳能公司、华录集团、星海会展中心等六处为社会教育基地，利用参与大连服装节等机会，有计划地组织官兵参观学习，帮助官兵尽可能多地领略和汲取社会文明中最具时代精神的内容。比如，为提高执勤质量，借鉴地方服务行业中的承诺制，制定并落实了窗口服务承诺制度、电话维修登记制度，设立了“雷锋热线”，开展了“要素一口清”、“值勤金牌榜”等活动。了解社会，信息传媒是杠杆，党支部注意引导官兵树立全新的信息观，连队3块总长度近7米的黑板报上，开设了《每日要闻》、《科普常识》等栏目，微机加入了站里的局域网。
    融入“文明”更文明
    大连每天都在刷新自己的面孔，二连也在这片文明沃土中汲取养料。连队制定了《文明素质训练规程》，从言谈举止到接人待物都作了明确的规范，要求大家边记边做，还常搞一些模拟训练，使之习惯成自然。
    二连演唱组曾经历过一段辉煌期。伴随着卡拉OK等娱乐样式的出现，一些连队业余演唱组功能退化。二连党支部认为，面对这样的挑战，硬碰硬跟社会比设施档次肯定不行。他们把文体活动作为提高官兵文化修养的途径，着力培养大家的欣赏和创作水平，使演唱组又活跃起来。目前，二连业余文艺演唱组既能作词谱曲，又能自编自演小品、相声等文艺节目，还有一支能较熟练演奏手风琴、电子琴、口琴、架子鼓、电贝斯、唢呐、二胡、长笛8种乐器的小乐队。
    在二连，内务评比曾采用“反差督导法”，好的挂小红旗，差的挂小黑旗。上面的字眼是“最佳”或“最差”。现在有意识地将无形的文化彩色揉进有形的管理工作之中，每日内务评比，好的班排挂红旗，上面写着“内务卫生OK”；个人内务好的竖红牌，上面写着“你真棒！”较差的竖黄牌，上面写着“差哪呢？”这样一来，即便是批评，也充满了诙谐与友善，用暖色调代替了冷色调，以激励代替了刺激，效果自然也就更好。
    文化修养提高了，官兵的行为准则也随之发生了明显的变化。以前战士入厕随手撕报纸，现在报纸完好无损，手纸当了家；以前连队楼顶有个大喇叭，声大扰民，官兵们主动换成室内小广播；以前连队黑板报在室外，为了不影响城市的整体协调美，他们主动将其挪至室内；建晒衣场，考虑到迎风招展的衣物与漂亮的人民路很不协调，官兵们将其设在四楼楼顶上……件件小事，都反映了官兵文明素质的提高。
    顺势而为更有为
    二连党支部把加强思想政治建设作为建连
    育人的一条红线，自觉坚持软环境硬建设，把连队思想组织建设等方面的软指标具体量化为42条硬杠杠，如新兵教育，讲的第一课是拒腐防变，看的第一部录像片是《霓虹灯下的哨兵》。
    在开放的环境中，会遇到许多困惑。二连党支部坚持用发展变化的观点看问题。过去强调艰苦朴素，不与地方比穿戴，结果做到了艰苦朴素，官兵们却感到多了几分“窝囊”。现在连队建起了综合服务室，每个班都新建了壁柜，添置了电熨斗，每个人都有衣帽挂，要求军装必须熨过之后穿。军容风纪检查由总盯着谁的头发长，扩展为比谁的裤线直，因为大连是国内闻名的服装城，官兵的仪表也是一道“风景”。
    党支部还在官兵中确立全新的功利观。明确要求“做了好事要报告，该留名时就留名”。近3年，官兵为群众维修家用电器1970多件，均回收了成本费，并做到了事事有登记。这既有利于在社会主义初级阶段条件下鼓励先进，也没有丢弃“学雷锋”的根本。
    连队微机过去只准练打字，有的战士偷着玩游戏，党支部没有简单批评，而是有选择地引进了一些健康有益的游戏盘，诸如“挖地雷”、“地道战”等，使官兵们在娱乐中开发了智力，陶冶了情操。
    现代文明的洗礼，使二连基层全面建设红了“樱桃”，绿了“芭蕉”，被沈阳军区树为“学雷锋标兵单位”，荣立集体一等功。先后被辽宁省和大连市评为“精神文明建设先进单位”、“双拥共建先进单位”、“城市建设先进单位”。
    照片：王明芳摄
〖-ZW/正文〗
