〖ZQ/总期〗15556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾沙罕大娘和毛提拉大叔的婚事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱远安/洪国臻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱远安本报特约通讯员洪国臻
    7月6日上午，新疆乌什县奥特具希乡毛提拉大叔的家里高朋满座。上百名维吾尔族群众和应邀来的新疆军区某边防连官兵欢聚一堂，载歌载舞，为77岁的毛提拉大叔和72岁的艾沙罕大娘举行隆重婚礼。当新郎、新娘向该连指导员王景元等几名官兵行鞠躬礼时，在场嘉宾报以热烈的掌声。原来，在这桩黄昏情缘的背后，有一段子弟兵当“红娘”的感人故事。
    20多年前，勤劳的艾沙罕大娘在这个连官兵的帮助下，靠栽培蘑菇走上科技致富路。不料50来岁后老伴不幸病逝，虽说儿子、儿媳都孝顺，可每当看到电视上一些老人找寻伴侣的故事，她心里挺羡慕。天长日久，大娘喜欢上了邻村与她处境相同的毛提拉大叔。今年4月，与奥特具希乡结成共建对子的边防连官兵来到艾沙罕大娘的家里，指导员王景元看出这一“秘密”后，支持大娘与毛提拉大叔相好。可大娘感到害怕：“在我们这乡村，还从没听说过有老奶奶结婚的事，这么一来还不是叫人骂死！”
    其实，毛提拉大叔处于同样的顾虑也羞于启齿。为了让两位老人早结良缘，官兵们先做双方子女的工作。不料话一出口，双方子女都认为这事伤风败俗。官兵们不气馁，两次、三次……不厌其烦地登门拜访，或把他们请到连队，讲解《婚姻法》的有关规定，鼓励他们向封建思想挑战。官兵们还向奥特具希乡政府反映情况，乡里还为此在全乡开展了维护老年人权益的法制宣传活动。
    意外的是，婚礼这天虽然没有发请柬，但消息不胫而走，前来恭喜的人络绎不绝，非但没有一个说闲话的，大家还跷起大拇指称赞。
〖-ZW/正文〗
