〖ZQ/总期〗15556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借才施教借装练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆民兵预备役部队科技兴训质量高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁永利/张年春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵预备役部队训练；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯梁永利、特约记者张年春报道：新疆民兵预备役部队在科技练兵活动中，以社会科技资源为依托，以部队武器装备为支撑，走出了一条借才施教、借校办学、借装练兵的科技兴训的新路子，网上训练、模拟训练和基地训练初具规模，训练质量产生了新的飞跃。
    为优化高新技术人才结构，他们拓宽民兵和预备役人员的组编范围，扩大了通信、民航、气象、雷达、伪装、电子对抗等对口专业分队的编组规模，对有一技之长的科技人才，适当放宽了身体和年龄限制，做到专业对口，技术配套，编成合理，优势互补。克拉玛依预备役工兵团等单位依靠纳编技术人员成功地实现了预备役部队军事演练“网络化、电教化、模拟化”的目标。
    借助野战部队优势，实现借装练兵。他们就地就近与现役部队互结对子，在高炮、工兵、防化、通信、雷达等共同专业中实现同步训练。今年以来，新疆生产建设兵团军事部选派了400多名骨干到部队教导队学习、训练，选派200多名人武、专武干部到军队院校进修深造，为科技练兵打下了坚实的人才基础。
〖-ZW/正文〗
