〖ZQ/总期〗15556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵心中一颗“星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区某工兵团“士兵律师”陈占平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李林山/谭喜/张本奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人军属权益；军队律师；法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵心中一颗“星”
    ――记北京军区某工兵团“士兵律师”陈占平
    ●李林山谭喜本报特约通讯员张本奎
    北京军区某工兵团士官陈占平是个名不见经传的“士兵律师”。几年来，他为官兵提供法律咨询500余次，代写法律文书100多份，帮助200余名官兵解决了涉法问题，为部队挽回和避免经济损失100多万元。在官兵的心目中，他是一颗耀眼的“星”。
    （一）
    陈占平永远忘不了第一次“出山”时遇到的尴尬。
    1996年3月，团里的一辆车报废，经上级批准，以废品处理。没想到，买主精心整修一番，又以旧车卖了出去，后因车辆牌照的责任连带问题，部队成了被告。团首长感到打赢这场官司很有把握，于是委托正在参加法律专业自学考试的五连战士陈占平出庭代理。
    第一次办案，陈占平很认真地做了准备，感到蛮有把握。可一到法庭，对方代理律师侃侃而谈，而他却傻了眼，把这个本该胜诉的案子打输了。事后，团领导虽然没有责怪他，却甩了一句话：“小陈，还得加把劲！”后来，团里花钱聘请律师打二审，才讨回了公道。
    这件事对他触动很大。在市场经济条件下，必须学会用法律来维护部队和军人的合法权益。从此，他刻苦钻研法律知识，不仅取得法律自考大专文凭，而且通过全国律师资格考试，取得了律师资格，成为集团军唯一的“兵律师”。
    去年1月，团里一名干部亲属栗某到山西大同为一个体运输户搞运输，在一次交通事故中，被砸断了一条腿，后肇事司机在老板的串通下逃逸，老板又以找不到司机为由，拒绝支付栗某的一切费用，无奈栗某只好诉诸法律。然而由于对方钱多势众，栗家花6000元钱请了律师也没能解决问题。团里得知此事后，派陈占平前去处理。小陈代理栗家参与诉讼，最终使栗某获得10.3万元的赔偿。栗某的父母激动得拿出一部分钱来送给陈占平以表谢意，小陈谢绝说：“维护军人军属的合法权益是我们军队律师应尽的义务，这钱我分文不能收。”
    （二）
    在发展社会主义市场经济的新形势下，部队各项工作和建设与法律的联系越来越密切，如果部队决策稍有不慎，就会付出昂贵的学费。陈占平深感，作为军队律师，应积极为首长科学决策当参谋、献计策。
    1996年9月，北京一家企业想与该团合作办家属工厂，条件是由地方出资、部队出人。团领导觉得是好事，但又拿不准，让小陈提出法律意见。小陈认真研究有关法律规定，了解对方的资信情况，当了解到对方资金来源不明时，向团领导提出了中止签订合同的建议，从而避免了一起经济合同纠纷案的发生。事后，团领导拍着陈占平的肩膀说：“小陈，你可真是个高参啊！”。
    去年3月，驻地有一个体车辆维修点的老板张某，状告该团前些年欠维修款7200元，可是这些款项按照合同该由驻地一家砖厂的老板王某支付。不巧的是，王某是外地人，承包期满后，分文未付跑了。陈占平接受委托后，经调查发现了张某与王某签订的一张合同，以此确认张某状告该团属诉讼主体不当。眼看着自己要输官司，张某找到当地一个地痞威胁陈占平：“这个官司部队要是赢了，我就放你的血！”陈占平笑而不语。法庭上他义正词严，据理力争，维护了部队的正当权益。
    陈占平不仅顶得住压力，而且经得起诱惑。1995年5月，团里因一笔20万元的租赁费引起纠纷，直到去年对方才起诉到法院。当对方得知该团出庭的是陈占平时，便通过在法院工作的熟人给他“捎话”：只要他在这个案子上“放水”，等他转业后，对方可找人给他安排工作。但小陈不为所动，婉言谢绝。对方当事人自知理亏，只好撤诉作罢。
    （三）
    去年初，陈占平毛遂自荐到团“维权工作站”担任副站长，承担起团里的法律咨询工作。一上任，他就充分利用部队与法律部门搞军民共建的的优势，建议团里在网络上建立《中国法律大典》、《建国以来军队有关政策法规》等“法规库”；解决涉法问题的一般程序及官兵遇到涉法问题怎么办的法律服务“咨询库”；包括案例、法纪教育材料等内容的“资料库”。他还将“三库”内容制成网页，为广大官兵提供网上查询服务。许多官兵上网时高兴地说：“键盘一敲，教授即到。网上点菜单，律师到身边。”
    为了急官兵之所急，陈占平还利用团里开通的“5148”法律服务热线，组织具有良好法律素质的4名法律咨询员，每天业余时间轮流值班，电话解答官兵提出的各种法律问题。最近，部队驻地的司法服务热线开通后，他又建议团里在保守军事秘密的前提下，将司法专线与地方司法热线联网，让官兵享受到更丰富的法律服务，使普法工作上了层次。
    特务连战士小刘，父亲去世后，他因不同意母亲改嫁而与母亲有了隔阂，后与母亲“断绝”了关系。但事后他心里又十分矛盾，于是他通过“5148”热线向陈占平吐露了心中的苦恼。陈占平给小刘讲了婚姻法的有关规定，使小刘消除了顾虑，与母亲重归于好。
〖-ZW/正文〗
