〖ZQ/总期〗15556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七连一堂法制教育课使官兵明白了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乱起乱喊他人绰号属侵权行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游成锋/张正安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯游成锋、张正安报道：被叫了大半年“黄鼠狼”绰号的新战士黄树良，终于听到大家喊他的本名了。久受不雅绰号困扰的小黄感慨地说，是法制教育帮我讨回了真名。
    过去，这个连的干部战士乱起、乱喊不文明绰号的较多，给战士心理健康带来不同程度的损害。八班战士华鑫焱，被战友们戏称为“花心”。一次女友出差路过部队来看他，听见战友们喊他“花心”，以为他乱交异性朋友，冲动之下差点跟他分手。三班战士杜爱平，因为训练动作慢，被大家叫成“古董”，他性格内向，一上训练场就高度紧张，老担心别人叫他绰号。为这些烦心的绰号，不少战士打起“口角官司”，造成战友间关系紧张，出现不团结因素。
    新任连长李法斌、指导员祁武昌到任后，请来驻地两位律师讲了一堂关于姓名权和人格权的法制教育课，使干部战士懂得了乱叫别人绰号是侵犯他人姓名权、人格权的行为。3名因叫绰号发生矛盾的战士主动赔礼道歉，2名给本班战士乱起绰号的班长在连队大会上作了检讨。一堂课教育了大家，昔日乱起、乱叫绰号的现象不见了，取而代之的是按条令条例规范称呼战友。同时，还调动起了大家学法用法的积极性。
    战士们说：生活中处处有法律，不注意学法用法，一不小心就会侵犯别人的合法权益，或者受侵害后不知道怎样保护自己。
〖-ZW/正文〗
