〖ZQ/总期〗15556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应考，在喀喇昆仑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张百顺/张燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毕业学员训练；军校学员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应考，在喀喇昆仑
    ●张百顺张燕
    高寒、缺氧，磨炼学子意志；
    冰峰、雪岭，锻造学子军魂。
    7月初，茫茫喀喇昆仑迎来了50余名戴红肩章的军校学员。他们是乌鲁木齐陆军学院应届毕业的边防排长，来参加南疆军区某师高原适应性训练，在喀喇昆仑接受锻炼。
    7月，内地酷热难当，而海拔5700米的喀喇昆仑无人区，仍是白雪皑皑，寒风凛冽。学员们在这里进行的历时4天的战场勘察训练，是此次适应性训练的重要内容。每天，学员们早早起床，爬冰踏雪，仔细勘察采集3条通外冰道的各种数据。每到特别险要地段，学员们或手挽手，或相互搀扶前行。晚上到了宿营地，大家顾不得休息，抓紧整理勘察记录，撰写“兵要地志”。
    在装甲部队训练现场，担负参训部队班长或代理排长的学员们冒着飞扬的大雪，先后组织完成了排以下战术、技术训练课目6个，其中5700米高山围歼敌空降兵、冰川遭遇战等，均填补了我装甲分队高原训练的空白。
    50余名实习学员首次参加高原适应性训练，给参训部队留下了深刻印象，一致反映他们战术意识强，技术过硬，言行规范。其中23名学员在训练中立功受奖。
    据悉，乌鲁木齐陆军学院已把某师高原适应性训练基地，作为每年应届毕业学员的实习基地。莘莘学子接受喀喇昆仑锻炼将不再是新闻。
〖-ZW/正文〗
