〖ZQ/总期〗15556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万发村里万家发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李日明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡白雪杯走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济；农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驱车进入雁门关外应县城东两公里处，迎面只见红顶白墙别墅式楼房连片，一座大门楼的立柱上刻着“万家发财，共同富裕”八个醒目大字，我就知道这就是享有山西“华西村”美誉的“万发村”了。
    万发村并非严格意义上的行政村，而是我家乡应县魏庄村共产党员邢志权于1989年带领几户农民创办的一个合伙企业。他们从生产简单的取暖器起步，现在已发展成为拥有全国规模最大的家用燃烧锅炉制造厂等5家企业、三个销售配货中心、210亩农业高技术试验区，以及小学、中学、职校、卫生所等，工作生活环境优美的综合性农工商联合体。
    工作繁忙的邢志权见老乡来访分外高兴，专门安排集团公司办公室主任老杨陪同我参观。进入锅炉厂，我立即被热火朝天的生产场面感染了：在巨大的厂房里，工人们有条不紊地忙着，有的在组装，有的在焊接，有的在测试，成品半成品的锅炉像等待检阅的士兵一样整齐地排着队。老杨介绍说，这里生产的微型锅炉因质量超过了国际同类产品，被国家科委和建设部列为“国家小康住宅建设推荐使用产品”，占据北京、天津、山东、河北等18个省市区市场的大部分份额，销售收入连年都超过亿元。
    “一年能挣多少钱？”我问旁边一个工人。
    “不算股金分红，一年的工资是1万多元。”他回答说。
    “当年邢志权给工厂起名时就说，万发的含义就是把贫困农民组织起来，走共同富裕的道路。”老杨说，10多年来，“万发”一直坚持把贫困户作为招工的第一个条件。除从魏庄村招来54户农民外，还先后在其他乡镇招了82户贫困农民，先经过职业学校培训，然后入厂。从村里实行资本与劳动相结合的股份合作制后，320名持资金股的职工个个都是数十万元户，其余100多名职工所享受的劳动股分红，也正在转化为资金股。现在万发村可以说家家户户都发起来了。
    来到农业高技术试验推广示范区，只见区内100多栋温室大棚里种满了各式各样的蔬菜瓜果，一派喜人的丰收景象。老杨介绍说：“村里办这个农业高新技术试验区的目的是尽可能让更多的农民富起来。村里为这里的农民无偿提供优良种子，无偿提供技术培训和咨询服务。”正在大棚劳作的邢七哥高兴地对我说：“这里种的很多珍贵水果，是全省独有的，承包这么一个大棚一年能净赚数万块钱。”
    进入生活区，我见每幢别墅的建筑面积足有200多平方米，外观古朴典雅，里面装修讲究，虽然还没有汽车，但每幢别墅都已盖了车库。在这儿遇见了不少来自魏庄村的乡亲，10年前他们大都是特困户，现在都过上了小康生活。他们对我说：我们舍不得卖股，因为还在增值，不然的话，现在就都坐上小汽车了。
    生活区里，一幢白色的四层楼房引起我的注意。“这是专家楼。”老杨解释道：“万发很注重引进人才，这幢楼是专门为中外专家建的，以便他们能够全身心地投入工作。现在已经有50多位专家住在这里。”
    下午我与邢志权告别，祝贺他为家乡父老脱贫致富奔小康所作的贡献。他告诉我，现在万发正努力把自己的产品推向国外市场，使万发再上一层楼。
    （作者系山西省朔州军分区宣保科长）
    图为万发村安居小区一角。
〖-ZW/正文〗
