〖ZQ/总期〗15556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷区”是怎样闯过的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某飞行学院三团连续40年安全飞行的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高崇智/卢锋/杜胜歌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行安全；安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雷区”是怎样闯过的
    ――成空某飞行学院三团连续40年安全飞行的启示
    ●高崇智卢锋杜胜歌
    今年，成空某飞行学院三团迎来了第40个飞行安全年。他们在广袤而深邃的蓝天上创下了这样一组纪录：
    安全飞行80余万架次、21万多小时；第一个成为空军飞行院校具有4种气象教学能力的训练团；首批在空军培养出4种气象飞行学员；连续18年保持甲类战斗团水平，多次完成歼轰合练、跨区轰炸等实战演习……
    如果把飞行安全比作“雷区”，那么他们靠什么“法宝”闯过“雷区”，创下这些纪录的呢？
    安全是飞出来的还是保出来的
    三团飞行训练的空域位于四川盆地，雷雨多，雾重，一年的飞行黄金时间不足4个月。复杂的气候条件不仅制约着飞行教学任务的完成，而且给飞行安全带来了难度和压力。
    面对复杂恶劣的教学训练环境，是消极保安全还是创造条件飞？“消极保安全保不了长远，更保不了战斗力。”这是三团历届党委的共识。他们把这片复杂的空域当作“磨刀石”，迎难而上，进行了一系列大胆的探索。
    要过天气关，必须提高教员队伍的整体素质。他们一边选派教员到兄弟部队进行4种气象的系统训练，一边探索在昼夜有限能见度天气条件下的施训路子。不到1年时间，全团教员就达到昼夜气象任教水平。
    三团把教员训练改革所取得的成果，迅速转化到学员的培训过程中去，探索出了学员仪表课目云中带飞、简单特技云上带飞、暗舱仪表近距开罩带飞、低能见度带飞等训练方法，毕业学员成才率达百分之百。
    “定盘星”到底应该定在哪
    训练大纲是在长期实践中总结出来的具有科学规律的法规。三团在飞行训练中始终把严格落实大纲作为“定盘星”。
    严格按条令规范动作。三团有条不成文的“规定”：无论是新领导上任，还是学员放单飞，首先要过条令关。团里每日都要组织条令点将回答，检查条令落实情况，几十年雷打不动。一次，一名中队长没带面罩，借了个面罩就要上飞机，担任指挥的团长王德明当场停了他一个飞行日。
    严格按大纲施训。凡大纲规定的，一定把时间训够、内容训全、数据训准、质量训高。他们把地面预习、转练习、放单飞作为“三道关”，不论哪道关口出现不合格的“次品”都坚决淘汰，绝不发放“通行证”。
    严格按教科书统一施教。学员李小玉在教员带飞过程中，只要一加油门就蹬左舵，这个痼癖动作是在飞初教机时养成的。教员首先向他讲清蹬不蹬舵看目标，蹬多蹬少看偏差，然后指导他在模拟器上反复练，终于使小李克服了这一毛病。
    一个起落的份量到底有多重
    一个起落在40年所飞的几十万个起落中微不足道。但三团领导清楚地知道：40年的安全是一个起落一个起落飞出来的。因此，他们精心组织好每一个起落。在指挥准备上，他们针对课目特点和技术生成规律，精心组织指挥研究；在教学准备上，他们认真制定每一个阶段、每一轮教学预案；在学员准备上，他们讲清每一个操作原理、偏差动作要领，辅导学员进行地面研练；在空中带飞时，他们严抠细训每一个动作。
    在外场空勤休息室，一块小黑板引起了笔者的注意。小黑板是一个点将台，工工整整地写着××号飞行学员回答的特情预想处置方法。副团长江海波指着黑板告诉笔者，每个飞行日他们都要自己给自己出难题，在小黑板上写出一个特情问题，请飞行学员回答。千万别小看这块小黑板，它的作用可大着呢！就在昨天，一名教员带飞时突然遇到空中发动机停车，正好小黑板上就写着这个问题，由于心中有数，他们冷静、正确地处理了特情。
    事故征候离事故到底有多远
    事故征候离事故多远？正在三团跟班飞行的副院长袁军一语中的：一步之遥，半秒之差！正因为如此，三团在这个问题上毫不含糊，严抓细管，严防事故征候。
    今年4月20日，教员李洪海飞完课目返航着陆，滑行至加油站附近一个停机岛时，飞机右翼尖与加油站气压罐库房外墙接触，翼尖前沿内凹15厘米。这是一起因教员思想麻痹、观察不认真、滑行速度过大而造成的一起不安全因素。当晚，团党委立即组织所有教员进行现场观察，对问题的原因、教训进行认真查找分析，常委分别下到飞行大队、机务大队、场站进行安全教育，对责任人进行了严肃的处理，并把这一事故苗头报告了上级机关。
〖-ZW/正文〗
