〖ZQ/总期〗15556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗风气好，人人受益；风气不好，众人受害？武警郑州指挥学校从营造良好校风入手拴心留人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗栽好“梧桐”引“凤凰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚闻/张跃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缘何“凤凰”不恋“梧桐树”
    风气好，人人受益；风气不好，众人受害。武警郑州指挥学校从营造良好校风入手拴心留人――
    栽好“梧桐”引“凤凰”
    ●姚闻张跃林
    1996年3月，武警郑州指挥学校新一届领导班子上任。正当“一班人”满怀信心地研究如何进一步提高教学质量的时候，一名理论功底深厚、教学能力强、学术成果多、曾被武警总部评为“优秀教员”的年轻教员，却向校领导递交了一份“转业申请”。
    这一反常举动震惊了党委“一班人”。经了解，像这种不安心教学的教员，在全校教员中不乏其人。于是，他们分头深入教研室、学员队调查研究，很快找到了“凤凰”不恋“梧桐树”的真正原因：
    思想政治工作不到位，一些学员不负责任地议论学校工作的是非短长，损害了学校的形象，挫伤了教员投身教学的积极性；
    有的机关干部保障教学精力不够集中，尊师重教流于形式，冷落了年轻教员的热情；
    学校奖惩机制不够健全，干多干少一个样，致使优秀骨干教员看不到“自身价值”，产生了失落感。
    “培土施肥”壮“梧桐”
    学校党委“一班人”经过反思认识到，校园不良风气是导致“凤凰”不恋“梧桐树”的直接原因。于是，校党委采取积极措施狠抓校风建设，创造拴心留人的环境，按大家的说法是“培土施肥”壮“梧桐”。
    抓政治环境建设，营造具有鲜明时代特色的校园氛围。他们建造庭院花园，粉刷影壁标牌，书写领袖题词，悬挂英模画像，张贴经典名句，营造外在的政治环境；结合官兵的思想实际，集中时间在全校进行“以校为家，以教为主，校我一体”的思想教育，端正教员教书育人的思想、学员好学上进的思想、官兵服务保障的思想；搜集整理了方红霄、雷敏等英模人物的事迹，编印成册下发给基层；校园广播站和闭路电视网积极配合，定期播放先进人物的事迹，报道校园的好人好事，把学习先进人物同学习学校每季度评选出的“十佳人物”结合起来。这样，全校官兵随时都在健康向上、严肃活泼的校园政治环境中受熏陶。
    抓“中心”意识教育，营造保障教学的服务氛围。为了解决机关干部应付上级、基层干部应付管理的问题，他们通过建立《领导随堂听课制度》，为教学组织者和管理层创造直接了解教员授课、学员学习等情况的机会，帮助他们找到了解决指导教学工作“不得法、不得力”问题的有效方法；通过建立《学员队干部跟课制度》，规范了基层干部监督学员课堂学习的程序和方法；通过建立《机关干部调查制度》，为机关干部与教员架起了沟通情感的桥梁。目前，这个学校的机关干部人手一本“中心工作记事本”，随时记录来自学员队的待办事宜，随时提醒着他们协调各种关系，保证高质量完成教学工作。
    抓进取精神培养，营造浓厚的学习氛围。他们制定出台了《教员行为规范》、《教员等级评定》、《教学联评制度》等规定，进一步规范了教员队伍的管理和教育程序。同时，训练部和政治部还与学校学术研究领导小组对《教员学术成果奖励制度》、《教员晋职评级办法》等制度进行修改完善，明确提出了在考评教员任用时，综合教学质量评估情况，推行教学科研“一票否决制”，激励教员岗位成才。仅去年，就有10名教员的学术文章先后获奖。
    “梧桐”叶茂“凤凰”来
    1998年底，驻地一家律师事务所“物色”了政治教研室的一名法学教员做律师。为了“挖”走人才，来人许诺以月薪3000元的高薪保底招贤，但这位教员婉言谢绝：“高薪对我固然有一定的吸引力，但我离不开武警学校。”来人由此看到了这个学校教员队伍牢固的思想基础和良好的精神风貌。
    据介绍，近3年来这个学校教员队伍中没有人思走，优秀的年轻骨干教员钻研学科知识、争当“学科带头人”的积极性空前高涨。据不完全统计，自1997年以来，这个学校的教员在省以上学术刊物发表有影响的论文186篇，汽修和勤务教研室参与编写的几本教材还被武警总部推广使用。采访期间，学校训练部部长贾永法、政治部主任马学艺，谈起去年7月地方高校的2名研究生和1名博士生慕名前来应聘的事，异口同声地说：尽管因其专业不对口，学校无法接收，但这件事情却让我们深切地感受到了校风建设带来的良好效果。
〖-ZW/正文〗
