〖ZQ/总期〗15556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军校〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南昌陆军学院向西沙驻军赠多媒体光盘
    7月26日，南昌陆军学院收到西沙警备司令部一封感谢信，对学院无偿赠送西沙驻岛官兵1套军事高科技多媒体教学光盘和20套配套教材表示感谢。（窦道富、游海）
    我军首套信息战科普丛书出版发行
    通信指挥学院结合部队在信息战训练中遇到的难点问题，组织30多名专家历时两年，编写出我军首套信息战科普丛书，日前正式出版发行。（王群、龙泽群）
    衡阳抢险英雄群体雕塑在海工大落成
    “衡阳抢险英雄群体”雕塑日前在母校海军工程大学校园落成。该校以此为契机，将“学英雄精神，走英雄道路，创英雄业绩，争做新型高素质军事人才”活动引向深入。 （杨宏斌、刘海洋）
    军医进修学院研究生教育成果喜人
    近日，军医进修学院又有56名硕士和42名博士研究生喜获学位证书。1978年我国恢复研究生教育制度以来，该院已培养了197名博士、828名硕士。（郝燕燕、刘慧龙）
    武警沈阳指挥学校集训中队主官
    日前，武警辽宁总队所属200余名中队军事主官来到武警沈阳指挥学校，开始了为期15天的战术集训。这次集训旨在提高中队军事主官的战术素养，指挥执勤处突能力，促进基层全面建设。（谢瑞峰、田志伟）
    某军械训练大队多媒体教学结硕果
    南京军区某军械训练大队多媒体教学结硕果。截至7月10日，该大队运用多媒体软件教的课目，训练成绩比过去提高了一等。（徐骧、彭子明）
〖-ZW/正文〗
