〖ZQ/总期〗15556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我空降兵中原上演“闪电战”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首次特种分队与伞兵突击车同机空降演练取得圆满成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空降演练；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者谭军、记者赵波报道：近日，空降兵某部冒着酷暑高温在中原古战场演出了一场精彩的现代“闪电战”，首次成功地组织特种分队和新型伞兵突击车乘国产大型运输机同机空降空投作战演练。有关专家认为，这表明中国空降兵在提高快速机动作战能力方面又有了新突破。
    记者在暮色笼罩的黄河滩头目击了这场演练。只见身着迷彩服的特种分队官兵与数辆墨绿色伞兵突击车同时从编队飞行的大型运输机上飘然而下。甫一落地，突击队员们便迅速解脱伞具，登上伞兵突击车如下山“猛虎”向附近的“敌”导弹、雷达阵地猛扑，以迅雷不及掩耳之势打响了破袭战。
    据现场指挥演练的空降兵指挥员介绍，此次与特种分队同机空降的新型伞兵突击车具有重量轻、速度快、越野和着陆防翻性能好等特点，不仅能搭载多名突击队员，还能搭载轻型火炮、高射机枪、反坦克导弹及通信、导航、夜视装备。近年来，空降兵为提高大规模空降作战和地面快速机动、火力突击能力，在重装备空投方面进行了一系列大胆尝试，先后成功地进行了指挥车、大型运输卡车、油罐车及火炮等装备的数十场次的空投试验，较好地解决了大型装备的装载、系留、投放、脱离、缓冲和着陆防翻等关键技术问题。
    在这次演练中，空降兵某部其他几项新探索也给记者留下了深刻印象：首次使用国产大型运输机实施空中快速布雷，千枚地雷瞬间便在“敌”反空降部队机动路上布下了一条长千米、宽百米的雷场，对迟滞未来“敌”反空降行动具有重要的实战价值；运用最新创造的“小件联投”方法，使一次连投的空降作战物资的总件数超过了国外一次连投最多22件的记录，有效地提高了空降作战快速补给和持续作战能力；他们首创的3门4路快速离机方式，使120名全副武装的特种作战分队士兵仅用2分多钟便伞降到地面，投入战斗，为利用大型运输机实施“敌”后大规模空降作战摸索了经验。此外，他们还成功地演练了“翼伞渗透”进行“敌”后侦察破袭、“动力伞空中越点攻击”等课目。
〖-ZW/正文〗
