〖ZQ/总期〗15556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型潜艇纵向油水补给演练获成功等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙苗/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5/K825.3/EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海上保障；军队科研；随军家属就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型潜艇纵向油水补给演练获成功
    本报宁波8月11日电孙苗、特约记者汪光鑫报道：记者今天从有关部门获悉：“八一”前夕，东海舰队某勤务船大队官兵顶风斗浪，连续奋战2昼夜，在东海某海域首次应召对新型潜艇成功实施了锚泊和航行中的纵向油水补给。这对提高该型潜艇海上持续作战能力具有重要意义。
    东海舰队某勤务船大队是在先后完成了对水面舰艇纵向、横向、三向、四向油水补给等海上高难保障科目的攻关后，于今年5月领受对某新型潜艇实施纵向油水补给的演练任务的。经过2个多月的攻关，成功解决了所有技术难题，演练取得圆满成功。
    军需助理员肖志夫捐献14项专利
    本报西安8月11日电贺有才、特约记者钟友国报道：在昨天举行的第九届中国专利新技术新产品博览会上，第280号展位的主人是享有“发明家”之称的广州军区联勤部军需助理员肖志夫。他表示，在参展后将把14项发明专利，全部无偿捐献给西部大开发。近年来，肖志夫在做好本职工作的同时，致力于科研发明，成果颇丰，他的发明专利“废水冲厕系统”、“安全提示器”等被分别载入《当代中国发明》，他的事迹也被收入《中国当代发明家大词典》和《中国人才词典》。
    空军举办随军家属就业培训班
    本报北京8月12日讯吴成汉、房晓阳报道：近日，来自空军边海防和应急机动作战部队的200名下岗随军家属喜进就业技能培训班参加培训。这是空军党委、机关做好随军家属就业工作的一个举措。
    近年来，空军不断探索提高随军家属素质的新路子。他们分别在空军工程大学导弹学院、后勤学院等单位集中举办计算机实用技术、服装裁剪等4个比较实用的随军家属就业技能培训班，以提高随军家属的就业能力。
〖-ZW/正文〗
