〖ZQ/总期〗15556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借兵练民借船演兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗盐城市积极摸索民兵海上训练新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛明翔/朱正连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练；国防动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯葛明翔、朱正连报道：7月26日，江苏盐城军分区和南京军区某摩步旅在黄海海域联合组织了海上民船渡海支前作战演练。
    近年来，盐城市委、市政府和军分区在组织民兵进行陆地科目训练的基础上，积极探索海上民船快速动员的内容、程序和方法，重点解决海上民船民兵组织建设、动员配置、管理制度和保障措施等问题，为平时做好动员准备和战时快速动员海上民船打好基础。盐城军分区在对全市民船的数质量调查摸底的基础上，制定了海上演练预案。他们主动与在盐城市进行海上训练的某摩步旅联系，联合进行互为依托的海上民船动员与实兵实装装载演练。
    在浩瀚的大海上，随着指挥员的指令，船队很快地完成了集结、装载、航渡、编队、通信指挥、防空等课目的演练。这次兵民联合演练较好地解决了民兵海上训练有船无“兵”，部队训练有兵无“船”的问题，既节省了部队和民兵训练经费，又为加强海上民兵训练、提高海上支前保障能力、检验部队的海上实战能力摸索出了新路子。
〖-ZW/正文〗
