〖ZQ/总期〗15556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝军”专家胡思远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/景抒展〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校教员；教员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝军”专家胡思远
    ●本报特约记者李绪成景抒展
    国防大学军兵种教研室副教授胡思远，堪称战役级冷血“蓝军司令”。他演“蓝军”时，总是冷不丁地使出“撒手锏”，置“红军”于困境。从1995年至今年7月中旬，他已在院校和部队对抗演习中，充当强敌高官数十次，次次“战果”辉煌。
    “对抗训练，关键是对起来要像，抗起来不让。”刚刚从某军区观摩战役对抗训练归来的胡思远深有感触地说，“高科技练兵，必须用未来的我们去战胜未来的敌人。一些单位由于对作战强敌的情况不熟悉，往往用我军现在的战法套敌人过去的战法，用我军的未来情况套敌人现在的情况，想当然地缩小‘技术差’和‘时间差’，把敌情设置在我军能演下去的程序范围，把敌人控制在能被我军现有武器装备打败的水平，这样的对抗演练已成为禁锢我军训练的‘瓶颈’。”
    熟谙“蓝军”战法手段的胡思远在对抗演习中总是“凶狠毒辣，诡计多端”，逼迫“红军”进退维谷。在一次组织对防御之敌进攻战役演习中，“红军”制定了“猛打快贴”的战法，组织工兵爆破开辟通道连连得手。正在进展顺利之际，胡思远一方面建议“蓝军”司令用高技术兵器在“红军”即将开辟的通道上快速布雷，另一方面在“红军”可能的空降着陆场上布雷。由于“红军”扫雷破障能力远远低于“蓝军”的布雷设障能力，结果导致“红军”采取的“猛打快贴”战法受到严重制约，出现了“猛打打不着，快贴贴不上”的被动局面。经此一役，“红军”指挥员又学了一招。
    国防大学日前组织将校学员在“战役指挥训练模拟系统”上进行诸军种联合战役对抗演习时，胡思远充当“蓝”空军“作战部长”。演习开始后，“红军”按常规作战进程开会研究，定下决心，一弄就是半天。胡思远抓住战机，迅速利用“红军”兵力尚未展开之际，运用远程“导弹”和“飞机”进行猛烈而精确的突击。等“红军”会议开完时，兵力已损失过半，再无法组织有效的进攻。吃一堑，长一智。“红军”根据现代战争的快节奏、短周期、高速度的特点，预备多种不同的作战方案，供战时决策时选择。几番厮杀，双方斗智斗勇，受训“红军”指挥员的对抗能力和谋略水平大大提高。
    作为新成立的中国创新学会的研究员，胡思远自1991年留校任教以来，根据外军和我军的特点，先后出版了《现代航天战》等专著，撰写了《我军未来联合战役的基本特点》、《联合战役的军种运用》等一批获奖优秀论文。他提出的“现代战争的4种战争形态”等诸多新观点，受到军事学术界的高度重视。
〖-ZW/正文〗
