〖ZQ/总期〗15556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绿色长廊”护山南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗洪忠/邱雄/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗重走进藏路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗川藏线；绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绿色长廊”护山南
    沿着雅垄河逆流而上，记者来到海拔3950米的山南地区乃东县亚堆乡。远处亚堆拉雪山顶峰依然银装素裹，散布在雪山下的驻军部队某综合仓库营区内外却是绿树成荫，田地里小麦、青稞碧波荡漾，山坡上芳草如茵。
    亚堆乡周围的山脉山高坡陡，加上海拔高，山坡上植被稀疏，是泥石流的多发地带。仓库政治部赵主任告诉记者，亚堆乡所属村分布在20余公里的雅垄河谷里，山与山之间形成了无数的冲击沟，每逢夏秋季节，破碎的山体经不住暴雨的冲刷，泥石流瞬间就会将片片良田变成乱石滩。
    泥石流带给人们的教训是深刻的。乡里老百姓的房屋、农田被冲垮了不少，仓库四周的围墙也有多处垮塌。“营造一片绿色，换取一片蓝天”，成为官兵们的梦想。然而，亚堆乡大部分土地是长期荒漠化后的盐碱地，荒地上“开”着无数的“盐花”，在这样的土壤里植树并非一件易事。30年前，部队开始驻扎在这里的时候也曾尝试种树，然而活下来的树木寥寥。这里不仅缺水，而且气候寒冷。为解决这两大难题，官兵们与当地百姓一起开挖了一条引水渠，把河水引到村庄里进行漫灌排碱。树苗到了冬季怕冷，就在树根周围覆盖地膜，用棉絮将树身从上到下包起来，像呵护婴儿一样精心照料。树苗如能熬到第二个春季发出新芽，基本上就可以成活。几经寒暑，亚堆乡终于有了生态防护林，结束了亚堆乡无树木的历史。
    仓库旁一处上百亩呈扇形分布的沙石滩是历史遗留下来的痕迹，这块原来还是良田的不毛之地在诉说着泥石流给人类带来的危害。庆幸的是，仓库官兵们在这里开挖出一条长达1公里，宽15米的防洪沟，小型的泥石流可以在沟中通过；再加上两条林带环绕，不仅保护了周围的农田不受侵害，村民们还在林带后开辟了几十亩荒地。当地老百姓说，在高原风沙地带，有防护林的农田比没有防护林的农田增收20％。经过当地军民年年植树，亚堆乡在雅垄河支流一带有了一道长20公里的绿色长廊。近年来生态环境的改善使亚堆乡受益匪浅：泥石流等自然灾害逐年减少，农田面积有所增加，粮食亩产比10年前提高了一倍多。
    其实，不仅在亚堆乡，也不仅是乃东一县，整个雅垄河谷已经成了山南地区的粮仓。多次考察过此地的中国科探协会杨逸畴教授告诉记者：“雅垄河谷土地宽广，千百年来雨水和泥石流给两岸山峰间留下了刀削般的沟谷，过去山的迎风坡上沙丘蔓延，经过多年播绿，如今沙丘已被山脚延伸的草地树林牢牢锁定，为山南地区留下了大片良田。”他说，“绿色长廊已经成为山南的一道自然屏障。”
〖-ZW/正文〗
