〖ZQ/总期〗15556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远征三洋传友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国海军舰艇编队指挥员黄江少将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖璞/于大波/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者肖璞于大波本报记者郑蜀炎
    满载着中国人民的深情厚谊，中国人民解放军海军舰艇编队首次横渡太平洋、印度洋、大西洋，成功地实现了对马来西亚、坦桑尼亚、南非的友好访问。这是人民海军走向世界的又一座里程碑。在舰艇编队即将结束对南非的访问、启程回国之际，中国海军舰艇编队指挥员、南海舰队参谋长黄江少将接受了记者的采访。
    现年52岁的黄江少将有着30多年的海上生涯。他说，军舰素有“流动的国土”之称，各国军舰互访是一项历史悠久的友好活动。1985年至今，我人民海军13次出访17个国家，在中国与世界各国海军和人民之间架起了一座座友谊的桥梁。
    黄江说，中国人民解放军是一支文明之师、和平之师，海军舰艇编队出访的目的是为了进一步促进和加深相互间的合作和友谊。此次舰艇编队出访亚非三国，尤其是首次访问非洲大陆，这在新中国成立以来还是第一次，对加强我国军队和人民与上述三国军队和人民的友谊起到了推动作用。
    黄江说，编队自7月5日从中国湛江启航，穿太平洋、渡印度洋、越好望角、入大西洋，首次实现了横跨世界三大洋的远航。在近40天的航程中，官兵们始终士气高昂，军容严整。我国自行研制的“深圳”号导弹驱逐舰和“南仓”号综合补给舰，经受住了狂风巨浪的严峻考验，这些都向世界展示了中国新一代军人的良好风貌，展示了中国军队的崭新风采，展示了中国改革开放以来取得的伟大成就。
    黄江指出，尽管中国的军事装备建设有了很大的发展，但是中国始终奉行独立自主的和平外交政策和防御性的国防政策，主张国家无论大小，一律平等，和平共处。中国发展装备的目的是为了抵御侵略，捍卫国家的主权和领土完整。
    黄江说，这次三国之行给他留下了很深的印象。马来西亚、坦桑尼亚和南非都是美丽和平的国家，舰艇编队所到之处，都受到了非常友好的接待。官兵们与三国军队和人民进行了广泛接触，增进了了解，发展了友谊。
    黄江最后说，海洋是人类共同的家园。海洋把不同的国家和民族分开，又把不同的国家和民族联系起来，人类通过海洋的交流源远流长。中国海军和中国人民愿与各国军队和人民一道，共同为维护世界的和平、稳定与繁荣作出贡献。
    （新华社开普敦8月12日电）
    8月11日，正在南非开普敦访问的中国海军舰艇编队与南非海军进行军事交流活动。图为南非海军代表登上来访的中国海军舰艇参观。
    新华社记者赵建伟摄
〖-ZW/正文〗
