〖ZQ/总期〗15556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重和保障士兵的权利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张阵阵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵权益保障；维护官兵权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士于向华因对自己受到的处分不服而提起申诉，居然引发了一场风波，有说他是想“出风头”的，甚至有人认为这是“对军纪的公然冒犯”。我们姑且不去评论连队的处分与团里的纠正是否得当、于向华的申诉有没有道理，单就申诉本身引来众多非议而言，已足以值得我们深思。
    申诉，是《纪律条令》赋予军人的一项民主权利。《纪律条令》第五章“控告与申诉”专门对此作了规定，明确了申诉的目的、原则、条件、方式、处理原则和程序等。根据该章的规定，军人认为给自己的处分不当或者合法权益受到侵害，有权以书面形式按级或者越级提出申诉，各级首长和机关接到军人申诉后必须及时查明情况，对申诉人不得因申诉而加重处分，应在规定的期限内作出处理，及时通知申诉者，并由处理单位登记归档。条令规定这一制度，就是“为了充分发挥群众的监督作用，保护军人的合法权益，维护军队严格的纪律。”
    对照条令规定不难看出，于向华的申诉行为并未“出格”，更谈不上是对“军纪的公然冒犯”，相反，这是他依法行使自己民主权利的正当之举，是受法律法规保护的合法行为。
    一个战士依照条令正常地行使自己的民主权利，为何会引来众多非议？这恐怕与我们一些单位在法纪教育中给战士“吃偏饭”有关。长期以来，一些单位进行法纪教育时总是重义务、轻权利；对法律法规的禁止性规范讲得多，而对授权性规范讲得少。甚至在有的单位，一搞法纪教育，就是结合案例讲刑法、论处罚，似乎法律纪律就是禁令、就是惩处。对这种法纪教育只挂“红灯”、淡化“绿灯”，只讲惩罚、不讲保护的现象，人们形象地称之为“吓唬教育”、“棍棒教育”。这种片面的教育，久而久之弱化了战士的权利意识和民主意识，使战士只知道不能做什么，很少知道或不知道可以做什么、能够做什么。于是当自己的权利受到损害时，往往不知道如何保护自己；在别人行使其正当权利时，往往会感到新鲜、好奇甚至不解。
    四连一些官兵之所以对于向华的申诉行为产生非议，恐怕还因为他的战士身份。试想，如果于向华是一名军官，当他不服处分而提出申诉时，是否还会有那么多的非议呢？法律面前人人平等，是社会主义法治的一个重要原则。这种平等，不仅体现于在义务面前人人平等，同样体现于在权利面前人人平等。法制法规也好，条令条例也罢，规定不能违反的，明令予以禁止的，不管军官或者士兵，都应一律遵守；设定为权利的，无论军官或者士兵，均可依法行使。然而在实际生活中，一些单位的情况似乎并非如此，在履行义务上军官松于士兵，在行使权利上士兵严于军官，这种现象并不鲜见。于是，同样是行使法定权利，士兵与军官所处的环境、行使的过程乃至结局却不尽相同。坚持法律面前人人平等，必须肃清官贵民贱的封建思想余毒。
    看来，依法维护官兵的合法权益任重道远，在部队内部依法维护士兵的合法权益更不那么简单。这需要我们在思想认识、思维方式、行为习惯上加以转变，予以重视。
〖-ZW/正文〗
