〖ZQ/总期〗15556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让复合型人才挑大梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区一批指技合一的优秀干部走上师职岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐贵福/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐贵福、特约记者刘世仁报道：沈阳军区把干部工作的思想统一到“三个代表”上来，以此更新干部培养选拔观念，把一些全面素质过硬、指挥艺术和技术水平俱佳的干部推上领导岗位。7月下旬研究提拔的一批师职干部中，70％是指技合一的复合型干部。
    军区党委机关在学习中感到，江主席关于“三个代表”的重要思想是做好干部工作的指针。为此，他们在培养选拔干部时，突出政治素质、突出尖子人才、突出科技含量、突出优秀年轻干部，切实把这些干部用到主官和重要岗位。某集团军炮兵旅副旅长申元喜，是军区学术研究先进个人，他组织编写的《炮兵分队训练指导法》印发全军执行，撰写的《炮兵群教练组织实施程序》被拍成录像片推广，由于他各方面都比较全面，这次被任命为该旅旅长。
    为了充分体现“三个代表”的思想，把真正优秀的干部提拔起来，在选拔任用过程中，他们把标准、条件交给群众，倾听群众呼声，坚持大范围征求意见。军区确定，在干部选拔中坚持“三不”：确定提拔对象要经过群众推荐和酝酿，否则不列入考核选拔范围；没经过考察或群众威信低的干部，不进入干部任免讨论；党委讨论认真吸取和分析群众公论，得不到群众拥护的不能通过。这次调整的43名师职干部，群众反映普遍良好。
〖-ZW/正文〗
