〖ZQ/总期〗15556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯讨论军队结构调整问题；南联盟总统批准军队指导思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南联盟总统批准军队指导思想
    据新华社莫斯科8月11日电（记者李德平）俄罗斯安全会议11日开会讨论今后15年内俄军队建设及发展战略。
    俄总统普京、总理卡西亚诺夫以及安全会议秘书谢・伊万诺夫、国防部长谢尔盖耶夫等强力部门领导人以及总参谋长克瓦什宁等军方领导人出席了会议。普京在会上指出，“我们的任务是确定至2015年前俄军的发展前景，即国家的需求和能力”。普京认为，所有行动都应以经济为基础，否则这些行动难以兑现，正如军事改革进行了10年仍未完成。近来，俄战略火箭军的去留问题一直是俄国防部和总参谋部争论的焦点。对此，国防部长谢尔盖耶夫说，任何一个导弹发射架在其寿命结束之前都不会被拆除。
    据新华社贝尔格莱德8月12日电南斯拉夫联盟军队总参谋部新闻局12日发表公告说，南联盟总统米洛舍维奇当天批准了南联盟军队的指导思想。公告说，南联盟军队指导思想的基础是，捍卫南联盟的独立、主权、领土完整和宪法秩序，坚决反对任何针对南联盟安全的军事威胁。其法律基础是南联盟宪法和法律以及有关国际公约。指导思想的突出特点是自卫性，南联盟决心同友好国家共同维护世界和平，并坚决维护国家和民族利益。
〖-ZW/正文〗
