〖ZQ/总期〗15556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区贯彻“三个代表”思想维护士兵权益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《士兵权益保障规定》实施见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵权益保障；维护官兵权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区贯彻“三个代表”思想维护士兵权益
    《士兵权益保障规定》实施见成效
    本报讯荀恒栋报道：《北京军区士兵权益保障规定》颁发后，全区部队把学习贯彻《规定》作为落实江主席“三个代表”重要思想的实践活动，采取多种形式抓好维护士兵权益工作，促进了部队的依法管理，深化了尊干爱兵活动，加强了基层风气建设。
    《规定》下发后，各级党委把学习落实《规定》与开展“三个代表”教育有机地结合起来，使学习贯彻《规定》成为代表群众利益、维护士兵权益的实践活动，从而端正了对士兵的根本态度，提高了对维护士兵权益工作的认识。各部队普遍以军人大会的形式，进行层层动员，讲明学习贯彻《规定》的重要意义和方法步骤，组织广大官兵原原本本地学习。通过学习，使广大官兵懂得，在维护士兵权益方面应当坚持什么、反对什么，以及违反《规定》的后果是什么，进一步强化了严格执行《规定》的自觉性。
    在深入学习的同时，各单位注意从摸清士兵权益保障状况入手，自觉以《规定》为依据，有针对性地做好整改工作。有的单位开展了“三查三看”活动，即：通过自查，看知兵爱兵的观念树得牢不牢；通过互查，看侵犯士兵权益的问题有多少；通过对照检查，看自己离《规定》的要求差多远，并对存在的问题进行集中整改。一些单位按照“个人检查不掩饰、互相批评不袒护、主要问题要找准、思想深处受触动”的要求，对查找出的侵犯士兵权益的问题逐一进行研究解决。还有的单位结合剖析因对士兵罚款、体罚造成私自离队的典型事例，帮助大家牢固树立起“维护士兵权益就是维护部队稳定”的思想。许多单位还对照《规定》进行了一次集中清理，废除了不符合《规定》的“土法”、“歪招”，进一步提高了依法管理部队的水平。
〖-ZW/正文〗
