〖ZQ/总期〗15556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士违规不服处分申诉风波耐人寻味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚红兵/岳文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵权益保障；维护官兵权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士违规不服处分
    申诉风波耐人寻味
    ●姚红兵岳文
    宣布处分
    6月29日晚点名时，南京军区某装甲团四连鲁连长向全连官兵宣布连党支部的决定：对四班战士于向华予以警告处分一次。于向华在近日一次外出时因违规着装被纠察纠住，四连因此受到了机关的通报批评。
    意外反应
    出乎意料的是，于向华竟然对处分不服。点名之后，他找到连长，声称要“申诉”。连长以为他在说气话，并未当真。没想到第二天他真的行动开了，到处打听“申诉”的有关程序，甚至还去寻找“证人”，一副不甘罢休的样子。
    官兵非议
    面对于向华的举动，四连官兵议论纷纷，大都认为他“出格”。有的说，军纪重如山，其威严不容侵犯，于向华提出申诉是对军纪的公然冒犯；有的说，错误事实明摆着，于向华给连队抹了黑，不管有什么原因，给处分没错；还有人说，他此举是想出风头。
    电话“诉苦”
    于向华憋着一肚子委屈，把电话打到了团政治处主任那里，将情况作了汇报。他说道：“不错，那天我是违反规定，穿了一条干部的裤子。可这能怪我吗？我个子大，发的裤子却小了两号，根本没法穿。我跟司务长提过多次，军需股也答应联系调换，可到现在都没落实。没办法，我只好自己借了一条干部裤子穿。”
    撤消处分
    主任将这事报告了团领导。团党委“一班人”认为：事情出在基层，但根源在机关。机关作风不实，为兵服务意识不牢，这才造成了于向华的违纪。严下先严上，正人先正己。团里决定撤消对于向华的处分决定，同时责成有关部门作出检查，并负责调换于向华的裤子。
    延伸的话题
    处分风波结束了，团里并没有就此罢手。他们一方面责成有关部门组织调查，解决类似问题，一方面大力加强机关作风建设，着手制定有关措施，防止类似问题再次发生。同时，该团还开展一系列法纪教育，增强官兵依法维护自身权益的意识。
〖-ZW/正文〗
