〖ZQ/总期〗15556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员为保比武成绩私扣战士电报团党委接受法律骨干建议依法处理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵权益保障；维护官兵权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月初，该团单亲家庭战士刘三明的母亲病重住进了医院，生活不能自理。她请邻居接连两次给刘三明拍了加急电报。然而，正在加紧训练的刘三明对此毫不知情。原来，小刘所在连的陈指导员为了“掌握战士思想脉搏”，要求收发员每天把战士信件交给自己“把关”后再发。接连两次收到小刘家的电报后，陈指导员考虑到部队要组织共同课目军事“五项”比武，小刘是连队的“五项”全能标兵，为了不影响连队比武成绩，便把小刘的电报扣了下来。
    在刘三明和战友们的努力拼搏下，连队军事比武成绩名列全团第一。就在陈指导员高兴时，连队“法律骨干”刘波给团长、政委写了封信，建议团首长纠正陈指导员这种私扣战士电报的侵权行为。刘波的建议信引起了团首长的重视，团党委立即召开会议，大家一致认为，陈指导员私扣电报虽然是为了连队，但侵犯了他人通信权利，违反了法律规定和纪律要求。团党委作出决定：通报批评陈指导员的侵权行为。
〖-ZW/正文〗
