〖ZQ/总期〗6170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战鹰安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江勤兵万良顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞机指挥员/信号员/机械员RW：杨洪桐/队长/李宝山/班长/秦自军/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沉着果断
    机场上，阳光灿烂，马达轰鸣。副大队长杨洪桐正在指挥着一架架战鹰起飞、着陆。突然，无线电里传来飞行教员李达顺急促的报告声：
    “飞机油门杆失灵。”
    “立即退出空域，准备迫降。”杨副大队长果断地下达了命令。
    李达顺驾驶战鹰迅速地离开了空域，一瞬间，就飞到了机场上空。指挥台上，杨副大队长沉着冷静。他还视了一下空域中正在飞行的飞机，迅速查看了每架飞机的着陆时间。接着，他下达命令：“按正规航线着陆，注意沉着、坚定。”
    飞机进入着陆航线，由于油门失灵，飞机不能正常减速，下滑速度大大超过了正常着陆速度。这时，帮助飞行员抓住时机，适时减慢着陆速度，是安全着陆的关键。杨副大队长目不转睛地盯着疾速下滑的飞机，不断询问飞机的情况。当飞机下滑到五十米高度时，杨副大队长果断地发出了“关车”的命令。飞机一经关车，速度骤然减慢，在惯性的作用下，准确地降落在跑道上。（报道组）
    机械员――
    细查细找
    一天，做完了飞行后的检查，机械员秦自军清点好工具，打扫完停机坪，又将用过的废油倒进节约桶。在倒油时，只听“当啷”一声，他一怔，急忙把桶里的废油抽出来，发现里面有一个螺钉。
    “那里掉下的螺钉？一定要查个水落石出，决不能让飞机留下隐患。”秦自军一面报告了机械师，一面仔细地回想一天所做的工作：是发动机上的吗？他和同志们重新打开发动机的外罩，对一个个机件部位，进行认真地查看，没有发现问题。是驾驶舱操纵系统上的吗？他又打开舱盖，复查了一遍，也没有发现问题。会不会是放飞机上的沉淀油时，从蒙皮里面掉下来的？秦自军不顾疲劳，又打开蒙皮，沿着沉淀槽放油开关的周围，仔细地搜索，终于发现剩余油量表受感部面盖上少了一颗固定螺钉，一核对，正是掉进节约桶的那一颗。同时，经检查还发现另外几颗螺钉有的也松动了。如果不拧紧，在飞行中，飞机上下颠簸，就可能把受感部的面盖抛掉，导致严重后果。秦自军又认真地检查了受感部外部状况，将盖上的螺钉重新固定好，一个威胁安全的隐患被排除了。（报道组）
    气象员――
    严格把关
    “咔――嚓！”“轰隆隆隆……”随着一声震山河的滚地雷，狂风夹着豆大的雨点，铺天盖地直泻机场。刚把飞机拉进机窝的地勤战士惊叹道：“好险呀！多亏小高及时把关。”飞行员望着大雨兴奋地说：“应该给小高记一功！”
    小高是谁？人们为什么赞许小高？原来是这么一回事情。
    今年七月九日上午，机场上车辆来往穿梭，战鹰马达轰鸣，好一派热气腾腾的练兵景象。在塔台担任气象值班的预报员高金表，看到这番情景，更感到自己责任重大。他想：越是在顺利的情况下，越应该提高警惕。他时而望望这边，时而瞧瞧那边，严密地注视着万里长空的风云变幻。到了十点多钟，机场的西北方向，突然冒出了几个云柱子；再看看跑道北头，也增加了一些低云，而且云色黑里发白。高金表心里一惊：天气要变坏了。他立即打电话与值班的台长联系，研究机场及其周围地区的天气变化情况。结果，证明高金表的判断是正确的。高金表立即向指挥员作了报告，并建议马上停飞。指挥员有些犹豫不决。有的飞行员见机场上空明晃晃的，也在一旁说：“飞吧，西北面的云还远着呢！”高金表想到毛主席的教导：“我们的责任，是向人民负责。”他再次走下塔台，仔细观察了西北方向云层的变化，更加坚定了自己的看法：暴雨要来了。于是，他第二次向指挥员提出建议，赶快把空中的飞机叫回来。指挥员立即下达了停飞命令。果然不出所料，不到半小时，暴风骤雨就来了。（万良顺）
    一丝不苟
    南方的六月，烈日当空。信号班班长李宝山不顾炎日曝晒，目不转睛地观察着一架架起飞、着陆的战鹰。
    一架战鹰准备返航着陆。李宝山举起望远镜，迅速地检查了跑道，然后仔细地观察着陆情况。强烈的阳光给观察带来很大困难。李宝山提醒自己：“越是难以观察，越要仔细谨慎。”他不顾刺眼的阳光，紧紧地盯住正在着陆的战鹰。突然，李宝山发现飞机的襟翼没有放下。襟翼不放下，飞机速度大，就有冲出跑道的危险。此刻战鹰已对准跑道，眼看就要大速度地俯冲下来。在这紧急时刻，李宝山一面报告指挥员，一面迅速举起信号枪，“砰！”一颗红色信号弹腾空而起，只听战鹰一声怒吼，昂头直上蓝天，重新着陆，一起可能发生的严重事故避免了。（江勤兵）
〖-ZW/正文〗
