〖ZQ/总期〗6170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民团结力量大〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海南某部二连/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国南海之滨的海门湾边，某部二连和驻地洪洞大队人民群众紧密团结，互相关心，互相帮助，齐心协力共建海防。
    二连干部战士把帮助洪洞大队开展农业学大寨运动当作加强战备的重要工作。为了落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大指示，洪洞大队决定在湖口的东面筑一个大水闸，变一百五十亩盐碱地为水稻田。全大队完成秋收冬种之后，马上进入了湖口建筑水闸。二连干部战士也开往工地，与群众一道顶风雨，抗严寒，披星戴月，激战湖口。军民团结战斗，用了八万八千八百个劳动力，使雄伟的湖口闸巍然屹立起来。第一年，湖口一百五十亩盐碱地就生产出粮食十八万五千斤。
    二连干部战士在人民群众的利益受到威胁时，不顾个人安危奋力保护。有一次，连降几天暴雨，造成山洪爆发。当时正在洪洞大队帮助工作的二连班长陈朝美立即带领全班战士顶风冒雨，直奔防洪大堤。这时，大堤已被洪水冲了一个大窟窿。战士们马上挖泥填堵，但一筐筐泥巴都被浪头带走了。正在危急的时刻，一声海螺震山村，民兵和社员群众飞快赶到大堤。有的挖泥，有的挑土，有的抬石头，一齐向决口投下。由于洪水凶猛，石头投下去也被卷走，决口在不断扩大。“跟我下！”共产党员吴朝永第一个跳下水，接着战士、民兵、群众纷纷跳下，军民肩并肩，手挽手，筑成一道人墙，减弱了洪水的势头。经过两个多小时的激烈战斗，决口被堵住了，八百亩稻子保住了。
    洪洞大队也把帮助二连做好战备工作当作自己应尽的责任。一次，上级交给二连一项紧急施工任务。这事被洪洞大队知道后，民兵营副营长郑宜民马上带领五十名民兵前往支援，并主动承担运送水泥这项最苦最累的任务。军民团结一心，日夜奋战，攻克了一道道难关，按时完成了施工任务，受到上级通报表扬。（报道组）
〖-ZW/正文〗
