〖ZQ/总期〗6170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王和夫人到达平壤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成主席和夫人金圣爱及朝鲜其他党政领导人到车站热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨与朝鲜关系RW：西哈努克亲王/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七四年十二月一日电 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克・西哈努克公主应朝鲜民主主义人民共和国主席金日成的邀请，十二月一日乘专车到达平壤，对朝鲜民主主义人民共和国进行友好访问。
    西哈努克亲王的随行人员同车到达平壤。
    金日成主席和夫人金圣爱以及朝鲜其他党政领导人康良煜、吴振宇、朴成哲、徐哲、崔载羽、黄长烨等前往车站热烈欢迎。
    朝鲜政务院副总理兼外交部长许锬和夫人专程前往边境城市新义州迎接西哈努克亲王一行。
    中国驻朝鲜大使李云川和其它国家驻朝鲜的外交使节也到车站迎接。
    当西哈努克亲王走下专车时，金日成主席迎上前去，同他热烈握手，亲切拥抱。
    车站广场上举行了隆重的欢迎仪式。乐队奏柬、朝两国国歌，鸣放礼炮。西哈努克亲王在金日成主席陪同下检阅了陆海空三军仪仗队。随后，西哈努克亲王等同欢迎的群众见面。群众挥舞彩带和花束，载歌载舞，对柬埔寨贵宾来访表示热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
