〖ZQ/总期〗17769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小刘为何打消了转业念头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――把个案研究运用到思想政治工作中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾继浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生干部小刘任职刚两年就提出转业。团领导经过调研发现，小刘学的是计算机，专业能力很强，但紧张的体能训练和频繁的专业考核，让他力不从心，多次考评排在最后，渐渐失去了信心。通过对小刘这一个案的研究，团领导感到，这并不是小刘个人的思想有多大问题，提高地方大学生干部的工作积极性，除了创造舞台，提供机遇，关键要提高其第一任职的能力。经过研究论证，机关拿出了解决方案，倡议3名士官与1名大学生干部结成对子，开展“1+3”帮学活动，收到了较好的效果。小刘不但打消了转业念头，还在年终军事考核中获得了好成绩。
    从一般到特殊，从特殊到一般，在具体工作中“解剖麻雀”，抽象出理性的经验和适当的做法，再用以指导具体工作，是我军长期以来的重要工作方法。在社会学中，“个案研究”的方法也广泛应用于科学研究和院校教学等各个领域，通过对典型事例的客观剖析，感知事物特性，预知事物未来发展的趋势，制定出积极措施。进行个案研究是一种能力，涉及到洞察力、理解力、判断力等多种因素。在部队思想政治工作中引入个案研究的方法，对从微观变化判断和解决基层建设中出现的新情况新问题，提高思想政治工作的针对性、实效性，具有一定的现实意义。
    从小刘这个例子来看，只有善于从军队人才建设这个大局出发，研究思考具有代表性的个别案例，通过深入细致的纵深调查，从多种角度系统搜集有关研究对象的全面资料，以详尽地了解并准确地分析其发展变化的连续过程和量变质变的规律，才能找到解决问题的科学方法和途径，使人才工作取得事半功倍的效果。因此，在思想政治工作中运用个案研究的方法，应该学习社会学、心理学、传播学等领域的知识，不断提高调查研究的能力。
    确保个案研究的质量，关键是增强干部骨干的敏感性和判断力。只有具备很强的发现问题能力，才能掌握个案研究的主动权。在经济发展、社会转型、文化多元的大背景下，影响官兵思想的因素明显增多，这就需要各级领导善于在纷繁复杂、瞬息万变的现实生活中，把握好官兵思想活动变化的脉络，同时“沉”到战士中间去，时时留心，处处留意，从细微变化中发现其中带倾向性的问题，挖掘出具有典型意义的个案。
    掌握全面有效的相关信息，是进行个案研究的基础。这就需要广泛猎取信息，经常开展群众性的谈心互助活动，与家庭、社会建立并保持联系，建立对常见问题进行个案研究的信息数据库；加强预测分析，抓住任务调整、形势变化等易产生思想问题的环节，根据典型个案凸显的不同特点，掌握官兵思想变化的真实信息，对倾向性问题及时分析、预先准备，使解决措施都具有充分的科学依据。
    个案研究既可以研究个案的过去和现在，也可以追踪个案的未来发展；可以做静态的分析诊断，也可以做动态的调查或跟踪。这其中都有科学规律可循。这需要用心研究新情况新问题对官兵思想的影响，因人、因事、因形势和任务变化，不断变换思维方式和工作方法，运用最适合的手段，对不同的个案具体情况具体分析，找准问题的症结，拿出解决问题的最佳方案。（贾继浩）
〖-ZW/正文〗
