〖ZQ/总期〗17769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用发展眼光建设新营区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某通信团贯彻落实科学发展观记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白树新/陈云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进北京军区某通信团营区，映入眼帘的是一幢幢整齐的楼房和优美的绿化带，展现出一派现代军营的气息。为使营房改建体现人文化、集约化、节能化的设计理念，该团党委科学谋划、反复论证，构建了新营区的蓝图。
    立足战备固基础
    该团地处市区，营房设施陈旧。一次紧急拉动，由于道路较窄，结果部队集结时间比上级规定晚了3分钟。团长王晓晨痛定思痛：“营房改建要用发展的眼光谋篇布局，一切都要服从战备、训练的需要。”他们拆除了所有平房，统一规划改建楼房，扩建训练场地、增加训练器械。过去，营区内只有两条单车道，如今变成了4条双车道，紧急拉动时再也不会出现堵车现象。训练场地比以前也增加了一倍多。过去的战备物资器材仓库结构设置不合理，影响紧急拉动速度。为此，他们在设计战备物资综合仓库楼时，充分考虑了战时的应急通道。如今，战备物资楼前留有足够的场地停车装卸物资，出去就是直达营门的快速通道，节省了紧急拉动的时间。
    人文关怀暖兵心
    在营建会上，政委王玉宝提出，要从长计议，建设基础生活设施要为官兵想周到，创造拴心留人的环境。为此，营建领导小组成员带着设计草图，深入连队搞调研，听取官兵意见。团党委根据官兵建议，反复论证、几经修改才付诸实施。如今，漫步营区处处都能感受到以人为本的氛围：电视、电话接到了宿舍；网络、广播走进了班排；高音喇叭也退出了历史舞台，取而代之的是营区公共广播系统。以前，为了便于管理，内务柜不允许上锁，战士宿舍门上也留有窗口。团领导说：“应该充分尊重战士的隐私权。”最终，取消了战士宿舍门上的观察窗口，并给战士内务柜配上了锁。
    着眼未来谋发展
    该团营建领导小组成员多次赴兄弟部队参观学习，并聘请专家参与规划设计。他们瞄准未来信息化建设目标，精心为信息化建设搭建保障平台。
    为适应未来战争需要，该团建设了通信维修操作间和战时移动通信维修方舱，并建立了野战通信故障数据库系统，大大缩短了战时维修时间。他们还对营区一些重要目标及设施实施了网络电子实时监控，确保了重要设施的安全。
    以往的伙食保障模式弊端较多，占用人力也较多。结合营区改造，他们探索了伙食集约化管理模式，即平时由营集中办伙，战时改为连队伙食单位，定期组织野炊训练，使炊事人员减少了1/3。为节约能源，该团照明采用了节能灯管，战士洗澡也由锅炉改成太阳能和暖气热交换器加热，仅此1年节约经费约50多万元。（白树新 陈云峰）
〖-ZW/正文〗
