〖ZQ/总期〗17769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“山沟文化”塑造昂扬精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新利/徐建新/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “山沟文化”塑造昂扬精神
    北京军区某部坚持开展别具特色的“山沟文化”活动，不仅营造了拴心留人、健康和谐的军营文化环境，而且培养了官兵顽强的战斗精神。近日，我们来到这个部队，实地感受着“山沟文化”的独特魅力。
    这个部队位于大山深处，文化基础设施建设一度滞后，一些传统文化活动项目缺乏吸引力，有时代特色的文化活动开展不起来。每逢节假日，官兵们不是在坑洼不平的篮球场打打篮球，就是聚在一起打打扑克、聊聊天。
    为改变这一现状，他们把目光瞄向了打造具有自身特色的“山沟文化”上。官兵们自己动手，改建营区，平整场地，栽花种草。通过几年的努力，如今，一排排现代化的营房依山势排列，整齐地分布在青山绿树间；遍布营区的花坛郁郁葱葱，文化公园、综合运动场、健身广场、足球场、军营网吧相继建成；一幅幅制作精美的灯箱标语牌、一块块内容丰富的黑板报组成的文化长廊，成为营区中的亮丽风景。
    官兵们巧借山势，以山沟里随处可见的石头为原料，在绵延起伏的山坡上，独具匠心地砌出了“扎根山沟不言苦，立足本职作奉献”的特色标语，时时激励着大家牢记神圣使命；有的人还别具匠心地在山石上刻上“中流砥柱”、“军人本色”等大字，赋予山石以灵动的生命和深刻寓意。官兵们自发组织起摄影兴趣小组、根雕小组、集石小组，经常开展各类活动和评比，原本寂寞的山沟变得热闹非凡。丰富多彩的文化活动，为部队培养了一批文化人才。近几年，该部先后有20多人加入省以上作协、书协、美协，多人在全国、全军书法比赛上获奖。
    每逢春节、“五一”、“十一”等重大节日，政治机关都与驻地共建单位举办文艺演出，组织军民联欢活动，在丰富基层文化生活的同时，进一步密切了军民关系，开阔了官兵的视野，锻炼了文艺骨干队伍。官兵们骄傲地说：“我们虽然身居山沟，但业余生活同样精彩。”该部政委也感慨万分：“‘山沟文化’有形的收获是官兵精神面貌好了，争先创优的意识强了，而由此带来的官兵文明修养、综合素质的提高等无形收获，更是让我们获益匪浅。”（刘新利 徐建新 孙家斌）
〖-ZW/正文〗
