〖ZQ/总期〗17769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战地医院开设快火线伤员救得下野战手术做得好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军首个医疗野战化训练基地发挥高效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙少军/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙少军、特约记者李玉银报道：8月中旬，一场高技术条件下的卫勤保障演练在鲁中腹地举行，只见济南军区89医院各类抽组保障人员按照战备预案，迅速奔向指定岗位；旋转式自动装卸系统，准确无误地将各类器械有序地装至指定车位。1小时后，一顶顶标有红“十”字标志的新型卫生帐篷在弥漫硝烟中开设，野战医疗队迅速展开伤员救护……
    两年前，在一次伴随部队演习保障中，该院将一名受伤战士送回医院手术，保住了生命，受到部队好评。对此，医院党委“一班人”却反问自己：在炮火连天的战场上，能有条件后送吗？于是，他们着力探索提升野战医疗能力的新途径。针对医院卫勤保障训练没有正规场所，致使医护人员野战救护能力不高的实际，在上级的支持下，他们投资千余万元，建起全军首个医疗野战化训练基地，使医院的卫勤训练与实战保障接轨，并在训练时间、人员、内容上得到了严格落实。
    在训练基地建设中，他们针对驻地体系部队多的特点，积极进行协调，使训练基地与部队训练场对接，实现了训练资源优势互补。在训练设施配套建设上，他们针对现代战争对人员素质提出的新要求，采用仿真技术和音响系统，让医护人员在血与火的战场氛围中施行救治，强化“白衣天使”的心理承受能力。他们还通过远程信息系统，使训练基地、体系部队和上级医疗机构实现了相互对接，既可全时制、全方位指导体系部队卫勤训练，医院自身训练中遇到的难题，也能及时得到上级医疗专家的指导。近两年来，在军区组织的演习中，他们次次都做到了战地医院开设快、火线伤员救得下、野战手术做得好，受到军区通报表彰。
    这个医院还注重把围绕野战卫勤保障开展的新技术新成果，拿到野战化训练基地进行检验和完善，加速了科研成果向实战保障能力的转化。他们还依托训练基地为体系部队培养了1000多名卫勤保障骨干，为保障打赢提供了强有力的卫勤人才支撑。
〖-ZW/正文〗
