〖ZQ/总期〗17769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解用马克思主义引领多样化社会思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许文胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习马克思主义基本理论问答/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着改革开放的不断深入，我国经济社会结构发生了深刻变化，人们的观念日新月异，社会思想日趋多样化。在这种情况下，如何正确认识党的指导思想一元化与社会思想多样化的关系，坚持用马克思主义引领多样化的社会思想，是我们必须认真思考并加以正确对待的理论和现实问题。
    从历史上看，“统治阶级的思想在每一个时代都是占统治地位的思想”。在我们国家，作为社会主义意识形态旗帜和灵魂的马克思主义，反映了中国社会的发展规律和人民群众的根本利益，反映了时代发展的要求。毛泽东同志曾经指出：我们说马克思主义是对的，决不是因为马克思这个人是什么“先哲”，而是因为他的理论是被实践证明了的科学真理。中国共产党经过80多年的发展，从小到大，由弱变强，领导全国人民取得了举世瞩目的成就，从根本上讲，都是由于坚持马克思主义指导的结果。因此，坚持用马克思主义引领多样化的社会思想，从根本上讲，就是要毫不动摇地坚持马克思主义的指导地位，坚持不懈地用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装全党、教育人民，用发展着的马克思主义指导实践，把科学发展观落实到各项工作中去。
    我们讲用一元化引领多样化，并不是无视社会思想多样化的趋向，更不是简单地用一元化代替多样化，而是要求我们必须进行思想文化领域的整合。一方面，要树立和弘扬社会主义主流价值观，在全社会形成感召力和凝聚力，从而使各种社会力量拥护党的领导，服务社会，服从人民。另一方面，要尊重思想文化的多样化，并加以有效引导。特别要看到，在改革开放不断深入的条件下，在世界范围内思想文化相互激荡的背景下，新生社会阶层和社会群体由于受其所从事的经济活动的影响和对政策理解存在的局限性，产生一些与社会主义主流价值观不一致的东西，这种分化是自然的，关键是要引导各社会阶层和社会群体理解、掌握党的路线方针政策，并通过加强宣传，使他们明确应该承担的社会责任和义务。
    在改革开放不断深入的条件下，各种思潮竞相涌现是必然的。这就要求我们不仅要对社会思想状况有全面准确的把握，而且要在马克思主义指导下，认真分析当前我国社会矛盾各方面的变化，揭示社会思潮形成和流传的社会基础，加强对社会思潮的超前预测，研究社会思潮的基本特点、本质内容、表现形式及其演变规律。要根据社会思潮不同的性质，采取正确的方针和政策，引导其沿着健康的轨道发展。在疏导的过程中，要大力弘扬时代主旋律，运用马克思主义的立场观点和方法，努力消除各种错误思潮对人们思想的消极影响。
    坚持用马克思主义引领多样化的社会思想，要求我们高度重视和加强思想文化阵地的建设和管理。随着我国改革开放的不断深入，尤其是经济全球化的不断推进，信息网络化的迅猛发展，不同思想文化之间的较量更加短兵相接。我国作为发展中的社会主义国家，将长期面对敌对势力对我实施分化、西化的图谋和渗透活动。因此，坚持用马克思主义引领多样化的社会思想，不仅要强化阵地意识，坚持用马克思主义占领思想文化阵地，而且要积极适应社会发展的趋势，加强建设，更好地满足社会各方面的需求。同时，要切实加强对思想理论阵地的管理，坚持在解放思想中统一思想，在加强管理中促进繁荣，确保改革开放和社会主义现代化建设顺利推进。（许文胜）
〖-ZW/正文〗
