〖ZQ/总期〗17769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小焊工”干出大名堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷雷/万同文/陈定军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小焊工”干出大名堂
    今年3月，全军士官优秀人才奖一等奖揭晓。在精英荟萃的获奖者中，有一位“花脸”士官引人注目――他就是武警水电一支队四中队班长郭维民。
    用“花脸”来形容郭维民，可能多少有点过，但他干了15年的电焊活儿，脸部确实留下了长期被电弧炙烤的印记。
    刚入伍时，郭维民为了尽快掌握焊接技术，不知吃了多少苦头。在练习高难度的仰焊时，他一练就是一整天，脖子酸痛得常常转不过弯儿来。那段日子，他的脑子里全是电焊方面的数据。有一天半夜，全班战士睡得正酣，突然有人喊道：“焊，焊，焊！”战友们一下子都被惊醒过来，这才发现原来是郭维民在说梦话。正是凭着这股“痴劲”，郭维民逐渐成为部队里小有名气的“焊接大王”。
    去年5月，贵州构皮滩大坝围堰混凝土汛期施工告急！郭维民主动请缨赶赴贵州支援。按照施工方案，大坝混凝土浇筑中，需要在分块混凝土之间横向布设铜止水片，防止混凝土块间的渗水。因为事关大坝的稳固，铜止水片的焊接标准非常高。在一个多月的施工决战中，由郭维民负责的大坝右岸铜止水片焊接质量优良率达100%。
    同年7月，刚从贵州归来的郭维民，来不及休息，又投入到南水北调北京西四环暗涵工程输水洞支护钢结构制作的任务中去。要制作成品的钢格栅，首先要有模具。郭维民昼夜不停地一边计算，一边加工制作模具。仅用3天时间，他就和战友们成功完成了钢格栅模具的制作任务，还为部队节约了5万多元资金。
    在焊接钢格栅工作中，郭维民每天用掉的电焊条达60多斤，并创出个人日产2个成品支护钢结构的记录。在郭维民的示范和指导下，电焊中队制作的支护钢结构质量全部达到优质。（殷雷 万同文 陈定军）
〖-ZW/正文〗
