〖ZQ/总期〗17769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全疆范围内实现整体联动实时指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金辉/姜永安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁金辉、姜永安报道：盛夏，日烈蝉噪。南疆某监狱劳作区里一重刑犯突然冲出警戒线脱逃。危急时刻，远在千里之外的武警新疆兵团指挥部运用移动无线网络监控系统，指挥一线分队快速反应，仅7分钟就将其捕获。截至日前，该部这套集视频监控、无线传输、声像处理为一体的信息化系统，已配发到一线重点执勤中队，标志着该部在全疆范围内初步实现了整体联动实时指挥。
    这个指挥部大多数基层中队驻守在塔克拉玛干大沙漠腹地，点多线长。过去一线分队遂行任务时由于执勤设施落后、通信手段单一，上下指挥联络时常“脱节”。近年来，该部以科学发展观为指导，紧紧依靠科技进步和创新提升部队战斗力。他们先后投资数千万元建起了指挥部、支队、中队三级网络查勤监控系统，开辟了通畅快捷的“信息高速公路”，完成了作战指挥、综合通信、网络管理三大中心建设，并与地方公安、监狱管理部门联建信息资源共享的“目标安防系统、防逃制逃指挥系统”等，为在全疆范围内实现整体联动实时指挥奠定了基础。
    该部根据基层信息化水平较低的实际，把攻关重点“下移”，着力解决制约信息化执勤水平提高的“瓶颈”，使执勤一线分队的信息终端与移动无线网络监控系统形成无缝对接。他们积极与科研院所开展协作，搭建起“互联、互通、互操作”的执勤指挥控制平台，为勤务装上了“千里眼”、“顺风耳”，实现了报警灵敏、监视清晰、指挥顺畅、监控有效。所属二支队研制出“电子叫哨器”、“夜间追逃识别系统”等10余项新成果，在指挥部所属部队得到了推广。与此同时，他们还结合地域特点，探索出“戈壁冰川追逃、河谷丛林捕歼”等17种新战法，破解了20多个在高原沙漠地区联合执勤难题。
〖-ZW/正文〗
