〖ZQ/总期〗17769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“橄榄绿”装扮体育盛典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李开新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “橄榄绿”装扮体育盛典
    2006年8月15日晚，全世界的目光再一次聚焦北京，第十一届世界青年田径锦标赛开幕式在北京朝阳区体育中心隆重举行。在人们为大型文艺表演《加油！青春》那恢宏场景和精彩表演鼓掌喝彩时，可能不会想到，装扮这一体育盛典的是一群普普通通的武警官兵。
    早在5月初，第十一届田径世青赛筹备委员会的两位导演王亮和岳晓东，就不约而同地想到了武警北京总队某支队这支活跃在首都文艺舞台上的文化劲旅。于是，开幕式演出的锥体操作表演、全场维雅操作表演和部分最具看点的节目演出任务就落到了该支队300名官兵身上。喜讯一夜之间传遍了支队的每一个角落，第二天，数百份请战书呈到了支队领导的办公桌上。
    基本动作的排练是艰苦的。炎炎夏日，毫无遮蔽的训练场气温高达45摄氏度以上。官兵们身着严实的表演服装，手持数十斤重的道具，一练就是一天。每次训练下来，个个都是汗流浃背，腕红肘肿，很多战士还被晒得脱了皮。据统计，每名官兵每天的举重分量相当于数十吨的重物。
    第一场《青春・日出》的主体部分是火舞表演。俗话说“隔行如隔山”，从一板一眼的正步到变化多样的舞步隔了几重山，官兵们谁也说不清楚；从毫无音乐和舞蹈基础的“门外汉”到“艺术的美丽”有多大距离，官兵们谁也没有底数。军人面前没有困难，只有挑战。官兵们在训练中摸索，借鉴队列动作的训练技巧将舞蹈动作中难度较大的环节分解开来，先一个动作一个动作地做，然后再一节一节地串起来。千百次的磨炼，终于收获了潇洒优美的舞姿。彩排时，看着官兵们标准的运作，就连专业演员们都敬佩地竖起了大拇指。
    如果说支队官兵表演的节目之精彩来源于艺术的魅力，那么，官兵们特有的活力更是动人心魄。彩排期间，只要支队官兵一出场，就会引来大学生演员、职业演员和群众演员的喝彩声。在他们心中，官兵们就是标准，就是目标。总导演路健康深有感触地说：“每一次合练彩排，只要一听到他们由远至近的口号声，所有的编导和群众演员就开始兴奋，军人所特有的素质迸发出的震撼力和感染力，立即把全场带入亢奋、紧张、认真的状态。”
    第十一届世界青年田径锦标赛是面向世界展示北京魅力的舞台，它点燃了整个世界的青春与激情，也闪耀着中国武警的动人风采。（李开新）
〖-ZW/正文〗
