〖ZQ/总期〗17769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国边防军人令人钦佩！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻华武官团参观西藏军区某摩步团印象记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国边防军人令人钦佩！”
    ――驻华武官团参观西藏军区某摩步团印象记
    9月1日，西藏军区某摩步团迎来了一批特殊的客人，来自英、美、法、德、印度等26个国家的40位驻华武官身着戎装，以行家的眼光对西藏边防部队进行了考察。
    “西藏军人和西藏一样神秘”
    尽管这是国防部第二次组织驻华武官访问西藏，但绝大多数武官还是第一次踏上这片神秘的土地。委内瑞拉驻华武官帕切科一直向记者感叹：“瓦蓝的天空、高耸的雪山，碧绿的湖水，一切都像梦境一样神秘。”然而，作为军人，他和其他武官一样，更想走进西藏边防军人的神秘世界。
    在军官训练中心，武官们的提问主要集中在“高寒、缺氧条件下，中国军人如何训练和生活”上。澳大利亚驻华武官瑞富珩上校的心中一直有个疑问――在青藏高原生存已然不易，如何还能锤炼出一支雄师劲旅？他坐火车进藏，一路上都在吃抗高原反应药品，他的问题显然与自己的感受有关。
    “入伍前严格体检，入藏后适应性训练，每年低驻高训，每天训练7小时，科学膳食与有力的医疗保障……”随着团参谋长程勇的解答，武官们频频点头表示赞同。
    在作战室，“红军”、“蓝军”正在进行网上对抗演习。巨大的显示屏上，“红蓝”双方“杀”得难解难分。武官们兴趣陡增，纷纷举起“长枪短炮”，拍个不停。团政委李峥阳向武官们解释说：“现在，我们所有的战术战法都可以进行网上练兵和推演。”奥地利国防武官、驻华武官团代理团长苹果树准将十分关注西藏部队的信息化建设情况，见此情景连连称赞：“GOOD，VERYGOOD！”
    “没想到，他们生活条件这么好”
    置身整齐美观的营区，徜徉在宽敞的林荫道上，崭新的篮球架、绿油油的足球场、舒适的官兵宿舍无一不吸引着武官们的目光。道路两旁的宣传灯箱里，展示着连队业余文化生活的精彩镜头。日本海军武官大川努对记者说：“类似的展板，我们军营也有，但没有这么多。你们的军营很有生气。”
    走进宿舍区，大川上校对连队干部的住宿条件很感兴趣，就连电视机、牙缸、肥皂是什么牌子，也不放过。他向记者坦言，西藏部队官兵的生活条件虽然比不上日本，但大大超出了他的想象。
    转眼间到了中午，武官们走进连队食堂，与战士们共进午餐。韩国副武官李钟庆少校对记者说：“我们军队是四菜一汤，你们是六菜一汤。”
    吃着可口的饭菜，武官们与连队官兵侃侃而谈。记者所在的餐桌上，坐着澳大利亚、希腊驻华武官。大家不约而同地谈到了悉尼、雅典和北京奥运会，澳大利亚驻华武官瑞富珩问身边的连队官兵：“2008年你们能去北京观看奥运会吗？”排长万方圆回答说：“恐怕不能，我们还要站岗值勤呢。但是，我们西藏边防都安装了‘村村通’电视接收系统，去年又建成了‘边防信息文化共享工程’，再远的哨所也能通过电视看奥运会。”两位武官连连感叹：“没想到，你们生活条件这么好！”
    “了不起，高原战士！”
    9月的拉萨，微微有些寒意。高寒山地500米障碍训练场，战士们练得热火朝天。
    记者问美国空军副武官李大伟中校对战士们训练有何评价，李中校说：“他们很灵活，很有热情，在高海拔、缺氧的条件下能有这样的身手，非常了不起。”
    观摩训练完毕，武官们坐在摩步一连营房前面歇脚。见到藏族指导员阿拉，苹果树准将带领美国、德国、印度尼西亚、斯洛伐克的驻华武官对同一个问题扭住不放：“你们为什么要从内地征兵，当地人不是更容易适应西藏的环境么？”阿拉的回答彬彬有理，却掷地有声：“作为一名中国军人，必须能适应中国领土的各个地域、各个角落。”苹果树准将听后，拍着阿拉的肩膀，竖起了大拇指：“中国的边防军人令人钦佩！”
    本报记者 梁蓬飞
〖-ZW/正文〗
