〖ZQ/总期〗17769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本“反导”劲头正足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本“反导”劲头正足
    近来，日本在导弹防御系统建设方面可谓费尽心机，劲头正足。据日本媒体8月底报道，美国政府已经同意向日本追加出售最多80枚“爱国者”―3型陆基拦截导弹，用于日本导弹防御系统的提前部署计划。日本防卫厅也确定将对作为导弹防御系统组成部分的5架EP―3型电子侦察机进行升级改造，以提高电子情报收集能力。
    此前，日本在导弹防御系统建设方面已有不少动作。美国和日本今年5月决定共同开发、试验和生产“标准”―3型舰载拦截导弹，研制导弹助推器和升级“宙斯盾”武器系统。接着，美国国防部6月6日宣布，已经正式向国会提出向日本出售9枚“标准”―3型舰载拦截导弹及相关设备。7月初，日本在朝鲜试射导弹后的第3天即决定将原计划从明年3月开始部署的导弹防御系统提前至今年实施，并将首先在航空自卫队6个防空基地中的关东、中部和九州基地部署“爱国者”―3型陆基拦截导弹，而后还将在4艘“宙斯盾”驱逐舰上部署“标准”―3型舰载拦截导弹。
    日本当前如此热中于导弹防御系统建设，与其最初发展导弹防御系统时犹豫不决的态度形成鲜明的对照。面对国内许多人提出资金和实际效用等方面的质疑，日本政府经过反复研究，认为发展导弹防御系统从政治上和军事上都对日本非常有利。尤其是1998年朝鲜试射“大浦洞”导弹后，日本借口所谓的“朝鲜导弹威胁”，积极与美国就共同研制开发导弹防御系统进行协调，直至今日不断投入巨资，从美国引进、部署导弹防御系统。
    日本在发展导弹防御系统方面转变态度，表明它还有更大的图谋。分析人士认为，日本希望通过与美国的反导合作来加强同盟关系，并以此换取美国的信任，从中学习掌握军事高精尖技术，以构筑日本独立的军事体系，进而藉以搭美国的车提高日本自卫队的实际作战能力。这对于处心积虑地谋求军事大国地位的日本来说，不啻是一条“投入少、产出大”的路子。
    日本大力发展包括导弹防御系统在内的军事力量，并试图谋求自身的“绝对安全”。与此同时，日本声称要步美国后尘，采取“先发制人”的策略。这些举措对亚洲乃至世界的和平与安全来说，并无积极意义，反而会令人感到不安。（张顺）
〖-ZW/正文〗
