〖ZQ/总期〗17769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无错便是金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在小组赛和第二阶段的淘汰赛中，几乎挑不出毛病的希腊队，在最后的决赛中患上“想赢怕输”的心病，终究没有像在欧锦赛上一样续写希腊神话。
    希腊队之所以在欧锦赛上能横扫各路劲旅夺得冠军，他们能在世锦赛的半决赛中战胜实力强劲并拥有多名NBA球星的美国队，那是因为他们始终把自己看作是平民。在决赛中大比分负于西班牙队，那是希腊队球员忘了自己的身份。他们创造过希腊神话，但他们毕竟不是神，不是神是人犯点错误亦属正常。
    其实，无论是西班牙队夺得冠军，还是希腊队最后赢得金牌，都在诠释一个很普通的道理：无错便是金。说“深刻”一点，就得扯到“木桶理论”上，即一只木桶能装多少水，不取决于最长的那块木板，而是受制于最短的那块木板。美国队球星多，但连续几届世锦赛连决赛都没打进去。相反，能在决赛中相遇的希腊队和西班牙队，除了加索尔外，都没有大牌球星，可他们基本功扎实，讲究配合，注重整体，球打得一点不比美国人差。
    在竞技比赛中，很多时候是比谁少犯错误。不犯错误做不到，少犯错误还是能做到的。当然，要想少犯错误，也不是一件容易的事情。西班牙、希腊等球队给我们的启示是，一支球队不一定非要培养出世界级的球员不可，多培养一些不犯错误的球员，也可以在世界大赛上创造佳绩。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
