〖ZQ/总期〗17769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女垒一分小负日本队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此前表现出色的于汇莉担当了中国队本场比赛的先发投手。比赛开始后，于汇莉即显示出良好的竞技状态，势大力沉的投球使日本队的三名投手被迅速封杀出局。转攻为守的日本队则派出了号称“世界第一投手”的上野由岐子。据测试，上野由岐子投球的最快时速可达每小时120公里。
    上野由岐子上场后，显示出相当强的实力，令中国队的击球手同样难以应付。中、日两队投手精彩的表现，使得比赛进入胶着状态。面对同样严密的防守，双方都很难找到进攻机会，比分一直凝固在0∶0。
    在第6局比赛中，中国队终于打破沉闷，率先掀起进攻高潮。辛敏红、江昕连续击出二垒安打，形成二、三垒有人且无一人出局的大好局面。可惜中国队此后出场的三名击球手战术运用稍显保守，均未能把握住得分机会。
    第7局比赛，转守为攻的日本队立刻还以颜色，通过一垒安打和四坏球连续上垒。面对不利局面，中国队主教练迈克尔果断叫了暂停，重新部署战术，并换上了另一名实力型投手吕伟，力图挽回劣势。之后，日本队又击出安打形成满垒，在令人窒息的气氛中，中国队依靠顽强的防守，成功封杀日本队投手，及时化解了险情。7局比赛过后，双方以0∶0战和。
    根据规则，双方随后展开了第8局加赛，日本队利用中国队的防守失误，打出一记得分安打，最终以1∶0险胜中国队。
    本场比赛失利后，中国队虽然跌入下半区，但是仍然有进军总决赛的机会。明天，中国队将迎战小组赛中曾经战胜过的老对手意大利队。
〖-ZW/正文〗
