〖ZQ/总期〗17769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步增强干部的事业心责任感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事业心责任感作为一种精神面貌、工作姿态、思想境界，是干部为党的事业奋斗的思想基础和必须具备的基本政治素质。军队建设的发展进步，与各级干部的事业心责任感密不可分。凡是干部尽职尽责、尽心尽力的单位，各项建设和工作进步就快；凡是多年起色不大，甚至发生这样那样问题的单位，都可以从干部的事业心责任感上找到原因。实践证明，事业心责任感出动力、出效率，出凝聚力、出战斗力。突出强调并始终紧紧抓住增强干部的事业心责任感不放，本身就是全面贯彻落实科学发展观，坚持以人为本的重要方面。当前，我军建设正处在机械化信息化复合发展的特殊阶段，武器装备多代并存，战斗力形态相互交织，军队结构和内外环境发生深刻变化；随着我军职能的拓展，部队遂行军事任务的领域不断拓宽，军事活动的风险不断增大。处在这样一个转型期，各种矛盾比较多，新情况新问题层出不穷，对各级干部的事业心责任感提出了更高要求。如果干部的事业心责任感不强，想要做好各项工作，提高部队战斗力，推动部队建设又快又好发展，就是一句空话。可以说，抓好干部队伍，就抓住了部队建设的关键；抓好了干部的事业心责任感，就抓住了干部队伍建设的关键。
    这些年来，各级非常重视抓干部的思想教育，全军干部队伍的事业心责任感总体上有所增强。广大干部以党和人民的事业为重，为部队建设做出了应有的贡献。但也要看到，随着社会环境和军队成分结构的变化，一些同志在事业心责任感方面也存在着不容忽视的问题。有的同志想个人的事情多，在工作和事业上用心不够，对上级指示表态很快，但在真抓实干上则下功夫不够；有的形式主义、官僚主义严重，只满足于一般号召，不深入调查研究，只追求表面轰轰烈烈，不注重工作实效；有的平时工作不负责任，部队出了问题又怕承担责任；有的奉行“好人主义”，回避矛盾，不敢碰硬，对部属要求不严，等等。这种精神状态和工作作风，与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求不相适应，必将影响部队建设与发展。因此，我们要把增强干部事业心责任感作为当前干部队伍建设以至整个部队思想政治建设的一个重要问题突出出来。要把增强干部事业心责任感与保持共产党员先进性教育与实践紧密结合起来，与胡主席倡导的我军历史使命、理想信念、战斗精神和社会主义荣辱观等几项重大教育紧密结合起来，与党组织的经常性组织生活紧密结合起来，真正打牢一心一意想事业、尽心尽职干工作的思想基础。要大力树立和宣扬这方面的先进典型，批评不负责任、分心走神的不良现象，形成干事业、尽职责光荣的良好风气。
    进一步增强干部的事业心责任感，必须坚持从严治军。从严治军是古今中外治军必须遵循的铁律，也是增强干部事业心责任感的基本途径。各级领导机关必须坚持依法治军，军事、政治、后勤、装备等各个领域、各个方面，都要依法开展和指导工作，克服工作指导的随意性，维护部队正规的战备、训练、工作和生活秩序。要建立健全并严格落实责任制，一级抓一级，一级向一级负责，形成职责明确、责任到人、工作到位的良好运行机制。要赏罚分明，坚持正确的用人导向，对那些事业心责任感不强、疏于职守并造成严重后果者，要严肃处理，决不能姑息迁就。要狠抓条令条例和规章制度的贯彻落实，坚决纠正有法不依、执法不严的现象，确保部队在科学发展观指引下安全发展。
    进一步增强干部的事业心责任感，必须大力提高各级干部的能力素质特别是贯彻落实科学发展观的能力。当前，一些干部的能力素质与部队建设、装备发展、军事斗争准备不相适应的问题，已经成为部队建设发展的“短板”，成为制约新装备形成作战能力的“瓶颈”。各级干部特别是领导干部，要努力学习党的创新理论、高科技知识和现代管理知识，不断提高思想政治素质、政策理论水平和科学技术素养，成为政治上很强，又懂得高科技知识，熟练掌握现代武器装备，能够驾驭现代战争的人才。要学会在实践中增长才干，通过全面严格的训练、参加重大军事演习、完成急难险重任务、处置各种突发事件等途径，增强组织领导、指挥控制和安全管理能力。
    进一步增强干部的事业心责任感，各级领导机关和领导干部必须带好头。领导干部是带兵治军的中坚力量，肩上有千钧重担，身后有千军万马，任何时候、任何情况下都不能懈怠和马虎。各级领导干部要进一步增强党性观念和宗旨、责任意识，始终保持昂扬向上的精神状态，恪尽职守，勤奋工作。要从自身严起，严部队先严机关，严部属先严自己，用自己的模范行动带领广大官兵严格落实条令条例和各项规章制度。旅团机关和领导处在部队建设第一线，直接面对官兵，是部队各项任务的具体组织者、实施者，更要发挥模范带头作用，以高度的事业心责任感带领部队切实把各项工作落到实处。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
