〖ZQ/总期〗17769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在全国农村综合改革工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进农村综合改革为社会主义新农村建设提供体制保障〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月3日电 9月1日至2日国务院在北京召开全国农村综合改革工作会议。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝出席会议并发表重要讲话。他强调，农业税的取消，标志着我国农村改革开始进入综合改革的新阶段。要充分认识农村综合改革的重要性和艰巨性，按照巩固农村税费改革成果和完善社会主义市场经济体制的要求，推进乡镇机构、农村义务教育和县乡财政管理体制改革，建立精干高效的农村行政管理体制和运行机制、覆盖城乡的公共财政制度、政府保障的农村义务教育体制，促进农民减负增收和农村公益事业发展，全面推动社会主义新农村建设。
    中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉主持会议。国务委员华建敏、陈至立出席会议。
    温家宝在讲话中指出，从今年起在全国农村彻底取消了农业税，这件事具有重大而深远的意义。取消农业税，给亿万农民带来了看得见的物质利益，极大地调动了农民的积极性，推动了农村经济的快速发展和农村社会的和谐进步。他说，我国近30年的农村改革取得了巨大成功。农村改革的第一步，以家庭承包经营为核心，建立农村基本经济制度和市场机制，保障农民生产经营自主权。第二步，以农村税费改革为核心，统筹城乡发展，调整国民收入分配关系。第三步，以促进农村上层建筑变革为核心，实行农村综合改革，解决农村上层建筑与经济基础不相适应的一些深层次问题。这几步改革贯穿一条红线，就是保障农民的物质利益，维护农民的民主权利，解放和发展生产力。
    温家宝指出，农村综合改革不仅涉及经济领域的改革，而且涉及政治、社会、文化等领域的改革，是一次重大的制度创新和社会变革，要在试点的基础上全面推进。有条件的地方要在全省范围内开展试点，暂不具备条件的省份要进一步扩大市、县试点范围，力争五年期间或更长一点时间基本完成乡镇机构、农村义务教育和县乡财政管理体制改革的任务。
    温家宝强调，推进乡镇机构改革，要以转变政府职能为重点，坚持政企分开，精简机构人员，提高行政效率，建立行为规范、运转协调、公正透明、廉洁高效的基层行政体制和运行机制。要积极稳妥地合理调整乡镇政府机构，改革和整合乡镇事业站所，精简富余人员。中央提出五年内乡镇机构编制只减不增是必须坚守的一条底线。上级部门要大力支持基层改革，不得以机构“上下对口”干预乡镇机构设置和人员配备。
    温家宝强调，要贯彻把义务教育工作的重点放在农村的方针，通过农村义务教育体制改革，保障办学经费，提高教育质量，促进教育公平，加快农村义务教育发展，实现让每一个农村孩子都有学上、都能上得起学的目标。今明两年将在全国免除农村义务教育阶段中小学生的学杂费，同时将农村义务教育全面纳入公共财政保障范围，建立和完善政府投入办学、各级责任明确、财政分级负担、经费稳定增长的农村义务教育经费保障机制。教师工资必须列入财政预算，切实予以保证。
    温家宝强调，要以增强基层财政保障能力为重点，推进县乡财政管理体制改革。不断增加对农业和农村的投入，财政新增教育、卫生、文化等事业经费主要用于农村，国家基本建设资金增量主要用于农村，政府征用土地收益用于农村的比例要有明显增加。进一步完善转移支付制度，增加一般性转移支付，规范专项补助。继续推进“省直管县”财政管理体制和“乡财县管乡用”财政管理方式改革试点。努力改善县乡财政困难状况，确保乡镇机构和村级组织正常运转，增强基层政府提供公共服务的能力。
    温家宝指出，要通过深化农村综合改革，为社会主义新农村建设提供体制保障、财力支持和动力源泉，增强农村发展的活力。一是坚持不懈地落实好中央支持农业发展和农民增收的政策措施；二是坚持稳定和完善农村基本经济制度；三是增加投入，切实解决农民群众生产生活中的实际问题；四是充分调动广大农民群众建设新农村的主动性和创造性；五是推进新农村建设必须从实际出发，因地制宜，量力而行。
    温家宝指出，实行村民自治，扩大基层民主，是新农村建设的重要任务，也是发展社会主义民主政治的重要内容。要完善村民自治制度，实行民主选举、民主决策、民主管理和民主监督，真正让农民当家作主。要引导农民依法运用民主机制，正确行使自己的民主权利。要完善“一事一议”制度，引导农民把该办的事议好，把议定的事办好。
〖-ZW/正文〗
