〖ZQ/总期〗17769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化新闻追踪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇/左兴亮/徐祥军/肖春国/杨陆胜/高护国/金尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《太行山上》荣获第八届长春电影节最佳华语故事片奖
    8月25日，第八届中国长春电影节“金鹿奖”的11项大奖一一揭晓，八一电影制片厂出品的《太行山上》荣获最佳华语故事片奖。
    长春电影节历来以华语故事片评奖为主，本届共有187部影片参展。经过几轮的角逐，由两岸四地的电影艺术家组成的评委团最后将“最佳华语故事片奖”，颁发给了革命历史影片《太行山上》。此外，《太行山上》还荣获最佳技术创新奖。在《太行山上》中饰演朱德的王伍福获得最佳男主角提名，该片摄影姜力军等4人获得最佳摄影奖提名。（赵宇、左兴亮）
    干事姚秀明获全国第六届工笔画大赛金奖
    全国第六届工笔画大赛日前在北京中国美术馆落下帷幕，济南军区政治部干事姚秀明荣获金奖，这是军队参赛作品在本届工笔画大赛上获得的惟一金奖。
    据悉，这次大赛历时3个多月，参赛作品数量为历届最多。姚秀明的作品《露》以出梢的竹枝、婆娑的竹叶和姿态各异的斑鸠，组合成一幅宁静和谐的生活画面，给人以轻松灵动的感觉。评委们认为，这幅画作突破了以往这一题材的创作模式，观后令人难以忘怀。 （徐祥军、肖春国）
    当代民谣《你知不知道》作品研讨会在京举行
    近日，由中国曲艺家协会主办的当代民谣《你知不知道》作品研讨会在人民大会堂举行。这部由武警文工团著名演员张保和创作的演绎“八荣八耻”的陕西快板书作品，从今年4月在北京人民广播电台交通台首播后，迅速被全国100多家电台抢播、数十家电视台转播，目前已在北京、天津、兰州、西安、银川等地传唱开来。
    与会者普遍认为，这部当代民谣之所以深受群众喜爱，是因为它把政治内容艺术化，以民谣形式说民话、唱民事，充分展现了“八荣八耻”蕴含的意义。（杨陆胜、高护国）多戈铁马 赵建东（金尧）书
〖-ZW/正文〗
