〖ZQ/总期〗17769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一毛钱处方引出的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警陕西总队医院坚持医院发展方向启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣/樊帅/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安连日酷暑，可一条比天气还要热的新闻不胫而走――一位患者因急性腹痛来到武警陕西总队医院就诊，门诊医生开出的处方药，仅为1毛钱。疑惑不解的患者病情好转后，拿着这少见的处方来到媒体“报了料”。
    面对医价、药价走高，以及市场竞争、经济效益等现实话题，围绕1毛钱的低价处方，确实有话可说。
    医院永远不是市场
    赚钱还是赔本？一说到市场，很多人首先会想到这个问题。但该总队医院党委却有不同的眼光。院长李广琪、政委张朝金对记者坦言：谋发展需要市场，但医院永远不能成为市场。
    正是从这个认识出发，医院在制定发展规划时，没有先忙着确定各类经济指标，而是首先明确一个根本理念――医院作为救死扶伤的机构，必须坚守道德标准，追求利润最大化，是对红十字的亵渎。
    道德是要用医德医风来体现的。为此，他们以规范医疗管理为龙头，教育引导医护人员用最基本的道理约束自己――钱一定要取之有“道”：他们坚持为患者合理看病、合理用药；杜绝一味为了利润看病、用药的做法；不论对内还是对外服务，一律视病情用药和检查，在确保治好病的前提下，从最低价的处方开起，用常规药治病救人。
    当地媒体在1毛钱处方的后续报道中披露，通过明抽暗查发现，该院门诊开出的处方，都遵守了合理用药的原则。
    据医院同行介绍，这样看病，确实收益不高，但低价的医疗费用和优质服务并不矛盾。该院近年来声誉鹊起，被评为“全国百姓放心示范医院”和省、市“行风建设先进单位”。
    不懂市场就没有发展
    医院永远不是市场，但不懂市场就把握不住发展机遇。医院领导有一个很形象的比喻――市场是潮，医院是船，不能把病人拉到水里，但医院同志作为船夫水手，却要学会做“弄潮儿”。
    他们引入市场竞争机制，面向社会公开招标采购除特殊、急救药品外的所有药品和医疗器械，有效降低了药价，打下了开低价药方的基础。
    他们利用驻地医疗资源丰富的优势，加强与当地甚至国外医院的协作与交流，按“不求我有，但为我用”的原则，聘用各类知名专家对医护人员进行业务指导，为医院发展提供技术支持和品牌效益。
    他们合理引进资金设备，靠从荷兰进口的心血管诊疗系统等先进设备，建起具有一流水平的心脏病诊疗中心；用从德国进口的20台血液透析机，建起西北地区一流的血液净化中心；先后从国外购置了四排螺旋CT、彩色B超、数字胃肠机等较先进的大型医疗设备，建立起断指再植、肾移植、介入治疗等8个特色专科中心。
    市场经济的大潮，就这样推动着医院建设“水涨船高”。短短几年，他们的医疗设备增值达到4倍，医疗收益翻了两番。
    闯市场别迷了方向
    看来，靠取之有“道”也能增加收益，但这钱该怎样花才算用之有道？
    确保为兵服务是根本。随着“为兵服务领导小组”、“为兵服务办公室”机构的挂牌，军人就诊“五优先”，对拒收、推诿部队病员的科室个人实行“一票否决制”等一系列措施规定，成为医院每个人最基本的价值和荣辱尺度。
    为兵服务的重点是为边远地区官兵解决看病难。为此，他们每季度都要派出1至2批医疗队，深入边远地区的基层单位，为一线官兵送医送药；通过设立专家热线远程诊疗、帮助基层卫生队改善医疗设备、组织技术骨干下队代职等方式，促进基层医务水平的提高，确保患病官兵得到良好的医疗服务。
    即便是基层的士兵，也应得到最优质的服务。他们投资150余万元，为总队每个同志统一建立了健康档案，并且进行了有关伤病资料的采集；所有的检查项目一律向官兵开放，先后为数十名官兵成功实施了肾移植、心脏搭桥、心脏造影等大手术，为部队病员补贴了1000余万元的医疗费用。
    采访中，一些为兵服务花钱办事的具体数字记者一下没记住，但医院领导有一句话却让记者牢牢记住了――市场再大，也别忘自己姓“军”名“兵”！
    贺军荣 樊帅 本报记者 郑蜀炎
〖-ZW/正文〗
