〖ZQ/总期〗17769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★中国青年男篮在3日晚结束的亚洲青年篮球赛最后一场小组赛中，以138∶44轻取中国香港队，从而以小组赛三战全胜的战绩挺进八强。
    ★在3日结束的国际田联黄金联赛柏林站的比赛中，牙买加飞人鲍威尔以9秒86的成绩夺冠，继续着他在本赛季联赛中的优异表现。
    ★在纽约举行的美国网球公开赛再次成为凄风苦雨的受害者，连夜雨水和2日下午大风夹着的连绵雨，使当日比赛全部取消，推迟到3日。这是本届美网自8月28日开赛以来，继第二天赛事被雨水中断一天后，受天气干扰最严重的一天。
    ★曾经登上珠穆朗玛峰等世界最高峰的6名藏族国际登山运动健将，3日起开始攀登人生中的又一座高峰――到北京体育大学脱产学习。这也是西藏登山队成立40多年来，藏族登山队员首次集中到高校脱产进修。
    获准免试进入北京体育大学运动竞技专业学习的这6名登山运动员分别是西藏登山队女队员吉吉、拉吉、普布卓嘎和仓木拉，西藏登山学校的两名藏族男学员阿旺给顿和阿旺丹杰。他们将在北体大学习4年，毕业后可获大专学历。
    ★十运会之后便悄然离开人们视野的雅典奥运会冠军孟关良终于要兑现十运会时的诺言：休整一段时间后重返国家队。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
