〖ZQ/总期〗17769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界女排大奖赛宁波站比赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女排战胜古巴队赢得冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此番来宁波比赛的古巴队，吸收了不少老队员。中国女排仍沿用了昨天对波兰队的首发阵容。在第一局的比赛中，中国女排进入状态快，很快就以4比1领先。之后，比分差距一直保持在4分以上。在落后的情况下，古巴队想通过发球来破坏中国队的一传，但失误较多。中国女排牢牢地控制住了比赛的主动权，最终以25比19拿下了第一局。
    在第二局的比赛中，古巴队提高了发球的质量，而中国队的一攻则打得不理想，比分一度落后，比分差距最多时是4分。落后的中国队也加强了发球的威力，破坏对方的一攻，并用拦网扼制对手的强攻。双方在打成14平之后，比分交替上升。打到23平时，中国队王一梅的强攻和李珊一个探头球，将比分锁定为25比23。
    0比2落后的古巴队，在第三局的比赛一开始就占据了上风，以4比0领先。主教练陈忠和叫了暂停，重新布置了战术。中国队加强了发球的攻击性和拦网的针对性，逐渐将比分差距缩小。战成9平之后，中国队重新掌握住了场上的主动权，比分一直压着对手。最后，中国女排以25比19结束了整场比赛。
    至此，宁波站的比赛全部结束，中国队获得冠军，古巴队获得亚军，波兰队和阿塞拜疆队分获第三和第四名。
    随着宁波站比赛的结束，世界女排大奖赛预赛阶段的比赛也全部结束，中国队以八胜一负的成绩，顺利地进入了总决赛。明天，中国女排将飞赴意大利，争夺今年大奖赛总决赛的冠军。
〖-ZW/正文〗
