〖ZQ/总期〗17769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“纪念抗战胜利61周年”主题活动在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程义峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “纪念抗战胜利61周年”主题活动在京举行
    据新华社北京9月3日电 （记者程义峰）旨在“弘扬抗战精神、建设美好祖国”的纪念抗日战争胜利61周年主题活动3日在中国人民抗日战争纪念馆举行。抗战老战士、抗战英烈遗属、部分驻京部队官兵、大中小学生、部分群众以及民革北京市委共约500余人参加了纪念活动。
    上午9时30分，纪念仪式开始，各界人士向抗战英烈敬献了花篮，并默哀。抗战英烈家属代表、赵登禹烈士的女儿赵学芬发言说，在抗日战争中，全国各族人民包括广大国民党爱国官兵，从民族大义出发，共御外侮，在这场战争中表现出的同胞情感，正是中华民族五千年历史形成的无法割裂的血肉联系。
    中国人民抗日战争纪念馆馆长沈强表示，抗日战争中，中华民族与日本法西斯战斗到底的民族精神，永远值得后人继承和发扬。抗日战争的铁的事实，不容篡改，正确认识和对待这段历史，是中日两国和平友好关系持续健康发展的基础。
〖-ZW/正文〗
