〖ZQ/总期〗17769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗琼崖劳动群众的领袖――王文明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王文明是琼崖起义领导人，1894年生，广东乐会（今海南琼海）人。在琼崖中学读书时，参与领导爱国学生运动，被选为琼崖学生联合会副会长、抵制日货总会会长。1924年秋就读于上海大学，不久加入中国共产党。1925年到广州，参与组建琼崖革命同志大同盟。他广泛团结琼崖革命青年，以《新琼崖评论》为阵地，进行革命宣传，为琼崖党组织的建立作了思想上和组织上的准备。
    同年10月，受中共广东区委委派，任国民革命军第4军12师党代表兼政治部主任，参加了讨伐军阀邓本殷的南征，结束了琼崖封建军阀割据的局面。随后，王文明全力投入琼崖党组织的筹建工作，1926年6月主持召开中共琼崖第一次代表大会，正式成立中共琼崖地委，任书记。他领导开展工农运动，成立了广东农协琼崖办事处，组织农民自卫军；成立琼崖总工会，组织工人纠察队。大革命失败后，率地委机关撤至乐会第4区，开辟农村革命根据地，建立农民武装。1927年9月参与领导琼崖武装起义。同年11月起任中共琼崖特委书记、琼崖工农革命军（后称工农红军）党代表、琼崖苏维埃政府主席、中共广东省委委员。在琼崖红军遭受严重挫折的情况下，坚持立足于农村进行斗争。
    1928年12月，王文明率百余名红军战士和政府机关转移到安定，开辟母瑞山革命根据地。由于长期操劳，积劳成疾，1930年1月17日病逝，时年36岁。琼崖苏维埃政府发布《告群众书》指出：王文明同志不愧为琼崖数百万劳动群众最爱戴的领袖。他的英勇奋斗、吃苦耐劳精神，将永远鼓舞工农群众胜利前进。（姜铁军摘编）
〖-ZW/正文〗
