〖ZQ/总期〗17769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗皮划艇世界杯赛广州站落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队奖牌丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文军/公兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州9月3日体育专电（记者贾文军、公兵）经过三天的激烈较量，2006年世界杯皮划艇赛广州站比赛3日在广东国际划船中心落幕。中国选手收获颇丰，共获得6金13银9铜。这也是中国队在历次世界杯比赛中获得的最好成绩。
    继2日获得两枚银牌后，奥运冠军杨文军今天在男子单人划艇1000米比赛中，以微弱差距不敌实力强劲的俄罗斯选手马克西姆，屈居亚军。杨文军还和队友合作，夺得了四人划艇200米的银牌。
    男子四人划艇1000米决赛中，王兵、马校杰、张志武、陈忠云合力夺得金牌。
    中国女将继续着开赛以来的出色发挥。已拿到两金的钟红燕今天在单人皮艇200米比赛中再夺一金。在双人和四人皮艇1000米比赛中，中国队都包揽了前两名。王凤、何静、于腊梅和王晓燕夺得四人皮艇冠军；朱敏圆/杨雅莉获得双人皮艇冠军。
    中国队还有张金梅等人获得多枚银牌。
    虽然此次本土作战的中国队取得了优异成绩，但国家体育总局水上运动管理中心副主任刘爱杰却认为中国队不能过于乐观。刘爱杰说：“与德国、匈牙利、俄罗斯等世界强队相比，中国队还有明显的差距。尤其是世界强队匈牙利队和一些优秀选手未来广州参赛，中国队有些奖牌的含金量还要打点折扣。”
    不过，刘爱杰还是肯定了中国队员的表现。他表示，中国队整体水平有了较大提高。尤其能够与国际顶尖选手激烈对抗，让队员们的自信心得到了增强。
〖-ZW/正文〗
