〖ZQ/总期〗17769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保卫“江南银杏王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杰/王欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保卫“江南银杏王”
    8月27日夜晚，江苏省苏州市吴中区f直镇突遭暴雨袭击。
    生长在该镇圣保罗寺内的“江南银杏王”，由于树干局部干枯，在狂风暴雨中随时有拦腰折断的危险。
    19时25分，镇武装部杨三元部长接到园林部门求助电话后，立即组织民兵应急分队赶往事发现场。夜色下，30多米高的银杏树迎风摇动，被吹断的枝杈横七竖八地散落一地。
    这棵银杏树名气可不小。叶圣陶笔下的那篇《高高的银杏树》，提到的便是这棵古树，因树龄高达1300多年，当地人尊称它为“江南银杏王”。
    在对银杏树周边地形进行勘查后，杨三元当即决定搭设临时脚手架，用钢丝绳进行斜拉固定。说干就干，大家不约而同地甩掉了雨具。一班前往附近建筑工地搬运脚手架钢管和钢丝绳，二班打桩并斜拉固定钢丝绳，三班纵向嫁接钢管、横向连接加固脚手架，四班负责现场照明……
    20时20分，4吨多钢管全部搬运到位，脚手架也已架设了5米高。此时，风骤然凶猛了起来，高空架设作业难度骤增，工作进展随之慢了下来。
    “必须加快脚手架搭设进度，否则挽救银杏树将功亏一篑！”民兵们都知道，眼前这棵古树可是当地旅游业的“功臣”，保护它意义非同寻常。这时，有人提议请求消防中队云梯支援。心急如焚的杨三元立即拨通“119”，8分钟后，两辆云梯车呼啸赶来。民兵快速登上云梯，将钢管、螺丝、连接卡口一批批拉上去，再用螺丝和连接卡口将一根根钢管按十字形连接固定起来……经过4个多小时的鏖战，银杏树终于牢牢地被脚手架箍了起来。
    风依然刮着，雨也丝毫没有停的迹象，而“江南银杏王”在脚手架的扶持下稳稳地矗立在风雨中。（陈杰 王欣）
〖-ZW/正文〗
