〖ZQ/总期〗17769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视剧题材为何频频“撞车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧题材为何频频“撞车”
    电视剧题材严重“撞车”，成了时下影视界一个值得注意的现象。早在去年年底，就有业内人士预言：今年将成为我国电视剧的“题材撞车年”。果然，随着近期多部年度大戏的陆续杀青，“撞车”现象屡屡发生。
    据有关媒体统计，今年荧屏将有两位“朱元璋”：一位是胡军版的《朱元璋》，另一位是陈宝国版的《传奇皇帝朱元璋》；还会有三位“越王勾践”：其中有陈宝国主演的《越王勾践》，有陈道明版的《卧薪尝胆》，还有浙江卫视刚刚播出的《争霸传奇》。此外，从去年到今年上马的“大唐盛世剧”也有4部：吴子牛执导、唐国强主演的《贞观长歌》，作家阿城担任编剧的《贞观之治》，王文杰执导的《开创盛世》和范冰冰主演的《大唐芙蓉园》。“撞车”最多的还是“包拯”：共有《三侠五义》、《七侠五义》、《包龙图》、《江南夜雨十年灯》、《包青天》、《双节棍》等6部。
    现在电视剧拍摄成本扶摇直上，每集动辄都要上百万甚至更多，一部多集电视剧拍下来，往往需要几千万元巨资。当然，好的电视剧能收回投资甚至有所盈余。可“撞车”的题材，由于内容大同小异，观众被分流，势必大大降低收视率。有的甚至因为“撞车”就根本无法播出，因而每年都有大量拍成的作品被锁在仓库里，造成了资金以及演艺人员创造力的浪费。
    电视剧题材纷纷“撞车”，与目前国内剧本的原创性不够和选题范围不够开阔不无关系。一些编剧远离火热生活，对社会普遍关心的热点问题缺乏足够重视；加之一些导演也缺乏开阔的眼光和进取精神，对现实题材不感兴趣，只想改编名著，围着几个有“看点”的帝王后妃打转转，想不“撞车”也难。
    要解决题材“撞车”难题，影视工作者们必须开拓思路，解放思想，把创作重点放在当代生活上，关注人民大众的喜怒哀乐，这才是艺术创作取之不尽用之不竭的源泉。即便是一定要拍历史题材，其实空间也大得很，很多有名的历史人物、历史事件都还没有走上荧屏，都可写可拍可看，都能拍得有声有色，既填补电视剧空白，又为历史文化作出贡献，何乐而不为？何必一窝蜂去争拍那几个已拍滥了的帝王将相，不厌其烦地挖掘那些宫闱琐事，撞来撞去，无聊无趣无价值。
    “问渠那得清如许，为有源头活水来”，正为题材“撞车”而苦恼的艺术家们，不妨好好咀嚼一下大学者朱熹的不朽名句吧。（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
