〖ZQ/总期〗17769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡新添生态湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段日子，我和在省城长大的妻子一起回江苏宿迁老家探亲。一路上，妻子不断问我家乡有什么特色景点，我说：“咱宿迁可是西楚霸王项羽的故乡！”妻子颇有些不以为然：“又翻老皇历，我问的是现在的新景点。”
    “那就去看看骆马湖，新开发的生态旅游风景区，如今名气可大啦！”
    “这里还有生态湖？”妻子顿时来了精神。
    在一位老同学的带领下，我们很快驱车来到了骆马湖。进入湖区，只见一望无际的芦苇在微风中摇曳，一只只白鹭在湖面悠闲地嬉戏，清新的空气扑鼻而来。坐在湖边的餐馆里，看着碧波荡漾的湖水，吃着鲜美的“湖鲜”，听着醉人的渔歌，第一次来乡下的妻子开始陶醉起来。
    “怎么不早点带我回来！”妻子微嗔地对我说。老同学笑着说：“是该常回来看看，否则小朋友就要‘笑问客从何处来’了。”
    据老同学介绍，骆马湖不只湖光山色优美，而且是经农业部批准建立的国家级现代生态农业示范区，集现代生态农业、生态旅游观光于一体，实现了经济建设和环境保护同步发展。如今，骆马湖正在利用高科技人才、高新技术研发、现代化信息管理和独特区位优势，重点培育一批农产品加工龙头企业群体，积极培育具有竞争力的农业高新技术产业群，努力形成一个具有鲜明特色的生态产业走廊。
    饭后，我们划着小船在湖面上荡漾，“柳塘鱼浪”、“葡山醉月”……一个个景点美不胜收。夕阳下，我们爬上了三台山顶。往下眺望，只见山峦起伏、杨柳依依、古藤绕树，湖面被夕阳的余晖涂抹成金黄色，一位渔夫正划着小船向对岸驶去，船桨荡起层层涟漪。
    看着天色渐晚，我说该打道回府了。“好戏还在后头呢！晚上这里要举办首届骆马湖渔火节。”老同学挽留说。不一会儿，我们来到了湖畔的沙滩广场。夜幕下，灯光晚霞交相辉映，歌声笑声此起彼伏，在渔火、焰火、篝火的映衬下，跳动的骆马湖上不断变换着一幅幅优美的画卷。
    “快看，‘老外’也来了！”妻子惊喜地说。“他们可是这里的常客！”老同学说，“这次渔火节，慕名而来的国内外客商有300多位呢！许多外商对这里良好的投资环境赞不绝口，有的已经和当地签订了投资项目协议书。”
    在宽阔的沙滩上，一堆堆篝火照亮了夜空，游客们尽情狂欢，载歌载舞。我和妻子也情不自禁地加入其中，分享这渔火节的快乐、骆马湖的美……（李文柏）
    （作者单位：总后青藏兵站部）
〖-ZW/正文〗
