〖ZQ/总期〗17769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借力铸剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李智/张学敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月22日，湖北省荆门军分区组织民兵与空军某部实施的联合防空演练正在紧张进行，只见民兵高炮分队迅速锁定目标，多次成功阻击了“敌”机袭扰……该军分区组建民兵高炮分队4年来，积极借助社会资源推进战斗力建设，取得了良好成效。
    高炮分队刚组建时，面对教员紧缺等一系列困难，军分区党委机关及时形成了依托军队院校开展挂钩训练的思路。他们通过向某高炮学院求助，得到该院的大力支持，通过院校的正规培训，一批现役官兵、基干民兵熟练掌握了高炮的操作、保养、故障判排等技术，民兵高炮分队首次参加省军区组织的高炮实弹射击就取得了命中拖靶的好成绩。此后，该军分区把挂钩院校训练当作培养骨干的一条好经验坚持下来，每年根据训练计划，邀请院校教员来上课，传授技术和战法，确保了民兵高炮分队战斗力的持续提升。
    2005年，荆门市部分企业改制，5名高炮分队骨干面临下岗的可能。得知信息后，荆门军分区联系政府有关部门上门到企业做工作，要求企业从加强国防后备力量的高度出发，尽量保留民兵高炮骨干。通过多方努力，5名骨干最终全部得以保留。事后，军分区党委“一班人”意识到，加强民兵高炮分队建设必须紧紧依靠地方党委、政府的支持。他们通过广泛调研，与市委、市政府联合出台《加强民兵高炮分队建设的意见》，对高炮分队民兵参加训练的误工补助等进行了明确规定，有力调动了民兵的参训热情。
    针对某型高炮搜索发现目标时间慢的问题，军分区党委“一班人”积极想办法解决，主动依托空军某部的雷达装备，组织技术力量攻关，结合高炮性能大胆探索，成功地形成了一套依靠地方雷达预警提前捕捉“敌”方信息的新战法，使民兵高炮分队战斗力明显增强。（李智 张学敏）
〖-ZW/正文〗
