〖ZQ/总期〗17769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人说“安全”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周国际看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人说“安全”
    再过一周，就是“9・11”事件发生5周年了。5年来，一方面，国际社会与恐怖主义展开了不懈的斗争，也取得了一定成果；另一方面，恐怖主义并未被彻底铲除，最近爆出的英国希思罗机场炸机阴谋、德国列车旅行箱炸弹阴谋以及俄罗斯莫斯科市场爆炸案等一系列事件都在提醒人们，世界并不安宁，解决安全问题仍将任重道远。
    军人关注和平，也关注安全。8月30日，在北京卫戍区某预备役高炮师举行的一次国际时事座谈会上，“安全”成了官兵们热议的话题。
    肖康宁（师组织科干事）：许多人认为，只要有了和平就有了安全，只要不卷入战争就不存在国际安全问题。但事实反复表明，没有和平，安全肯定难以保障；有了和平，安全也不一定能够得到保障。这意味着，有和平并不等于有安全。今天，总体和平的国际环境给大多数国家的发展带来了难得的机遇，但当今世界正处于大变动、大调整的时期，传统与非传统安全因素交织，牵一发而动全身，处置不当就会导致连锁反应。作为军人，必须克服在长期和平环境中容易滋长的麻痹心理，强化安全意识，居安思危，未雨绸缪。
    李鹏（师战勤科科长）：随着全球化的日益发展，“安全”这一概念的内涵要比以往更为宽泛，涉及国家领土、主权、军事、文化、经济、信息以及能源、资源等诸多方面。随着科学技术的快速发展，物资流、人员流、资金流和信息流跨越国境，跨越高山海洋等地理限制的能力越来越大，更进一步加剧了安全问题的复杂性。单纯依靠武力来寻求安全，只能是一厢情愿的事情，甚至会带来适得其反的结果。美国在伊拉克驻扎了10多万大军，伊拉克的安全局势却没有多少改善的迹象，巴格达几乎天天都有爆炸发生，天天都有人员伤亡，就是一个很明显的例证。
    陈玉全（师军官训练团教员）：在全球化背景下，别人的安全，同时也是自己的安全。坚持走和平发展的道路，坚决维护地区和世界的安全稳定，营造良好的国际环境，才有利于本国的发展，才能利人又利己。长期以来，中国一直致力于推动公正、合理的国际政治经济新秩序的建设，积极倡导“互信、互利、平等、协作”的新安全观，对维护世界和平、安全与稳定做出了重大贡献。对新安全观，我的理解是，坚持对话增进互信保和平，坚持协商化解矛盾求稳定，坚持合作互利共赢促发展。国与国的交往也像邻里相处一样，存在一些矛盾和分歧有时是不可避免的，但只要坚持相互信任，凡事从共同的利益、共赢的前景出发，在彼此平等、相互尊重的基础上加强协作，这些矛盾与分歧就有可能得到妥善解决。
    吴兴保（师修理营营长）：当前，中国和世界上大多数国家一样，面临的安全威胁是多元的，既有传统安全威胁，也有非传统安全威胁。我军所担负的任务不仅仅是如何赢得反侵略战争的胜利，维护国家的领土与主权完整，同时还要肩负起有效应对多种非传统安全威胁的重任，维护国家的安全利益，保障民族的发展利益。胡主席提出的“三个提供、一个发挥”的要求，对我军职能任务作了新概括新拓展，我们基层官兵必须以此为目标，铸牢使命意识，强化军事训练，履行好自己的职责。
    张琦（师宣传科科长）：我们高炮师虽然是预备役部队，但在维护国家安全，特别是首都北京的空防安全方面担负着重大的责任。预备役部队的特点是寓军于民，许多预编官兵平时在地方还有自己的工作，这就要求我们更要时刻保持清醒的头脑，参加经济建设也不忘钻打赢、谋打赢、练打赢，才能在关键时刻拉得出、用得上、起作用。
    张建国（卫戍区宣传干事）：在中国的历史长河中，从诸葛亮的“鞠躬尽瘁，死而后已”，到文天祥的“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，到林则徐的“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”，自强不息的民族精神一直是维系国家安全和民族利益的根本保证。我们军人必须牢记自己的神圣使命，将精忠报国的奉献精神、居安思危的忧患意识、孜孜以求的创新热忱注入本职工作中，为维护国家安全作出新的贡献。
    本报记者 刘计平
〖-ZW/正文〗
