〖ZQ/总期〗17769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小”中求实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王官〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小”中求实
    1934年1月，毛泽东同志在江西瑞金召集的第二次全国工农代表大会上，讲到如何关心群众、抓好工作落实问题时说：“我们应该深刻地注意群众生活的问题，从土地、劳动问题，到柴米油盐问题。妇女群众要学习犁耙，找什么人去教她们呢？小孩子要求读书，小学办起了没有呢？对面的木桥太小会跌倒行人，要不要修理一下呢？许多人生疮害病，想个什么办法呢？一切这些群众生活上的问题，都应该把它提到自己的议事日程上。”这席话对于我们保持什么样的工作态度和作风，如何抓工作落实不是很有启迪意义吗？
    抓落实，既有原则性要求，更要有具体行动，既要抓好大事，也要抓住小事。只有把小事、具体事抓住了，解决好了，各项决策、规划和要求才能变成现实。然而，实际工作中有的领导干部不是像毛泽东同志所强调的那样，对小事往往不屑一顾，片面认为自己就是抓大事的，抓小事会浪费精力，习惯于一般性号召和原则要求，不触及具体问题。这种粗线条工作方式，是不可能把工作做扎实的。
    大事与小事从来都是相对的。大事里面总是包含着许多小事，许多小事集合起来就成了大事；你以什么样的态度做小事，就会成就什么样的大事；你只注重所谓的大事，而从不过问小事，就不可能做成大事。基层官兵能否正常休假，个人和家庭困难能否得到组织帮助解决，能否通过正常渠道办成要办的事情，能否通过方便途径获得新的知识，等等，这些事与军政训练相比较似乎都不能算大事，可如果解决不好，就影响官兵的思想情绪。影响情绪，就影响积极性，影响凝聚力，影响战斗力提升。部队一切工作的最终目的就是为提高战斗力、为了打得赢，这还不是大事吗？为官兵解决一个难题，给予一些帮助，对于组织也许不是难事，但对个人来讲却是大事，解决好了就能赢得其真心拥护。
    只有做好小事，才能有机会、能力和信心去做大事。有些小事不仅潜藏着成功机会，而且富有挑战性，只要能把握其中规律，认真研究，见微知著，就能从小问题入手破解大难题。我们知道，显微镜是由一个磨玻璃镜片的工人发明的，天花的克星牛痘则是由一位乡村医生发现的。真正把一件件小事研究透了，做好了，举一反三，就能干出一番大事业。
    注重小事抓工作落实，取决于领导干部抓工作的指导思想，取决于对基层官兵的根本态度，也取决于对本职岗位的工作态度。我们党的一切工作都是为着群众利益的，群众的利益是具体的，不做具体的事，党的大政方针和决策规划就变成了空话。（王官）
〖-ZW/正文〗
