〖ZQ/总期〗17769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕人才培养加强院校党委先进性建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田秉仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/军队党的先进性建设理论研讨征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强军队院校党委先进性建设，应当把培养造就高素质新型军事人才作为根本出发点和落脚点。这是军队院校职能作用决定的，也是履行新世纪新阶段我军历史使命对院校党委先进性建设提出的时代要求。
    胡总书记在“七一”重要讲话中强调：“加强党的先进性建设，必须围绕党的中心任务来进行。”军队院校的中心任务是培养军事人才，党的先进性建设必须围绕这一使命任务来展开。对此，务必强化以人为本、人才兴校的理念，努力建设一支政治坚定、业务精良、素质全面、作风过硬的办学人才队伍，着力培养全面发展、具有复合知识结构和综合能力、具有创新精神和创新能力的高素质新型军事人才。在世界新军事变革深入发展的背景下，人才竞争特别是军事人才创新能力的竞争空前激烈，成为了军事竞争的制高点。院校党委应不断增强人才培养的危机意识和超前意识，把开拓进取、创新立教作为重要的办学治校理念，以改革的精神推进教育创新，以创新的思维谋划院校发展，为建设创新型军事院校、培养创新型军事人才开辟道路。
    军事人才的内涵随着时代发展而发展。院校党委先进性建设必须着眼培养高素质军事人才来推进，不断增强三个方面的本领。
    增强坚定办学治校正确方向的本领。政治合格是对我军第一位的要求。院校党委要从根本上解决好“为谁培养人、培养什么样的人”的问题，坚持德育为先，把提高学员思想政治素质作为人才培养的首要任务，充分发挥政治理论课教学的主渠道作用，打牢学员听党话、跟党走的思想理论根基，增强使命意识和奉献意识，铸就英勇顽强的战斗精神，始终在政治上做到忠诚可靠。
    增强把握现代军事教育规律的本领。积极探索把握院校功能与我军发展要求相适应的规律，科学定位人才培养目标，理清办学思路，不断提高育才质量和办学治校的综合效益，使院校真正成为培养高素质新型军事人才的基地、创新军事理论的前哨和为军委总部提供决策咨询的智囊。探索把握人才培养与我军历史使命要求相适应的规律，依据打赢信息化战争和担负多样化军事任务的需要，不断创新教学内容，改革教学方式、方法和手段，推动机械化条件下院校教育向信息化条件下院校教育转变，努力培养具有综合化素质结构、能够履行多样化军事任务的应用型军事人才。
    增强聚集、开发一流人才资源的本领。应对日趋激烈的军事教育人才竞争，院校党委必须具有超常的思维和气魄，采取超常的政策和措施，着力解决教学科研队伍与人才培养任务要求不相适应的矛盾，最大限度地调动各类优秀人才献身国防教育事业的积极性和创造性。加强人才建设的统筹规划，把加大引进培养力度与大胆使用结合起来，把发挥“核心人才”作用与注重人才开发整体效能结合起来，把解决当前突出矛盾与着眼人才队伍长远发展结合起来，不断优化人才队伍结构，推进各类人才全面协调可持续发展；创新人才资源管理模式，坚持以提高人才管理效益为中心，以强化人才管理职能为重点，以优化机制设置为平台，健全人才引进、培养和使用的效益评价体系，完善相关配套政策和措施，实现人才管理的精确化、规范化和科学化，推动人才队伍发展由“粗放式”向“集约化”转变。（田秉仁）
〖-ZW/正文〗
