〖ZQ/总期〗17769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞外山城兴武忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河北省张家口军分区党委第一书记刘永瑞支持国防建设记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国民/衡新军/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拱卫京畿的塞外山城张家口，孕育了一代代拥军尚武固国防的英雄儿女。进入新世纪，张家口市的国防后备力量建设日新月异，民兵预备役与驻军“四联”训练机制等10多项创新成果先后受到总部机关和北京军区的肯定。成绩的背后，倾注着市委书记、军分区党委第一书记、某预备役高炮旅第一政委刘永瑞的心血。
    身体力行抓落实
    2003年12月，刘永瑞上任后做的第一件事，就是深入各县（区）就如何做好党管武装工作、促进国防建设和经济建设协调发展等问题进行认真调研，掌握了大量第一手资料。
    落实党管武装要求，刘永瑞带头给自己定了几条规矩：每天坚持阅读有关国防建设文件和军事报纸杂志，凡有关后备力量建设的会议必定参加，坚持每周了解军分区、预备役高炮旅工作开展情况，每月听取民兵预备役工作情况汇报，下基层检查调研不忘过问民兵预备役工作等。
    刘永瑞注重组织开好3个会，确保武装工作落到实处。开好年初的市委议军会，他要求市委全体常委集中听取各县（区）民兵预备役工作年度安排，明确任务，提出要求。开好党管武装座谈会，他把各县区党政一把手集中到军分区汇报情况，查找民兵预备役工作的薄弱环节。开好年终讲评会，他率领市委“一班人”结合年终总结，专题听取各县（区）党管武装工作报告，逐一进行讲评。
    胸怀大局谋发展
    2004年6月，北京军区有关部门经过多次勘察，认为宣化县境内黄羊滩地区沟壑纵横，是部队演习的最佳场地。但这里也是该县农业开发区，如果在这里搞演习，将给地方带来不小的经济损失。军地协调会上，个别领导以代价太大为由，建议部队转移演习场地。刘永瑞却认为：“部队演习不能耽搁，老百姓的经济损失由政府解决！”为协助部队搞好演练，刘永瑞还积极协调公路局、电力局、食品公司等部门，为部队提供支前保障。
    2005年初，某预备役高炮旅请求改建综合训练基地，当时市里正在改造一批市政工程，考虑到训练基地投入较大，有人建议暂缓改建。刘永瑞却认为：“训练基地是部队战斗力提升的‘磨刀石’，不仅要建，而且一定要建好。”在他的努力下，去年8月，一个集网络化、模拟化等为一体的综合训练基地建成并投入使用。
    始终着眼战斗力
    刘永瑞上任后，率领“一班人”紧紧围绕“办公自动化、军地一体化、指挥实时化、训练网络化”的目标，大力支持民兵预备役部队信息化建设。军地双方先后投入数百万元，建成了集指挥、控制、传输为一体的信息网络平台，实现了军分区、人武部互联互通，按时间节点高标准完成了省军区赋予的国防综合信息网建设任务。在他的关心支持下，全市新组建通信、防化等10支民兵高技术专业分队，形成了以专业技术分队为主体，以防空分队为重点，科技含量高，专业种类全的城市民兵组织新格局。为解决民兵预备役部队训练缺乏教员骨干和装备器材等问题，刘永瑞积极出面协调，依托张家口驻军装备先进、人才资源丰富的优势，要求军分区、预备役部队与驻军建立“联训、联战、联演、联保”四联训练机制，有力促进了民兵预备役战斗力的提升。
    李国民 衡新军 本报特约通讯员 刘松峰
〖-ZW/正文〗
