〖ZQ/总期〗17769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭晋龙：新时代的“能工巧匠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭晋龙：新时代的“能工巧匠”
    2000年5月，铁道部举办铁路电气维修学习班。课间，一名大个子工人向授课的法国专家提出，法国生产的一种精密设备存在设计缺陷。法国专家表示怀疑：“这个问题我需要和公司总部联系后才能回答你。”第二天，法国专家承认产品存在设计缺陷，充分肯定中国工人提出的产品设计改进思路后说：“你提出的意见太好了，我代表公司感谢你。”
    这位“大个子电工”名叫郭晋龙，是呼和浩特铁路局焊轨段的一名电气维修工。外国专家也许想不到，郭晋龙只有初中学历。
    第一次单独修设备时，郭晋龙折腾了一个小时没查出原因。车间主任对郭晋龙说：“快回家抱孩子去，别把设备瞎捅坏了！”
    知耻而后学，从此郭晋龙开始不停地学习。没有基础，他来到呼和浩特新华小学报名上了电工业余学习班。第一期没学好，接着上第二期、第三期……他把自家10多平方米的小凉房改造成书房和“电器实验室”。路过的人们经常看到这个大个子夏天热得汗流浃背、冬天冻得哆哆嗦嗦，却整天呵呵笑着说：“这里面太有意思了。”
    寒来暑往，郭晋龙翻烂了案头上《可编程序控制器原理》《工业控制机原理》等高深的专业教材，不知处理了全路多少次电气疑难故障、给专业设备做了多少次“手术”、向国内外焊轨设备厂家提了多少次改进意见，也不知记了多少本学习笔记……郭晋龙依然学着，记着。三十年后，他的学习体会《中频电源原理与维修》，在铁路同行中广为流传。
    今天，郭晋龙已经成为一名出色的新时代“能工巧匠”。30多年来，他先后参与了12项大型技术革新项目，累计为国家和企业挽回损失100余万元，创造价值80余万元，多次承担了外国进口尖端设备的安装调试工作，成了闻名全路的工人专家。
    学习、创新，是郭晋龙走向事业成功的两大重要基石；奉献，则让郭晋龙走向成功人生的更高境界。这些年，他为别人义务修理了不下两千件电器，可自家的抽油烟机已经“凑合”了一年多。妻子说了多少次，他总是没空修。
    母亲患癌症病重期间，郭晋龙白天工作，只能抽空夜里陪母亲。深夜，情绪略好的母亲，想和他说说话，郭晋龙的传呼机却响了：“淬火生产线设备故障，速到段。”“去吧！”母亲知道不能耽误儿子的工作。郭晋龙低着头，无言地离开……
    淬火钢轨，是郭晋龙所在的焊轨段的主要产品，淬火工艺有效提高了钢轨的耐磨度和硬度，延长了钢轨寿命。郭晋龙以精湛技术淬火钢轨的同时，更“淬”出一条学习、创新、奉献的成功之路。（新华社呼和浩特9月3日电）
    新华社记者 刘军
〖-ZW/正文〗
