〖ZQ/总期〗17769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今非昔比老区行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《长征组歌》剧组巡演甘肃陇南见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王书杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征组歌巡演长征路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月23日，北京军区战友文工团《长征组歌》剧组迎着蒙蒙细雨，来到甘肃省陇南市。一路上，演职员们惊喜地发现，这片当年中央红军作出“将长征的落脚点放在陕北”重大决策的红色土地，如今已改变了贫困面貌，一个崭新的陇南正展现在世人面前。
    原本剧组人员就做好了“蜀道难行”的心理准备，然而，车队行驶在四川前往陇南的公路上时，大家看到的却是昔日的天堑已变成了通途。群山环抱的陇南市区里，柏油马路宽阔平坦、高楼大厦鳞次栉比、宽阔街道车水马龙，一派兴旺繁荣的景象。
    在演出地陇南体育场，各界群众以热烈的掌声欢迎《长征组歌》剧组的到来。陇南市市长郭玉虎激情满怀地向演职员介绍陇南的发展变化历程：“70年来，老区人民用长征精神激励自己，奋发图强，艰苦创业，谱写了社会主义现代化建设的新篇章，陇南的发展变化大家有目共睹，陇南的明天会更美好！”
    演出间隙，陇南原文联主席路开华老人告诉笔者：“如果用一句话来概括陇南的发展，那就是日新月异。改革开放前，这里是有名的贫困地区。现在老百姓家家有余粮、有存款，吃得好、穿得好。你看如今的他们多时尚哟！”老人用手指着身旁的观众，微笑着说。
    路开华老人的话，引发了一旁观众的共鸣。他们说：“可不是吗，现在我们陇南村村修通了公路，每个县都建了水电站，经过陇南的兰渝铁路和兰州至海口高速公路今年冬天也要开通啦，我们家乡的明天大有希望！”
    演出结束后，老区人民排成近1公里长的欢送队伍，热情地向演职人员挥手致意。演员们都感慨地说：“现在的老区人民不但物质上富裕了，精神面貌也今非昔比啊！”（王书杰）
    王书杰 摄
〖-ZW/正文〗
