〖ZQ/总期〗17769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓展的课堂无字的课本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西安政治学院师旅团政委政工研究班学研纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐自军/刘毓川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安政治学院把办好师旅团政委政工研究班，作为开展任职教育的“龙头”，通过实践教学、案例教学、政委讲坛等形式，突出对部队重大现实问题的研究，突出对政治工作作战功能的探索，逐步形成依托研究班育人才、出成果的教学模式，较好地保证了每期研究班的教学质量。
    实践教学：探寻传统与现实的结合点
    盛夏的井冈山，曾经硝烟弥漫的蜿蜒小道上，迎来西安政院第六期师旅团政委政工研究班学员。
    实践教学是研究班教学的重要模块，学院每期都组织学员赴井冈山、延安等地进行实地教学。井冈山当年红军挑粮的小道上，延安老一辈居住的窑洞里，革命烈士墓的一座座墓碑前，学员们感慨万千，一辆纺车、一盏油灯、一张炕桌，都让学员们拉近了历史和现实的距离。
    夜已经很深了，学员宿舍仍然灯火通明。一场关于“怎样继承和发扬老一辈优良传统”的讨论还在继续。学员汪志斌说，老一辈在那样艰苦的环境下，创造了军队政治工作的宝贵经验，让我感到军队政治工作者责任重大。学员于春福说，如何发扬光大我党我军光荣传统，是新时期政治工作的重要课题。每次参观见学归来，学员们都有说不尽的话题：从革命时期的宣传小册子谈到怎样运用政工网络开展政治工作，从朱德挑粮的扁担谈到怎样处理好新时期官兵关系，讨论、碰撞，一个个困扰部队建设的难题迎刃而解。
    回到学院，《继承优良革命传统，加强部队政治建设》、《从继承革命传统看战斗精神的培育》等一批研究报告纷纷出炉。学员们都说，到革命圣地参观见学，给我们上了难得的一课。
    案例教学：研讨部队建设难点热点问题
    开学前，笔者在政工研究班看到一份“选题意向”，分别列出9类16个问题，如政工人才队伍建设、依法开展政治工作等，都是近年来部队建设中遇到的难点和热点问题。
    为实现“以问题为中心、以研究促学习”的教学思想，教学组拟定了一系列重大现实问题作为选题意向，随入学通知书发给每位学员，要求他们深入部队调研。学员来校前，根据课题在部队展开调查研究、搜集资料；到学院后，组成课题组边学边研，并对研究报告进行讨论修改。
    第六期研究班第一单元学习结束，笔者翻阅了该班发给每个学员的案例。这些案例的设计独具匠心，取材均来自部队一线，主要围绕“对大学生干部的管理和培养”、“信息化战争条件下官兵战斗精神的培育”等问题展开。课题选定实行个人自选与组织协调相结合，研究方式实行集体研究与个人研究相结合、学员研究和专家指导相结合，成果交流采取互动研讨的方式，从而为案例教学创造了条件。
    在教学现场笔者看到，在讨论如何管理和培养大学生干部这一案例时，气氛十分活跃。有人反映大学生军事技能是个短板，很难成长为优秀的军事指挥干部；有人反映大学生干部难管理，思想不稳定等等。学员们纷纷结合实际发表看法，谈到共识时爆发出阵阵掌声，谈到分歧时现场一片寂静，大家陷入了沉思。经过多次辩论，大家取得把好大学生入伍关、加强培训力度、敢于压担子等5点共识。
    “政委讲坛”：集思广益拓展教学资源
    在西安政治学院，每周都有各类学术讲座和论坛，但其中最具影响力的莫过于师旅团政委政工研究班开设的“政委讲坛”。
    这天下午，笔者亲历了一次“政委讲坛”。讲坛还没有开始，学术报告厅内就座无虚席，连走廊和过道都站满了学员。本次讲坛由二炮某旅政委杨良勤、南京军区某旅政委苏西群主讲。整个过程中，台上政委讲课精彩，台下学员听得认真，现场提问现场解答，台上台下良性互动。
    据了解，学院在教学实践中感到，师旅团政委处在部队政治建设第一线，对部队政治工作现状最为熟悉，其丰富的实践经验是院校难得的教学资源。于是，学院注重挖掘学员中蕴藏的教学资源，发挥学员的优势弥补理论教学的不足。从2004年至今，先后有150多名师旅团政委登上讲坛。学员们联系实际共同探讨部队建设中的热点难点问题，从理论与实践结合上探寻解决问题的方法与对策。另一方面，通过教员和学员教学相长，缩短了院校与部队、课堂与战场的距离，提升了研究班的教学质量。
    “政委讲坛”为教学注入了活力。《当前师旅部队人才队伍建设存在的主要问题及对策》、《师旅部队建立战斗精神培育长效机制的几点思考》等讲坛发言稿，被专家组评为优秀研究成果。学员刘纯盖说，这种学习方式能集中智慧、相互启发、成果共享，使人思路一下子开阔了许多。（徐自军 刘毓川）
〖-ZW/正文〗
