〖ZQ/总期〗17769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别照本宣科〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某装甲旅增强士官组训能力的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁明辉/秦克利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁甲滚滚，硝烟阵阵，炮声隆隆。8月初，桂北某山岳腹地，广州军区某装甲旅坦克分队士官组训课目演示结束后，5名身披“优秀驾驶员”绶带的组训士官兴奋地走下炮塔，向笔者讲述了一段难忘的经历。
    5名组训士官意外失利
    去年4月，为检验分业训练士官组训效果，该旅在野外战术训练场组织了一场专业比武。比武以战斗班为单位，指挥者是组训士官，比武内容为野外作业。
    参加第一轮角逐的单位是坦克一营和坦克三营。双方都挑出了本单位的训练尖子参赛。比赛队伍中，坦克一营参赛士官尤为引人注目：5名参赛者专业考核成绩均居全旅前茅，理论考核和“四会”教学成绩均为优秀。对于此次比武，一营官兵胸有成竹。
    比武一开始，一营5名组训士官驾驶5辆战车如猛虎下山，根据地形变化时而迂回、时而突击，不一会便把对手远远地甩在身后。不料，“战斗”进行到中间阶段，通信电台突然传来一个个“敌情”报告，一营5名士官傻眼了。情况处置训练平时很少搞，5个人顿时乱了方寸。而二营选手面对“敌情”变化沉着应对，以灵活机动的战术赢得了最后的胜利。比武结果让人始料未及。
    摸准士官组训“软肋”
    理论考核成绩100%优秀，战场演练却败走麦城。问题引起了旅党委高度重视。调查中，5名失利的士官表达了同一看法：“以前组织训练，只是照本宣科，很少结合实战要求开展训练，战训脱节是比武失利的主要原因。”旅党委就此展开深入调查，发现类似问题还有不少。
    在面对面的谈心中，党委“一班人”了解到，问题的根源主要是：少数士官对自身职责认识不清，存在着学为考、练为考的思想。他们有的认为，部队评价士官的方式主要是考试，所以只要把理论知识背好就可以了；有的认为士官组训搞得再好也只是个士官，至于战场上，搞指挥、拿决策的还是干部，自己只要能按“四会”要求搞好教学就行了。分析中，旅党委“一班人”感到，战场不是“考场”，答题也不会有“标准答案”。组训士官在训练场上只会照本宣科，不能结合实际灵活应用，未来战场上就要吃败仗！
    瞄准战场治顽症
    战场无亚军。旅党委达成共识：提高士官组训质量，必须解决组训照本宣科的问题，提高紧贴实战组训能力。
    为此，他们专门组织训练分析会，讲评士官教案、研究训练难题，修改备课中不切实际的内容，使训练更加贴近实战。同时，旅教导队成立了分业训练示范队，进一步规范士官组训，要求士官组训时设定实战背景，模拟敌情开展训练，既培养战士的基本技能，又培养战场应变能力。旅里还推出按基础编组训练、大兵种小集中、小兵种大集中、流水作业等组训方式，最大限度地提高了训练效益。同时，他们成立监督组，不定时检查士官组训效果，抽查分队战士训练质量，确保按时、保质完成训练内容。
    一系列有效措施提高了士官组训效果。8月上旬，该旅分业训练的一次调查显示：全旅各分队士官组训满意率达90%以上。战士们说：“现在的训练规范灵活，实战性强，我们感到很解渴！”（袁明辉 秦克利）
〖-ZW/正文〗
