〖ZQ/总期〗17769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进金沙江边的“红军洞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（42）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进金沙江边的“红军洞”
    “这些山洞，当时紧紧联系着红军长征的前途和命运！”
    今天上午，皎平渡红军长征渡江纪念馆管理员张绍学，指着金沙江江边岸壁上的一排砂石洞告诉记者，1935年5月红军巧渡金沙江时，红军总部就设在这里，毛泽东等领导在里面指挥红军顺利渡江，跳出了数十万敌军的围追堵截。这些原本被船工用来遮风蔽雨的山洞，也因此成了闻名中外的“红军洞”。
    “这是毛泽东住过的山洞！”在一个两米见方的洞口前，张管理员对记者说。记者看到，洞口的碑文对这段历史作了记述。紧挨着的几个山洞，则分别是周恩来、朱德、刘伯承及红军渡江司令部的驻地。
    弯腰走进毛泽东住过的山洞，只见两洞相套，外边约9平方米，里边约5平方米。里间岩壁上一突出处，据说这是当年放置马灯的位置。毛泽东就是在这里，借着昏暗的灯光，分析敌情、思考战略。张管理员根据有关史料和寻访见证人掌握的情况，这样描述了当时的情景：工作人员在地上铺上油布，再在上面铺上毯子，就是毛泽东的床。由于砂石墙上钉不进钉子，毛泽东只能伏在地上看地图……
    “毛泽东等领导关键时刻始终想着与指战员同生死、共患难！”走出山洞，张管理员指着旁边一间土坯房说，这是当年土司收税代表住的房子。红军来时，他们都逃走了。但毛泽东等领导弃房住洞，给红军将士以极大的鼓舞。
    “刘伯承总参谋长当时就冒着敌机轰炸的危险，站在这里指挥渡江七天七夜！”来到江边，熟悉红军渡江历史的一位老人指着江边一块约两米高的大圆石说，“毛泽东等领导在江边，还现场解决难题。比如，怎样防江水中毒等等。”老人还讲了这样一些细节：“为防止渡江混乱，每条船编了号，指派了船长；渡江时马匹不敢上船，指挥员发动大伙出主意，最后把马缰绳拴在船帮上，让马随船泅水过江，连马蹄钉也没损失一颗！”
    记者从皎平渡红军长征渡江纪念馆中的史料上得知：由于红军当年在皎平渡北岸山洞里设立了渡江司令部，制定了渡江守则，组织严密，快而不乱。当红一、三军团分别在龙街、洪门渡口渡江受阻时，军委又命令他们迅速转到皎平渡过江……
    看着眼前的情景，记者不禁想到，从贵州一路采访到云南，所见的毛泽东等领导的住所，全都是与战场连在一块。在最危险的青杠坡战斗中，毛泽东住的一间土坯房在一个依山开凿的大石头下，面积只有4平方米。战斗最危急时，他又爬到头顶流弹乱飞的一个山头上指挥战斗……
    金沙江在皎平渡转了一个弯，地势突变，两岸高入云端的悬崖让人望而生畏。“目今炎天，毒聚泸水（指金沙江――记者注）……有人渡水，必中其毒”。据《三国演义》描述，公元225年，诸葛亮南征时，马岱率3000人渡江，由于组织不周，中水毒就死了大半。记者不由得想到，同样是五月，同样是金沙江，红军在整个行动中竟未损一兵一卒。这不能不说是一个奇迹！
    长征中创造的一个个奇迹，不仅是因为毛泽东等领导的正确决策，还因为他们把革命英雄主义体现在长征路上的每一步，给部属做出好样子，使整个队伍形成了无往而不胜的战斗集体。他们这种舍生忘死的革命精神，永远值得我们学习！（本报禄劝9月3日电）
    本报记者 姜兴华
    （图为皎平渡红军长征渡江纪念馆管理员张绍学给记者讲“红军洞”的故事。方名荣摄）
〖-ZW/正文〗
