〖ZQ/总期〗17769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将开展2006年度耕地占补平衡考核工作
    国土资源部近期颁布了《耕地占补平衡考核办法》，自今年8月1日起施行。按照这一考核办法，国家将开展2006年度耕地占补平衡考核工作。国土资源部有关负责人3日表示，此举旨在加强耕地保护，严格执行占用耕地补偿制度，确保耕地占补平衡。
    高校思想政治理论新课程教材出版发行
    2006年秋季开始，全国高校将普遍实施思想政治理论课新课程方案。作为马克思主义理论研究和建设工程重点教材的新课程方案的第一本教材《思想道德修养与法律基础》，已于最近正式出版发行。
    我国将建立首个煤烯烃工业项目
    中国生物制药有限公司3日宣布，该公司将与陕西省政府共同投资50亿元建立中国首个煤烯烃工业项目。
    上海同济大学开发出用玉米做塑料技术
    日前，在长春市举办的第二届东北亚博览会上，上海同济大学推出了一种用玉米作为材料生产的塑料，因其在能源和环保方面的双重效应引起了人们的关注。据介绍，“玉米塑料”的应用面十分广阔，包括包装材料、日用塑料制品等多个领域。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
