〖ZQ/总期〗17769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们还有机会”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国女垒世锦赛前景展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女垒虽然在今天的比赛中小负日本队，但是进军总决赛的大门并没有就此关上。赛后，中国队美国籍主教练迈克尔虽然对比赛结果很失望，但是同时表示：“我们还有机会”。
    迈克尔的自信首先源于本届女垒世锦赛所采用的“双佩寄制”赛制。在“双佩寄制”比赛中，参赛球队即使输球，也可以通过下一轮比赛，再把排名重新升上来。失利后的中国队，明天将迎战小组赛中曾经战胜过的老对手意大利队，如果能再次取胜，就将赢得一个“复活”的机会，并将在当天数小时后挑战另一名“复活”战对手。尽管中国女垒“复活”机会很大，但是也将面临一日双赛的挑战。对此，迈克尔幽默地说：“中国女垒每天的训练时间很长，强度很大，所以一日双赛对中国队来说，绝对不是问题。”
    当谈及中国队的比赛前景时，迈克尔表示：“通过几天的比赛，处于上升期的中国队已经向世人证明，我们是一支能够挑战任何对手的球队，尽管我们在本场比赛的第八局输掉了，但我有信心，明天能赢得两场比赛。”（本报北京9月3日电）
    本报记者 宋歆
〖-ZW/正文〗
