〖ZQ/总期〗17769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建当代中国军人的核心价值观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公方彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/忠实履行新世纪新阶段我军历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●有什么样的价值观，就有什么样的行为标准。世界许多国家军队都有自己的核心价值观。当代中国军人核心价值观的构建，是履行好党和人民赋予我军历史使命的一个重要问题。
    ●构建当代中国军人的核心价值观基于六个因素：政治性、崇高性、时代性、功用性、民族性、普遍性。其核心价值观可概括为：使命、忠诚、纪律、牺牲。使命是核心，忠诚是前提，纪律是条件，牺牲是要求。
    一支军队要保证拥有高昂的战斗精神和强大的战斗力，必须懂得其核心价值观是什么，因为军人的一切行为，归根到底取决于其所持有的核心价值观。缘此，确立和奉行当代中国军人的核心价值观，对于我军在新世纪新阶段履行历史使命至关重要。
    构建当代中国军人核心价值观是履行历史使命的要求
    核心价值观是整个价值体系中最基础、最核心和最稳定的部分，是一个人、一个集团乃至国家和民族长期秉承的一整套根本原则。核心价值观是无形的，并且不具有强制力，但当其一经行为主体所接受，就会进入无意识，进而形成内在的左右行为主体的价值判断和行为指向。
    以往我们接受思想政治教育时，并没有人告诉什么是核心价值观，尤其是战争年代官兵接受的教育并非以核心价值观的名义展开，我们这支军队仍然拥有高昂的战斗精神和强大的战斗力，为什么今天要提出构建军人的核心价值观？应当说，这是由军队发展的内在规律与时代要求决定的。
    第一，时代变革与社会转型的影响，军队使命任务的拓展，决定着核心价值观的构建。从思想建设与精神铸造的角度认识问题，我军面临着两个方面的挑战：一是在价值观念多元的时代如何塑造主流精神；另一个是军队的使命任务有了新的拓展，要保证高标准履行好使命任务，必须在提高硬打击能力的同时，激发官兵的战斗精神，这无疑需要具有包括理想信念在内的核心价值观作支撑。
    第二，受众认知能力与认知规律的发展变化，推动着核心价值观的构建。人的认识总是由感性上升为理性，直至成为自觉。战争年代由于官兵的文化水平低，他们对政治理念的理解和接受主要源于身边人的言传身教。今天，在社会价值观念多样化，官兵接受能力和理性思辨能力普遍增强的情况下，惟有在感性认识的基础上强化理性指导，才能产生不竭的精神力量。
    第三，精神塑造的基本规律与思想政治教育的科学化进程，要求进行核心价值观的构建。一种思想或精神要得到更为广泛的认同，并发挥行为导向作用，从方法上讲，很重要的一点是做到以内涵清晰、通俗易懂、简明易记、恒定不变的方式表现出来。而强调构建当代中国军人的核心价值观，正是为了更加突出地发挥其价值功能，进一步激发官兵战斗精神，更好地履行新世纪新阶段我军历史使命。
    我军与西方国家军队的核心价值观有着不同特征
    世界主要国家的军队基本都有清晰的核心价值观。相比较而言，美军更重视核心价值观的建设，甚至军兵种和院校都拥有自己的核心价值观，比如著名的西点军校是“责任、荣誉、国家”。这些核心价值观都是他们教育训练的内容，以促进官兵品格的形成和战斗精神培养。又如，法国军队强调的是“纪律、忠诚、献身”，印度军队倡导的是“克制、自尊、守纪、集体精神”，等等。这些都是为军队履行职能服务的，其特征主要表现为：第一，将核心价值观所蕴含的政治性内容以爱国、爱制度和爱生活的方式反映出来。西方国家军队所灌输的政治思想一般不是通过政党政治来体现，而是通过爱国、爱制度、爱生活方式来体现。第二，核心价值观中充斥着个人品质和职业道德要求的内容。西方国家的军队大多实行职业化，因此他们认定职业道德的培育是核心价值观得以形成的基础，相应地从职业道德层面作了大量的行为规范。第三，将宗教理念纳入核心价值观的范畴。借助宗教信仰来激发官兵的战斗精神是西方军队普遍的做法。如美军信教人数高达95％，美军在其武装部队成员的行为准则中清楚表明：“我相信上帝，相信美利坚合众国。”
    虽然过去尚未提出核心价值观的明确概念，但并不意味着我军没有实质意义上的核心价值观。我军长期坚持的具有核心价值观特质的基本内容，集中反映在宪法、法律和我军政治工作条例所规范的我军的性质、宗旨和任务之中。包括：“巩固国防，抵抗侵略，保卫祖国，保卫人民的和平劳动，参加国家建设事业，努力为人民服务。”“始终不渝地保持人民军队的性质，忠于党，忠于人民，忠于国家，忠于社会主义。”坚持“爱国主义、集体主义、社会主义和革命英雄主义”，等等。其特征主要表现为：第一，与每一历史时期的具体任务紧密相联，具有强烈的时代性。从我军成长史中会清楚地看到，这支军队的核心价值与党确立的奋斗目标紧密地联系在一起，即党的任务就是军队的任务，党的价值追求就是军队的努力方向。而核心价值观直接反映于阶段性任务之中。第二，政治理念主导核心价值观的走向。如红军时期的“打土豪，分田地”、抗日战争时期的“全民抗日”、解放战争时期的“打倒蒋介石，解放全中国”、抗美援朝时期的“抗美援朝，保家卫国”，就是以阶级仇、民族恨为价值判断和价值取向，从而形成了独具特色的政治生态。第三，突出强调个人利益服从集体利益，以自我牺牲和局部牺牲来换取全局胜利。这与中国的传统文化有关，也与我党我军的价值观念有关。从一定意义上讲，我们党的价值观念就是为人民服务，党绝对领导下的以实现党确立的奋斗目标为宗旨的人民军队，其价值判断与价值选择无疑与党完全一致。当代中国军人应有的核心价值观
    将一个集团所遵循的价值观念和政治理念按照简洁、清晰、易记、深刻和思想容量大的原则抽象出来，构成核心价值观，并非易事，其困难主要不是缘于以往有没有清晰的提法，或有没有思想积淀，关键在于我们的核心价值观建立在什么理念之上，只有弄清了这一点，原本积淀下来的思想或精神实质才易于把握并抽象出来。笔者认为，确立当代中国军人的核心价值观必须满足六个基本要素。
    政治性。军队是上层建筑的范畴，维护的是国家和人民的根本利益，我军与西方国家的军队相比较，一个突出特点是对政治素质要求更高，一直是将自己定位为“党的军队、人民的军队、社会主义国家的军队”，明确规定坚持党对军队的绝对领导。由此所决定，在确立核心价值观时一定要把党的政治理念反映进来，惟此才能保证不偏离正确的政治方向。
    崇高性。由于核心价值观属于主流社会倡导的精神世界最根本的范畴，同时军队的职业特征决定了其使命的履行必须是甘于付出鲜血和生命，因此，没有崇高的奉献与自我牺牲精神，仅仅遵循市场经济的等价交换与利益最大化原则，将无以获得坚强的精神支撑。因此，要保证确立的核心价值观足以支撑这种牺牲，就必须把崇高的精神因子注入到核心价值观中来。
    时代性。核心价值观调整和解决的是单个人或集团最本质、最持久的精神内核，这就决定了确立核心价值观不应拘泥于时期性目标和任务，而应着眼于军队的根本职能和本质特征。尽管如此，要保证我军确立的核心价值观具有现实性并发挥作用，显然需要着眼一定时期内执政党赋予的使命任务，即要将一个时期的目标任务和要求反映到核心价值观中来。
    功用性。我军是党绝对领导下的，为实现政治任务服务的武装集团，我们不可能还有超出国家和民族利益之外的独立任务，这支军队唯有坚持其功用性，定位于功用性，服从于功用性，才能自觉抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误思潮的影响，始终坚持人民军队的性质、本色和作风。
    民族性。每个民族都存在着特有的文化传统与精神积淀。一种核心价值观的确立，必须建立于本民族的文化传统之上。这一点相对于文化传承久远，精神积淀深厚的民族来说更重要、更突出。在中华民族的历史长河中，有一种道德品质十分突出地存在着，这就是义，是杀身成仁，是为国忘我忘家。因此，涌动在民族血液中的优秀文化因子与精神特质，应当在当代军人的核心价值观中反映出来。
    普遍性。在整个人类文化中最富特点的一脉即为军事文化，而军事文化并不独享于单一民族，尽管民族间存在差异。可以肯定，所有军队对勇气和牺牲等精神要素的需求都很高。所以，构建我军的核心价值观，同样需要吸取世界军队建设史上积淀下来的能够为我所用的优秀精神因子。
    基于上述分析，当代中国军人确立的核心价值观应当是：使命、忠诚、纪律、牺牲。使命与忠诚解决的是身份定位，纪律和牺牲解决的是如何实现这种定位。进一步区分，使命是核心，忠诚是前提，纪律是条件，牺牲是要求。
    使命。使命意识是我军与西方国家军队的重要区别所在。西方国家多不从政治的角度赋予军队任务，从政治意义上延伸出来的“使命观”，只能属于我军这样一支党绝对领导下的执行政治任务的武装集团。而我军长期以来坚持的就是以党的旗帜为旗帜，以党的目标为目标，并用实践证明了它的真理性。这就决定着使命意识必须是核心价值的重要内容。进入新世纪新阶段，我军的职能任务在内涵外延上都发生了变化，即努力做到“三个提供、一个发挥”。但我军的性质没有变，使命意识必然也不能变。广大官兵只有确立起使命观，内在的精神诉求和精神动力才会持久不断地产生出来。
    忠诚。任何国家都强调军队的忠诚，甚至把忠诚与否作为鉴别一支军队及其成员的最基本、最重要的职业素质和道德标准。但忠诚于谁和如何实践这种忠诚，在不同的军队差异很大。西方国家的军队所讲的忠诚，虽然其核心是忠于国家，但在要求上更多地表现于职业道德的范畴，为了保证实现这种忠诚，甚至把宗教精神灌注其中。我们所讲的忠诚，则是一个政治内涵更加丰富，涉及内容更加广泛的概念，比如我们长期以来所强调的是“忠于党，忠于人民，忠于国家，忠于社会主义。”尤其值得重视的是这种忠诚并不仅仅表现为概念的调整，而是基于我军的成长历史、国家的政治制度、人民根本利益的实现途径诸因素之上。
    纪律。纪律是军队的生命，是战斗力生成的重要保证，历数古今中外的军队发展史，无不把建立和执行铁的纪律作为建军的重要原则。将纪律作为核心价值观的构成要素，除了是军队建设基本规律的要求，也有着独特的政治内涵。早在红军时期，毛泽东就亲自制定了后来发展为我军优良传统的“三大纪律八项注意”。应当认识到，制定什么样的纪律，并不仅仅表现为集团的行为规范，还反映着集团的政治理念，因为向谁执行纪律，纪律维护的是哪个集团的利益，纪律要达成什么样的政治目的，在不同军队有着不同的反映。我军的每一个成员，只有把纪律作为核心价值观来看待、来遵循，严格地用纪律约束自己，才能保证我军的政治品质与努力方向，才能做到军令如山、令行禁止、一往无前，并在纪律束约下敢于和乐于作出牺牲。
    牺牲。相对于各个社会阶层和集团，军人的牺牲是无条件的和最为彻底的。比如，每一个社会阶层的人在面对死亡时，是否奋不顾身，更多的是道义上的倡导，而非法规和纪律的强制，军人却不同，只要是国家和人民利益的需要，只要军令下达，明知面对的是死亡，仍然要勇于扑向死亡。军人的牺牲范围广泛，要求明确，不能回避，只能承担。这方面与西方军队也有着显著的不同。西方军队也需要战场上的牺牲，但由于社会把军队和军人视作职业，因而也就不必付出法律之外的牺牲。简言之，任何国家的主流精神和核心价值观都强调崇高，而能够造就崇高的必须有牺牲，但把牺牲当作一个集团的灵魂，惟中国军队，是自我牺牲精神成就了我军的辉煌。（公方彬）
〖-ZW/正文〗
