〖ZQ/总期〗17769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜要求美国立即从韩国撤军
    朝鲜平壤市人民委员会副委员长崔洪日2日在平壤的一个群众集会上要求美国停止在朝鲜半岛的分裂政策和战争政策，立即从韩国撤走所有军队和武器装备。他说，现实表明，只要美军继续驻扎在韩国，朝鲜半岛的统一就不可能实现。
    据报道，平壤市民众2日举行集会，声讨美国侵略朝鲜的历史和现实罪行。
    以色列将在一周内解除对黎海空封锁
    黎巴嫩国防部长埃利亚斯・穆尔2日在首都贝鲁特对媒体说，联合国特使吉尔・彼得森已经向黎巴嫩保证，以色列将在一周内解除对黎的海空封锁。
    穆尔说，他在与彼得森会晤时获悉，“明天（3日）以色列政府将就此问题举行会议并作出决定”。他还得到保证，以军将在两到三周内尽快撤出黎巴嫩。
    “基地”组织伊分支二号人物赛义迪落网
    伊拉克国家安全顾问穆法格・鲁巴伊3日宣布，“基地”组织伊拉克分支二号人物哈米德・朱马・法里德・赛义迪于几天前被伊安全部队逮捕。
    鲁巴伊当天在记者会上说，赛义迪又名阿布・胡马姆或阿布・拉纳，是“基地”组织伊拉克分支中仅次于扎卡维继任者马斯里的二号人物。
    尼日利亚东北部地区暴发霍乱80多人死亡
    尼日利亚东北部博尔诺州卫生局官员塔尔巴・阿卡里2日说，该州近日暴发霍乱，至少造成80多人死亡，数百人住院治疗。他估计，至少有1500人受到感染。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
