〖ZQ/总期〗17769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支前新旅挺进陆海空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江苏省军区民兵科技支前保障大队提高战斗力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜海岩/蔡洋/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这片热土上，曾有过百万群众推着独轮车踊跃支前的英雄壮举。
    50多年后，这里又诞生了一支新型的民兵科技支前保障力量。他们空中修飞机，海上修战舰，陆地修战车……千余名专家型民兵为军兵种部队提供着有效的装备技术服务保障。从组建到发挥作用，江苏省军区民兵科技支前保障大队紧紧依托地方科技资源优势，走出了一条军民兼容、平战结合的发展之路。
    以战场需求为牵引
    2004年4月的一天，陆军某船艇大队对一批新列装的船艇进行检修，因技术力量不足，向南京某造船厂求援。可是，该厂因生产任务重，难以派出人支援。后来，在省军区机关的多方协调下，厂家才派出技术人员前去支援。
    此事引起省军区党委“一班人”的反思：“打赢未来高技术战争，省军区系统担负的科技支前保障任务将越来越繁重，没有一支过硬的应急支前保障力量，难以遂行战时任务。”建立一支平时能为军兵种部队提供装备应急保障、战时直接服务战场的科技支前保障大队，成为摆在省军区党委机关面前的一道新课题。
    江苏省拥有高等院校100多所，科研机构近500个，高新技术企业2000多家。面对地方科技资源优势，省军区党委决定从社会科技力量中获取支前保障的丰厚资源，让民用科技优势转化为战斗力优势，把战时科技潜力转化为平时部队训练的保障力。
    在融入中实现“双赢”
    民兵编强编实是头道难关。2004年底，省国动委科技动员办公室积极协调省国税、地税等部门，开展科技动员定点单位推荐认定工作，并对获得科技动员定点单位认定的企业，在政策允许范围内给予税收上的优惠。此举一出，不到3个月时间就有50多家科研单位及高新企业参加了认定。
    找准共同点，难题不再难。南京某光学仪器厂可为部队光电装备提供多种技术保障，人武部找到这家企业，亮出组建民兵光电专业保障分队的想法。没想到，企业领导早就形成共识：在企业建民兵组织，既为企业文化注入新内容，又可为国防和军队现代化提供服务保障，是军地“双赢”的好事，值得干！
    去年初，54支民兵科技支前保障分队在全省破壳而出，保障范围涵盖了飞机、舰艇、雷达、气象等领域。为打造一支以科技专家为主体的民兵支前保障队伍，他们还对编兵年龄适当放宽，吸收院士、博士、硕士入队。目前，该大队拥有本科以上学历的民兵有200多人，高级工程师达255人。
    训练与未来战场接轨
    民兵科技支前保障大队分布在全省13个地市、300多家企业，专业种类多。为打造一支支前保障新旅，省军区依据《民兵军事训练大纲》，参考现役修理分队各专业训练内容，编写出《科技支前分队训练纲目》，与现役部队广泛开展联建联训。同时，他们还采取“共同课目集中训、专业基础在岗训、班组训练对接训、综合演练结合训”的训练方法，狠抓训练落实。去年以来，通过组织20多个专业分队的实兵演练，他们相继探索出“随军支前、就地支前、网上支前”等支前保障新模式，建起数十套应急支前保障预案。
    民兵科技支前保障大队很快成为一支有较强战斗力的后备新旅。组建在南京某光学仪器厂的民兵光电专业保障分队，常年派出3支保障分队巡回为部队提供技术保障服务。去年7月，省军区根据上级指示组织2支科技支前保障分队千里奔赴东南沿海，与现役部队开展对接演练，受到总部领导的好评。
    姜海岩 蔡洋 本报特约通讯员 王绍云
〖-ZW/正文〗
