〖ZQ/总期〗17769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相隔千里一网连心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阚峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    北京军区某通信总站点多线长、高度分散。每天，执勤官兵穿梭在2500公里线路上，执勤几班倒、活动分几拨，官兵信息交流不便，部队管控难度大。
    这个站党委“一班人”认识到，管理教育必须更新观念，在管理手段上求突破。为此，他们投资建成了可视图像到连、电脑网络到班、数据监控到点、资源共享到兵的自动化管理系统，自主开发了电子连务、电子财务等20个信息管理软件，大大延伸了管理教育的功能。他们在网上开设了“主官电子信箱”、“网上战友沙龙”、“交流直通车”等互动栏目，在执勤点与各级领导间架起了“连心桥”。去年老兵复退教育期间，他们开展了“赞老兵、唱老兵、兵演兵”的网上联谊活动，全站官兵一次次欢聚在镜头前。远离连队单独执勤的某分站一级士官刘强深有感触地说，平时连队官兵见面很难，现在利用总站局域网，我们随时可以上网与战友、首长谈心交流。
    他们还逐步把数字监控、身份识别等传感技术应用于部队管理和战备执勤，为重点执勤单位安装了“电子眼”。总站主任成小家告诉笔者，仅去年，总站在网上就收集到基层官兵的各种意见建议100多条，件件给予及时答复或得到解决，赢得官兵普遍赞誉。（阚峰）
    就事论理
    用好网络是关键
    随着信息技术的发展，各级都非常重视信息网络建设。值得注意的是，个别单位花费不少财力物力建起了网络系统，却往往重建不重用，网络常常成了摆设。其中一个重要原因在于领导指导思想不端正，单位建设有赶时髦、装门面、显政绩的倾向。北京军区某通信总站针对部队特点，依托网络走活了部队管理教育这盘棋，其做法值得借鉴。加强部队信息化建设，要本着科学务实的态度，建好网络，还要开发利用好网络，使其成为部队建设的“助推器”。（于安丰）
〖-ZW/正文〗
