〖ZQ/总期〗17769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国空疆喜添“千里眼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军第一支民兵雷达阵地勤务保障大队综合演练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周干/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/目击国防新旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月24日清晨，华中某地。
    绿树掩映下的空军某雷达阵地，60多名身着迷彩服的民兵悄然进入战位。
    上午9时16分，指挥所传来命令：“‘敌机’已降低高度进入雷达盲区，企图摆脱监控，请某民兵雷达阵地勤务保障大队立即上报空情。”
    接到指令后，担负目力观察指挥任务的指挥员果断下令：“民兵目力观察分队转入一等，全面上报空情！”各战位上，一双双警惕的眼睛透过望远镜和经纬仪，布下一张恢恢天网。1分钟，2分钟……2分32秒，突然对讲机里传来民兵观察员吴文军兴奋地呼叫：“1号哨位发现目标，方位×××，高度×××，小型机2架。”紧接着，2号哨位和3号哨位也报告发现目标。
    笔者透过望远镜眺望天空，在民兵测报的位置果然有两个小黑点在云层里快速移动。临时指挥所内，民兵标图员在现役官兵的指导下，根据不同位置民兵测报“敌机”方位距离情报，迅速在敌我空中态势图上作业。
    几分钟后，上级指挥所传来通报：经与友站及上级指挥所反馈综合信息核对，民兵目力观察的情报准确率达100%。得知这一消息后，阵地上顿时响起一阵掌声……
    2004年，空军第一支民兵雷达阵地勤务保障大队在广空某雷达站组建。为把这支队伍锻造成为万里空疆“千里眼”，广空某雷达团与当地军分区、人武部共同努力，编写了《空军民兵雷达阵地勤务保障大队训练提纲》、各专业课目训练教案等，先后组训民兵数百人，专业训练考核全部合格。
    “东南方向约300公里处有‘敌机’向你方向袭来，立即做好阵地伪装防护。”10时20分，上级指挥所又发来远程预警情报。按照“敌机”时速和攻击距离计算，民兵们只有10分钟的反应时间。
    只见民兵伪装防护分队迅速开启烟雾发生装置，整个阵地顿时遮蔽在浓浓的烟雾中。远处一块空地上，民兵们又迅速行动，盖伪装网、搭帐篷、扛沙袋、砌胸墙，一座惟妙惟肖的假雷达阵地渐渐成形。随后，诱饵目标开始工作，发射出大量虚假无线电信号……笔者一看时间，用时不到8分钟。
    演练结束后，广空某雷达团领导高兴地对笔者说：“雷达民兵首次综合演练就取得优秀成绩，标志着该大队已经形成雷达阵地勤务保障能力。”
    周干 本报特约通讯员 赵凌宇
〖-ZW/正文〗
