〖ZQ/总期〗17769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警徽，在哨位上闪耀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自武警部队的一组短信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应平/刘晓旭/高护国/冯贵富/顾保波/李善明/吕锋/胡学霖/王新才/马翔/张兵/肖贵营/张波/齐金岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警徽，在哨位上闪耀
    ――来自武警部队的一组短信
    你是南方的红壤，我是北方的黑土，你是西部的沙粒，我是海滨的珊瑚，为了一个共同的理想，我们走到一起，凝聚成祖国怀抱里一块坚硬的钢铁！
    都市霓虹看不到你的身影，平凡的哨位却有你挺拔如松；风景名胜找不到你的脚步，巡逻的小路却有你矫健似鹰；花前月下听不到你的缠绵，火热的训练场却有你杀声震天。你，就是那可爱的普通一兵。
    ――武警云南总队昆明市支队干事 张应平
    穿上军装就不再留恋都市的繁华，融入军营就不再羡慕花前月下，仰望军旗我们意气风发，坚守战位是对党和人民的最好报答。
    ――武警8661部队排长 刘晓旭、高护国
    战友是灯，帮你驱散寂寞，照亮期盼；战友是茶，帮你滤去浮躁，储存宁静；战友是水，帮你滋润一时，保鲜一世；战友是泪，帮你冲淡苦涩，挂满甜蜜。
    金黄的秋叶飘飘荡荡，难舍对大地情深意长；日月的光辉朝朝暮暮，难舍对大山痴情神往；战士的青春年年岁岁，永远不变的是党指挥枪。
    ――武警云南总队昆明市支队政治部主任 冯贵富
    有一种快乐飘飘洒洒，有一种自在平平淡淡，有一种美丽温温柔柔，有一种幸福安安静静，有一种拥有实实在在，有一种友情长长久久，有一个士兵祝你和家人康康安安！
    ――武警云南总队昆明市支队士官 顾保波、李善明
    中秋佳节到，我想让快乐与你轻轻拥抱，让困难见你乖乖让道，让烦恼低头悄悄走掉，让吉祥对你格外关照。亲爱的战友，祝你在金秋收获勤奋的“大礼包”。
    ――武警云南总队昆明市支队副指导员 吕锋
    军人用理想充实头脑，用意志锻造信念，用绿色装点青春，用生命抒写忠诚，把情感思念打入背囊，把责任荣誉刻入心田。
    ――武警云南总队昆明市支队支队长 胡学霖
    劲松之所以挺拔，是因为枝干的魅力；大海之所以浩瀚，是因为水滴的魅力；高山之所以险峻，是因为岩石的魅力；橄榄绿之所以长青，是因为战士用年轻的生命将它浇灌。
    ――武警8680部队干事 王新才
    青春要用正步来丈量，大地要用真诚来亲吻，时光要用子弹去追赶，人生要有橄榄绿来点缀。――武警8684部队指导员赵红勇
    多彩军营――红的是热血，黑的是双眼，绿的是军装，黄的是笑脸，蓝的是梦想，白的是床单，金的是奖章，灰的是老茧。五颜六色，组成了军营的星星点点。
    ――武警8661部队战士 马翔、张兵
    相逢是首歌，歌手是你和我。水壶腰带来伴奏，爱军习武是歌词。声调高低由我们掌握，歌声的涵义是保家卫国。――武警8684部队战士马长青、沈道光
    哨位上练就坚毅，钢枪里锻造果敢，训练时铸就成熟，教育中收获感悟。军旅岁月，让当兵的生命充满精彩。
    ――武警8683部队干事 肖贵营
    中秋佳节快到了，送给战友一块月饼，内含几颗“心”：工作用心，生活细心，做事耐心，待人诚心，充满信心，无限爱心，交友小心！
    ――武警云南总队昆明市支队干事 张波
    当兵的集合要拉拉歌，当兵的训练场上动真格；当兵的会做针线活，当兵的闲来爱把吉他拨；当兵的相思对着月亮说，当兵的分手时也把眼泪抹；当兵的危难时刻冲在前，当兵的心里装着共和国。
    ――武警云南总队昆明市支队政委 齐金岭
〖-ZW/正文〗
