〖ZQ/总期〗15872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报网络版图文并茂纪念建党80周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推出《军旅文艺大展台》专题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报网络版图文并茂纪念建党80周年
    推出《军旅文艺大展台》专题
    本报北京6月24日讯记者梅忠堂报道：为纪念中国共产党成立80周年，展示全军文艺创作成果和广大军旅文艺工作者的风采，本报网络版今天推出网络专题《军旅文艺大展台》。
    这一专题充分运用网络优势，着力反映全军和武警部队文艺工作者坚持正确方向，辛勤耕耘，积极实践，创作出的一大批鼓舞人心的优秀作品；展示新时期广大军队文艺工作者深入生活，把握时代脉搏，努力贯彻江主席用优秀的作品鼓舞人、军队精神文明建设要走在全社会前列、代表中国先进文化的前进方向等重要思想的生动实践。专题分为《繁荣文艺事业》、《文艺团体新貌》、《明星新秀荟萃》、《创作演出纪实》和《优秀作品推荐》等部分。整个主题图文并茂、内容丰富，以近百万文字和近千幅照片的规模，全面反映全军文艺工作取得的巨大成就。
    总政有关部门及全军有关文艺团体为本专题的编辑制作给予了大力支持和帮助。
〖-ZW/正文〗
