〖ZQ/总期〗15872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用热血播洒党的阳光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省谷城县人武部政委肖初良践行“三个代表”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张正秋/王兴会/陆汉江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部优秀人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━湖北省谷城县人武部政委肖初良践行“三个代表”纪事
    今年初，湖北省谷城县各界对县委领导班子成员践行“三个代表”重要思想进行民意测验，县委常委、县人武部政委肖初良获得215满票。今年5月，上级机关派工作组对人武部全体党员保持共产党员先进性的教育情况进行民意测验，肖初良再次赢得满意全票。几年来，肖初良带领党员干部努力实践为人民服务的宗旨，竭诚为群众办实事，被当地群众称为“播洒党的阳光的人”。
    让群众满意，就要解决好群众最不满意的事情
    群众满意不满意，是衡量党员干部践行“三个代表”要求如何的一面镜子。肖初良以此作为抓工作的动力。
    一年一度的征兵工作既涉及到千家万户，又折射出党风、社情、民意。某镇征兵工作不公开，群众意见大。老百姓把问题反映到了肖初良那里。肖初良及时建议县委、县政府从县纪委、县人武部抽调得力人员组成专门班子开展调查。查实后，对这个镇的武装部长作出免职处理。同时，肖初良组织县征兵办公室将征兵名额、预定兵员、征兵政策和条件通过报纸、广播、电视、墙报实行公开，并设立举报电话。群众满意了，兵员质量上去了。谷城县征兵工作被上级评为“征兵工作先进单位”和“廉洁征兵先进单位”。
    群众对党员干部腐败问题最为痛恨。有一年春天，肖初良在沈湾镇住队期间，发现有一个村党支部书记经常侵占群众利益，群众对他有看法。肖初良及时建议镇党委免去了其村党支书职务，并给予党内警告处分，群众拍手叫好。同时，他又建议沈湾镇党委组织该村党员群众选举了两名懂生产、善管理、有文化的退伍军人担任村党支部书记和村委会主任，使村党支部战斗堡垒作用明显加强，一个学技术、赶先进、走科技致富道路的热潮在全村兴起。（下转第三版）（上接第一版）
    乱收费、乱集资、乱摊派是农民最为反感的事情。去年7月初，肖初良检查抗旱工作路过一个乡镇，正遇到一些农民到镇政府反映有关部门强行让农民购买价格高、质量低的化肥、农药。回到县里，他向县领导反映了这一问题，建议及时下发了禁止向农民乱摊派的文件，并督促该镇尽快收回劣质化肥、农药，把钱款退回给群众。近几年，县里一共采纳了肖初良提出关于解决农民切身利益、减轻农民负担等问题的建议、意见68条。
    让群众满意，就要解决好群众难以办到的事情
    几年前，肖初良从襄樊军分区调入谷城县人武部任职后，在征兵工作中发现，山区应征青年不仅文化程度低，而且身体素质差，不少青年患有乙肝、高血压、甲亢等疾病。应征青年的愿望未能实现，家长伤心，肖初良痛心。
    为了解决山区缺医少药问题，肖初良三番五次到驻军医院和县卫生医疗部门争取支援，组织、协调他们下乡巡诊。每次义诊，十里八乡的男女老少像赶集一样纷纷赶到义诊点。几年来，军地医疗单位向偏僻乡村捐药、捐医疗器械价值40多万元，义诊12万人次，为预征对象提前检查身体2200多人，培训医务人员1200人，使征兵合格率明显上升。更可喜的是，群众的返贫率大大降低了。
    天池村位于谷城县境内第二高峰“摩天岭”西北边，山高路险，每遇刮风下雨，村民无法上山外出。盖几间房子，往往运费高于材料费。村民们辛辛苦苦劳累一年，才换来300多元的收入，连温饱问题都解决不了。交通不畅制约了天池村的发展，村民们做梦都在想修一条通往山外的大路。让群众满意，就要从群众难以办到的事情做起。肖初良组织附近3个村500多个民兵，苦干了整整两个冬天，一条盘山大道终于修通了。通车那天，目睹载满农药、化肥的汽车缓缓驶进村来，全村男女老少像过年一样，一边放鞭炮一边载歌载舞。5年来，肖初良带领人武部党员干部先后组织10万多民兵为17个乡镇修通了57条200多公里的致富路，架通了电线，接通了广播、电视和程控电话。
    1999年初，天池村村民们想通过种药材、办茶场脱贫致富，可因不懂技术，钱没赚，反而赔了本。肖初良一方面组织村民到附近村庄参观见学，另一方面请种植能手传授药材栽培技术，当地群众从科技种植中尝到了甜头。去年，天池村村民仅种植药材一项，人均就增收1200多元。为了提高制茶技能，肖初良多方筹措资金，帮他们购置了制茶机，请来制茶专家，培训制茶能手。今年5月，他们制作的精品茶盈利6万多元。
    让群众满意，就要解决好群众急需办的事情
    去年7月，家住天池村的高三学生童耀勇，以571分的成绩被湖北大学录取。他是村里多年来第一个考上大学的山里娃，全村人为他高兴。然而面对数千元学费，看着80多岁的奶奶和长期患病的母亲，想到一家7口人仅靠父亲微薄收入维持生活，小童打算放弃上大学的机会，一家人为此伤心地哭了一夜。肖初良得知后，凑了2000元钱亲自送到童耀勇家。他语重心长地说：“山里娃考上大学不容易，以后耀勇的学费由我来负责。”看着这位素不相识的军人，小童一家人感动得流下热泪。
    近几年来，肖初良已拿出1.6万元扶持了11名老区孩子上学，而他身上的衬衣、脚下的皮鞋，是破了又补，补了又穿。肖初良的行为感染了全县武装干部、驻军部队官兵和县直有关单位党员干部，他们积极投入到扶贫助学的行列，先后使422名老区的特困学生重返校园。同时，他们还多方筹措资金100余万元，建起了11所村办小学和“八一”希望小学。
    一天，肖初良带领人武干部下乡调查，山洼里的一间低矮的茅草屋引起了他的注意。受伤致残的唐耀坤一家5口住的是四处通风的茅草屋，老人和小孩蜷缩在床上瑟瑟发抖。目睹此景，肖初良握着唐耀坤的手说：“你家不脱贫，我肖初良扶贫不脱钩。”如今，唐耀坤掀掉了茅草屋，盖起了新瓦房。他特意请人写了幅“致富不忘共产党，脱贫多亏人武部”的对联，贴在大门上。
    去年春节前，肖初良带着人武部21名干部职工捐赠的棉被、棉衣，又一次来到了位于大山深处的紫金镇。刚下车，镇党委韩书记上前握着肖初良的手说：“您每年春节都来慰问烈军属和特困户，今天，我代表全镇人民也给您送上一份特殊礼物。”童镇长接过话说：“肖政委，您蹲点扶持我们镇已有5年了，为了表达对您的感激之情，大伙决定把全镇5年的变化统计成册包成‘红包’送给您。”
    肖初良高兴地打开“红包”，一页一页地翻看着：5年前，紫金镇综合经济实力为山区乡镇之末，现在跃居全县山区乡镇之首；5年前，紫金镇人均纯收入321元，现在为1610元，列全县山区乡镇第一；5年前，紫金镇有5个特困村2万多贫困人口，现在整体脱了贫；5年前，紫金镇是市县的落后单位，现在被省评为“两个文明建设先进单位”......
    “夜明珠镶上了摩天岭，小轿车开上了十八盘，家家盖上了新楼房，山里娃跨进了大学堂，老区告别了穷模样，好日子忘不了党的阳光”。这几句在当地广为传诵的民谣，道出了老区人民对肖初良一心为民谋利益的感激之情。
    张正秋王兴会本报特约通讯员陆汉江
〖-ZW/正文〗
