〖ZQ/总期〗15872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金钱外交”分裂中国注定要失败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅后闽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金钱外交”分裂中国注定要失败
    ■傅后闽
    中国政府和马其顿政府6月18日在北京签署了关于实现两国关系正常化的联合公报，马其顿随即宣布与台湾当局“断交”。此举显示，台湾当局推行“金钱外交”、在国际间制造“两个中国”、“一中一台”的图谋再次遭到失败。
    在中马两国签署的联合声明中，马其顿政府强调承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的惟一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分，并确认不与台湾建立任何形式的官方关系或进行任何官方性质的往来。马其顿政府这一立场，体现了当今国际社会的主流，越来越多的国家基于这一立场，发展与中国的友好合作关系。
    然而，近年来台湾领导人为了达到将台湾从中国版图中分裂出去的目的，却在所谓“拓展国际生存空间”的幌子下，大搞“金钱外交”、“过境外交”、“渡假外交”，企图以此拉拢收买一些“邦交国”为其效劳。台湾当局新领导人于今年5月底6月初就步李登辉的后尘，以“过境美国”为名，到中南美洲5个国家从事分裂活动。就在台湾当局新领导人洋洋得意“拼外交”的同时，台湾的所谓“邦交国”却多处拉起“警报”，其中与马其顿“外交生变”就是一例。不仅如此，台湾当局还曾企图以10亿美元购买联合国会籍，可谓绞尽脑汁从事分裂中国活动。
    对于台湾当局新领导人用“金钱买外交”的作法，岛内各界纷纷给予抨击与谴责。不少“立委”指出，台湾经济一再恶化，当局却用“金钱外交”来维持“邦交国”数目，是“打肿脸庞充胖子”、花冤枉钱，得不偿失。一些“立委”并强调，两岸关系紧张才是台湾当局“内外困境”的原因所在。“金钱外交”不能挽救台湾当局的困境，在马其顿宣布与台湾当局“断交”之后，台湾当局目前的“邦交国”仅剩下28个，其“外交处境”岌岌可危。
    实现中国完全统一是海内外所有中国人的愿望，越来越多国家与中国建交，发展友好合作关系，这是大势所趋，人心所向。台湾当局新领导人迄今不承认自己是中国人，不接受一个中国原则，在国际间搞“两个中国”、“一中一台”，其分裂图谋是不能得逞的，“金钱外交”也是注定要失败的。
    （作者为中新社记者）
〖-ZW/正文〗
