〖ZQ/总期〗15872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部浓缩的党史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建党80周年专版/冲锋号角时代强音聚人心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念建党80周年专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念建党八十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在建党80年的光辉历程中，我们党总是依据对客观形势的判断，将党的基本路线、方针和政策具体化，提出简洁明确的奋斗口号，激励、鼓舞、引导人民群众为了民族的独立解放和国家的繁荣富强而努力奋斗。80年征程漫漫，体现坚贞信仰、充满奋斗豪情的标语口号，始终回响着时代强音的鼓点，反映着人民群众的心声，震撼着我们的心灵。它们似一个个雄浑的音符，记录着党80个春秋在中华大地上谱就的壮丽华章。
    1922年7月，中国共产党在《中国共产党第二次全国代表大会宣言》的结尾处，第一次喊出了“中国共产党万岁”的口号。从此“中国共产党万岁”在亿万中国人民的心中、在古老的神州大地上激扬回荡。
    历史的车轮总是在艰难曲折中前行的。当北伐军将士高呼着“打倒列强除军阀”的口号，从珠江之滨打到长江流域的时候，国民党却背叛了国共两党携手开拓的革命事业，将罪恶的屠刀指向了中国共产党人。党的“八七”紧急会议上，“须知政权是由枪杆子中取得”的论断，为中国革命的基本方式指明了方向。从此，武装的革命反对武装的反革命的斗争揭开了中国革命历史的新篇章。“实行土地革命”、“武装工农”、“打土豪、分田地”……无数工农群众循着党的声音，迅速扩大红军和革命根据地，开创了将土地革命、武装斗争、革命政权建设结合在一起的，以农村包围城市，最后夺取全国胜利的“工农武装割据”的革命道路。
    日本帝国主义的疯狂侵略，使中华民族到了存亡绝续的生死关头，中国共产党顺应国家民族的最高利益和人民救亡图存的根本愿望，高擎“团结抗日”的旗帜，提出了“停止内战”、“争取民主”、“实行抗日”等口号，充分反映了中国共产党人在民族危亡之秋的博大胸襟和远见卓识。抗战全面爆发后，伴着“驱逐日本帝国主义出中国”、“持久作战”、“兵民是胜利之本”、“自己动手、丰衣足食”等口号，党领导、发动、依靠、团结人民，取得了抗战的最后胜利，壮大了党和人民军队的力量。
    在人民欢庆抗战胜利的时候，内战的乌云又笼罩在中国的上空。全面内战爆发之际，毛泽东提出了“一切反动派都是纸老虎”的著名论断，对于革命人民和军队战胜装备上处于强势的反动派，起到了巨大的精神鼓舞作用。解放战争进入战略反攻阶段后，“打倒蒋介石，解放全中国”的口号，反映了人民群众的愿望和要求，得到了热烈的拥护和响应。经过辽沈、淮海、平津三大战役，国民党反动统治体系基本瓦解，此时，“将革命进行到底”的伟大号召成为鼓舞革命人民和革命军队继续斗争的行动口号。
    1949年10月1日，在党的领导下经过28年艰苦卓绝斗争的中国人民，终于迎来了新中国的诞生。“中国人民从此站起来了”、“中华人民共和国万岁”……伴着这些豪迈的口号，中国走进了历史的新纪元，全国人民斗志昂扬地投入“建设新中国”的宏伟事业。党的“八大”提出了“团结全党，团结国内外一切可以团结的力量，为了建设伟大的社会主义的中国而奋斗”的口号，标志着建设社会主义伟大事业的全面开始。
    然而，在探索社会主义建设道路的过程中，党也出现了一些失误，遭遇了严重的挫折。以党的十一届三中全会为标志，党重新确立了马克思主义的思想路线、政治路线和组织路线。邓小平提出的“解放思想，实事求是，团结一致向前看”的口号，成为党全面开展拨乱反正的工作指针。20余年间，“建设有中国特色的社会主义”、“以经济建设为中心”、“坚持四项基本原则”、“坚持改革开放”、“科学技术是第一生产力”、“尊重知识，尊重人才”、“一个国家，两种制度”、“面向现代化，面向世界，面向未来”、“坚持党的基本路线不动摇”、“发展才是硬道理”、“发展社会主义市场经济”等等口号，激励鼓舞着全国人民在建设有中国特色的社会主义道路上阔步前进。
    在世纪之交的重要历史时期，信息时代扑面而来，知识经济初现端倪，经济全球化浪潮不断高涨。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体高瞻远瞩，审时度势，“高举邓小平理论伟大旗帜不动摇”、“走可持续发展之路”、“实现中华民族的伟大复兴”、“讲学习，讲政治，讲正气”、“依法治国”、“以德治国”、“认真学习实践‘三个代表’重要思想”……这些口号正化为全党的实际行动。中国共产党、中国人民正以崭新的精神风貌投入实现中华民族历史复兴伟大目标的新征程。
    回顾80年光辉历程，我们可以看到，标语口号在党的自身发展和党所领导的各项事业发展过程中起着极其重要的作用。那些符合时代潮流和客观规律、充满实践精神和开拓勇气的标语口号，声震云天，似匕首投枪令敌寇心惊胆寒，如春风捷报使人民欢欣鼓舞；似晨星点点，映照前进方向，如和风习习，鼓荡航船之帆。这些标语口号为何如此深入人心，激发出了无穷的力量？最根本的，就是这些标语口号体现了党的思想路线和根本宗旨，体现了党在不同历史时期的工作任务和奋斗目标，契合人民群众的根本利益，具有大众化、生活化、时代化的特征，能迅速地为人民群众所掌握和运用，化为群众自觉的行动，推进革命和建设事业蓬勃发展。
    “雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。”实现“三步走”的战略目标，实现中华民族的伟大复兴，完成好新世纪的“三大任务”……摆在中国共产党人和中国人民面前的使命艰巨，前途光明，让我们继续高呼符合时代精神和实践要求的豪迈口号，激奋斗之志，迈铿锵步伐，一路高歌，奋勇前进！
〖-ZW/正文〗
