〖ZQ/总期〗15872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西美昂二世末代国王东山再起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日前举行的保加利亚大选中，以前国王西美昂二世为首的竞选联盟“西美昂二世国民运动”获得压倒性胜利。根据保加利亚宪法，取得议会最多议席的第一大党可提名总理人选，西美昂二世将顺利获提名出任总理，成为1989年东欧剧变以来第一个重掌大权的“末代国王”。
    六岁登基
    1937年6月的一天，保加利亚国王鲍里斯终于听到王后给自己生下王子的消息，他大喜过忘，下令对关押的4000名犯人实施大赦，并命令空军派飞机将约旦河水运回保加利亚，给儿子举行隆重的浸洗礼。这位王子就是后来的西美昂二世。
    1943年，鲍里斯国王与希特勒举行会晤，回来后不久即突然暴毙。议会只好把只有6岁的西美昂二世推上国王宝座，由三位摄政大臣辅政，小小年纪的他已常需听取摄政大臣及首相的工作报告。别看西美昂二世年纪小，但在皇室里耳濡目染，心眼也挺多。他回忆说：“当时只是一个男孩的我，却表现得像成人一样。”
    流亡国外
    二次世界大战末年，苏联向亲德国的保加利亚宣战。战后保加利亚共产党掌权并举行公民投票，废除了帝制，西美昂二世只当了3年皇帝便被赶下了台。公民投票后的第4天，西美昂二世和母亲一起乘火车来到土耳其，然后与身为意大利废帝的外公伊曼纽尔一同流亡埃及，过起拮据的清贫生活。
    1951年，西班牙同意给保加利亚王室成员提供庇护，西美昂二世一家搬到西班牙，并在那里开始学习法律和商业管理。西美昂二世从来没有公开宣布放弃王权，也没有放弃自己的保加利亚公民身份。他在西班牙度过了大部分的成年岁月，直到今年春天之前，他还一直称西班牙是他的家乡。
    1958年，西美昂二世以化名在美国宾夕法尼亚州的福奇谷军事学院学习了一年，期间校方竭尽所能隐瞒他的真正身份。他在一年内完成了两年的课程，由于表现出色被授予中尉军衔。1962年，西美昂二世娶了西班牙贵族家的女儿玛加丽塔，夫妇俩先后生了5个孩子。
    成家后，西美昂二世涉足商界，而且一鸣惊人。他曾在著名的法国防御与电子集团汤姆逊公司西班牙子公司的总裁职位上一干就是13年。随后，他自己成立了一家商业顾问公司，并与世界上的很多商业巨头建立了密切联系。
    1989年东欧剧变，旅居西班牙的西美昂二世曾尝试回国复辟帝制，但并没有获得保加利亚人的支持。这次大选，保加利亚人支持他，当然是希望他能吸引更多的外国投资。
    回国参选
    大选计票结果显示，西美昂二世领导的“西美昂二世国民运动”以获得43.05％选票的绝对优势，击败了获得18.24％选票的“联合民主力量”竞选联盟（右翼）和获得17.35％选票的以社会党为首的“保加利亚联盟”（左翼）。然而，有谁会想到，他所领导的竞选联盟才成立刚刚两个月！
    西美昂二世1996年返回保加利亚时，迎接他的是狂热欢呼的拥挤的人群，保政府还将部分没收的王室财产发还给他。说到东山再起，西美昂二世实际上更想当总统。尽管保加利亚总统没有实权，但这个职务对一位前国王来说似乎更合适。但是，保宪法法院认定他在国内居住时间太短不符合法律要求，禁止他参加总统选举。于是西美昂二世在今年4月匆忙创建政党参加议会选举，一跃成为最受欢迎的总理人选。
    政治分析人士认为，现年63岁的西美昂二世之所以在这次大选中获胜，主要是因为保加利亚民众对10多年来轮流执政的左、右两大派政党都感到“失望”，力图“换新”，而他则在政治纲领中提出多项消灭贫困的政策，回应了民众的呼声。西美昂二世在竞选中提出，将推行经济改革，创造更多的工作机会，提高工人工资，大幅削减税收、推行“零赤字”预算案，即时提高教师和警察的薪酬待遇，并力争在800天内重振国家经济。他说：“我的目标是提高所有人的生活水平。”这使得那些摇摆不定的选民完全倒向他这一边。毕竟东欧剧变都11年了，但私有化改革并没有给保加利亚人带来更多的财富。相反，这个国家70％的人口至今还生活在贫困线以下，每月平均收入只有100美元。失业率也一直居高不下，现在每5个人中就有1个人在家待业，人民渴望政坛出现一位不开空头支票的人物。
    虽然西美昂二世得到近半数保加利亚人的支持，但这并不代表他们希望重走君主体制的旧路。据一项调查显示，只有15％的人希望恢复君主制。人们更多的是希望多年来贪污成风的保加亚利政坛能涌入一股清流。一位选民无奈地表示：“与其他候选人相比，他至少是一位富翁，没有必要靠当官贪污国家资产来发财。” 照片由郭季提供
〖-ZW/正文〗
