〖ZQ/总期〗15872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉直特长兵的三个“？”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团实事求是用好特长兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谷昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉直特长兵的三个“？”
    ――某炮兵团实事求是用好特长兵纪事
    ●谷昊
    特长兵能等于“全能兵”吗？
    某炮兵团152加榴炮营的法律顾问、战士沈丽伟在团里的法律知识考核中竟然不及格，成为众多官兵议论的“焦点新闻”。
    “法律不精通咋成了法律顾问？”当笔者带着疑问找到小沈时，他却是一脸委屈：“我当时也不愿当这个顾问，但是营里指定要我当，我也不好推辞。”原来连队成立文化学习班后，毕业于上海华东理工大学计算机专业的小沈便身兼数职，成了英语、电脑、新闻写作3个学习班的小教员，并被营里指定为法律顾问。尽管小沈向连队干部提出，自己不适合担任法律和新闻写作教员。但连队干部认为，他是“特长兵”，应该没问题，没有对小沈的建议多在意。这样一来，小沈在法律知识考核中不及格也就不足为奇了。
    营党委从这一事件中反躬自省：特长兵不是“全能兵”，不能图虚名，让他们挂虚职。找到原因后，营领导及时纠正偏差，让小沈卸下“重担”，只担任电脑教员，而法律顾问则由获得全国法律专业自学大专文凭的士官小吴担任。
    特长兵都要当“教官”吗？
    前不久，被战士们称为“军中书法家”的152加榴炮营营部新战士张文高兴地告诉笔者：“我现在是无‘官’一身轻啊！”
    感慨缘何而起？原来，从湖南湘乡入伍的小张参军前曾经获得该市书法大赛的优秀奖，新兵连期间办黑板报办出了名气。4月初，营里开设文化学习班，连队没有征求小张的意见，就把他上报为书法班的“教官”。没想到，小张得知自己当“教官”后，不但没有高兴，反而直接找到营里的曹益民教导员说：“我想把军事训练搞好，而并不想当这个‘教官’。再说，练好书法绝非一朝一夕之功，成立书法培训班不足取。”
    曹教导员和营干部讨论后决定撤销书法班，小张也高高兴兴地走向了训练场，近段时间军事训练成绩提高很快。
    特长兵容易搭上“成功快车”？
    人称“电脑高手”的122榴炮营二连战士小王，在入党的问题上原以为稳操胜券，不料连队团支部在推荐优秀团员入党时，小王却不在其中。
    小王入伍前曾是一家“网吧”的老板，在连队自称“网上大侠”，并被团政治处聘请为网络备课室小教员。他原认为自己有了一技之长，个人的成长进步便搭上了“快车”，骄傲自满的心理使他放松了对自己的要求，自我陶醉，不思进取。
    小王落选后，连队干部及时靠上前去，帮他查找原因。同时他自己也认识到：“特长兵”不等于“特殊兵”，只有全面素质过硬，才能得到大家的认可。
〖-ZW/正文〗
