〖ZQ/总期〗15872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本为何表示不参加NMD？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美日关系；日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本为何表示不参加NMD？
    ■华山
    近来，美国政府派出政府高官，赴欧洲和亚洲盟国以及俄罗斯等国就NMD（国家导弹防御系统）问题进行游说。在这一过程中，日本政府的态度引起了世人的广泛关注。先是外相田中真纪子于5月25日会见意大利外长迪尼时，对美国布什政府的NMD设想表示怀疑，并建议欧洲与日本一起要求美国“自重”；后是首相小泉纯一郎强调日本不会参加NMD；与此同时，日本防卫厅长官中谷元也表明了同样的立场。
    那么，日本为什么不愿参加NMD？从表面上看至少有以下几个原因。
    首先，布什上台后迅速启动了NMD计划，并加紧做其他北约国家的工作，但美国现在是和者甚寡。在这种情况下，日本独自出来参加NMD的可能性不大。
    其次，NMD的技术还远不成熟，进行研发将花费大量资金，实现部署花费的资金将会更多，这将是一个“无底洞”。日本参加NMD对于它已连续数年不景气的经济来说，将是“雪上加霜”，而过大的投入极有可能招致国民的反对，导致新一届政府的“生存危机”。
    第三，日本一方面借与美国的军事合作发展军事力量，另一方面也在逐渐争取军事上的独立性。所以，日本正在设法减少对美国的军事依赖，增大独立开发武器的比重。而参加NMD会进一步增大对美国的军事依赖，这不符合日本的意愿。
    除去上述原因，还应当看到一个更为重要的原因，那就是日本正在加紧与美国研发TMD（战区导弹防御系统），而TMD对于日本来说是“最切合实际的”。TMD是美国导弹防御计划中十分重要的一项。日本认为，它所面临的导弹威胁，主要来自周边国家，研发和部署拦截中短程导弹的TMD就足够了，没有必要发展拦截远程弹道导弹的NMD。日本防卫厅长官中谷元就说：“飞向美国的远程导弹和飞向日本的导弹是不同的。”因此，日本从1996年起就暗中参加了美国的TMD计划，并在其后的两年时间里，拿出了近6亿日元，对该系统的可行性和能否取得相应效果进行了研究，并随着有关研究的进行，加快了与美国的合作步伐。1998年9月，日美以所谓朝鲜发射“大浦洞”导弹为由，将TMD由“暗箱操作”推向公开研发。日本政府当年12月决定，将在其后5至6年时间里投入200亿至300亿日元，与美国共同研发TMD。日本首相和外相等人近来相继表明不参加NMD后，日本政府人士也同时表示了不会放弃TMD的态度，并称有关研究正在进行当中。
    日本政府对待NMD的态度不管是出于什么原因，都说明新一届日本政府在某些方面与上一届政府的做法有所不同。但是，日本发展TMD将会恶化周边安全环境，并导致新一轮军备竞赛，所以也应当“悬崖勒马”。
〖-ZW/正文〗
