〖ZQ/总期〗15872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美军筹建联合军种快速打击部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗目标干预全球事务不过夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张齐智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防部日前向国会提交的一份研究报告强调，为适应未来战争需要，美军应重视各军种的战力整合，筹组一支联合军种快速打击部队，使指挥系统更为流畅，攻击行动更加迅速有效！国际舆论认为，这是美国为维护其持久霸权地位而迈出的关键性的又一步。
    “快速”而“致命”
    根据这份报告，未来的美军将转型为更为轻巧、机动性更强、也更为致命的军事力量。一旦爆发危机，来自海、陆、空三军以及海军陆战队的各军种核心战斗单位将组成“全球联合反应部队”，在24小时内到达指定地点并在敌对环境中迅速展开军事行动，在4天之内掌握战场控制权，在30天之内解决危机。这支部队的另一个与众不同之处是，其战斗单位将被部署在海外的多个地点，以履行其灵活快速反应的职能。
    这份报告要求为快速打击部队配备与之相适应的武器系统，举措之一便是加速部署尚有争议的新一代“联合打击战斗机”。“联合打击战斗机”原定于2008年装备美军部队，但这份报告建议将部署时间提前2至3年。另外，这份报告还认为，美军应增加精确制导武器的数量，建议对美军的4艘“俄亥俄”级潜艇进行改装，使其能够携带更多的巡航导弹；美军的21架B―2隐形战略轰炸机也应进行相应改装，增加其携带导弹的数量和种类，同时研制体积更小但威力更大的精确制导炸弹。据悉，待此类小型炸弹研制出来后，B―2轰炸机的精确制导炸弹携带量将达到324枚，而非科索沃战争期间的16枚。
    维护美国持久霸权
    明眼人都能看得出，这支即将出笼的快速打击部队与人们往常所说的“快速反应部队”有所不同，其最大的区别就在于，这支部队的攻击行动更加“主动”，“侵略性”更加明显――只要某国政府不合美国的意，就有可能成为其攻击目标甚至牺牲品。所以有舆论一针见血地指出，这支部队是美国谋求充当世界警察、长久维护其霸权地位的又一有力工具。
    美国总统布什上台后，一直寻求为美国建立一支“无可匹敌”的国防力量。为此，布什要求国防部长拉姆斯菲尔德对美军的战略、使命、武器装备采购重点等进行全面审查和评估，并在此基础上制定美国新的国防政策。上个月，布什在安那波利斯海军学院毕业典礼上，把未来的美国军队形容为一支规模更小、反应更灵活快速，更易于调动和维持，装备使用更多隐形、精确制导武器和信息技术的部队。可以说，这支快速打击部队完全合乎布什的要求。
    分析家指出，布什政府不断加强军事力量的做法早已引起国际社会的强烈不安，现在又组建这么一支快速打击部队，肯定会进一步加深人们的忧虑。
〖-ZW/正文〗
