〖ZQ/总期〗15872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国共产党八十年珍贵档案》首发最权威的长征和遵义会议文献面世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张银曙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党史教育；文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国共产党八十年珍贵档案》首发
    最权威的长征和遵义会议文献面世
    据新华社杭州6月24日电（记者张银曙）庆祝中国共产党诞生80周年重点图书――《中国共产党八十年珍贵档案》线装本今天在浙江省富阳市华宝斋首发；《中共第一个纲领》和《中共第一个决议》俄文原件、毛泽东关于不要用“顶峰”“最高指示”一类词语的批示原件手迹、周恩来起草的《中共中央关于邓小平任职的通知》原件手迹等一大批中共珍贵档案原件真迹首次向社会公布。
    为纪念中国共产党诞生80周年，经中共中央办公厅批准，中国档案馆编辑、中国档案出版社和华宝斋联合出版了《中国共产党八十年珍贵档案》线装本。本书是中宣部、新闻出版总署确定的庆祝中国共产党诞生80周年百种重点图书之一。全书共10册，收录了中国共产党成立80年来的重要文献960余件、照片近200幅。
    据新华社北京6月24日电（记者曲志红）一份迄今最具权威性的关于红军长征和遵义会议的历史文献，将在建党80周年之际由《党的文献》杂志公开发表。这份1935年10月15日陈云向共产国际执委会书记处报告中央红军长征和遵义会议情况的俄文记录稿，不仅再次为党史研究者提供了全面了解红军长征和遵义会议情况的可靠史料，而且进一步印证了我们党先后两次作出的若干历史问题的决议中关于遵义会议的结论是完全正确的。
    遵义会议是中国共产党历史上生死攸关的转折点，它的意义和影响之重大深远毋庸置疑。但由于特殊的历史环境，当时留存的文献资料很有限。据介绍，关于遵义会议的一些具体情况，特别是如何改组党中央领导的，很长时间里并没有准确的文献依据。
〖-ZW/正文〗
