〖ZQ/总期〗15872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见世界三大男高音歌唱家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高度评价三位歌唱家及这次演出的组织者对中国人民的友好情谊；李岚清等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高度评价三位歌唱家及这次演出的组织者对中国人民的友好情谊
    李岚清等参加会见
    新华社北京6月24日电（记者钱彤）国家主席江泽民今天在中南海会见了世界三大男高音歌唱家帕瓦罗蒂、多明戈和卡雷拉斯等。
    国务院副总理李岚清参加了会见。
    江泽民首先对三位歌唱家在北京成功举行“世界三大男高音紫禁城广场音乐会”表示祝贺。
    江泽民说，这次你们到北京紫禁城演出，既向中国观众表现了西方歌剧艺术的精华，又向世界展现了历史悠久的中华文明的魅力，对世界了解改革开放的中国，了解正在为现代化建设而团结奋斗的中国人民，对宣传奥运精神，起到了积极作用。我们高度评价你们及这次演出的组织者对中国人民的友好情谊。
    三位歌唱家对江泽民主席拨冗会见表示感谢，对在北京紫禁城举办音乐会感到荣幸。他们还称赞了中国悠久的历史文化，人民的热情好客，以及中方给予他们的盛情款待。
    帕瓦罗蒂、多明戈、卡雷拉斯这三位享誉世界乐坛的男高音歌唱家都曾分别在中国举办过个人音乐会，这次他们首次共同在紫禁城的演出，成为今年世界音乐舞台和中国对外文化交流的盛事。
    丁关根、贾庆林、曾庆红也参加了会见。
    参加会见的还有有关方面负责人王刚、孙家正，以及我国的著名艺术家。 6月24日，国家主席江泽民在中南海会见世界三大男高音歌唱家帕瓦罗蒂、多明戈和卡雷拉斯。国务院副总理李岚清参加会见。
    新华社记者刘建生摄RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
