〖ZQ/总期〗15872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗力争办出“精彩？圆满？并有特色”的体育盛会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九运会筹备工作进展顺利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    力争办出“精彩、圆满、并有特色”的体育盛会
    九运会筹备工作进展顺利
    本报广州6月24日电记者许沛成报道：为使第九届全国运动会办得“精彩、圆满，并有特色”，广东省政府和各界群众，正在紧张进行各项筹备工作。
    6月20日，记者随首都体育记者九运采访团刚抵达广州，便被“办好九运会，当好东道主”的热烈氛围所感染。据筹委会负责同志介绍，从省会广州到全省有比赛任务的15个赛区市，加紧筹备喜迎九运的气氛正在逐步升温。九运会各项筹备工作在有条不紊地顺利进行。
    为办好进入二十一世纪的第一个全国性体育盛会，广东全省将新建体育场馆11座，改建和维修场馆45个。任务尽管艰巨，但到今年六月中旬，11个新建场馆主体工程已完工；改建和维修场馆也均进入收尾阶段。新建成的主会场广东奥林匹克运动中心，无论在设计、造型、工程质量和科技含量方面，均超过历届全运会的水平。到9月初，全省122个比赛场馆将全面进入试运行。
    大型活动的筹备工作也进展顺利。名为《盛世中华》的开幕式大型文体表演，由包括我军和武警官兵参加的上万人表演项目，都已经进入全面排练。
    为办好九运会，以优美的环境迎接全国各地嘉宾，广东省在环境治理方面下了大力气。广州珠江两岸焕然一新，道路拓宽，网络畅通，住宿和餐饮各项接待等服务工作已基本安排就绪，广州和其它15个赛区市组织了志愿服务队伍。广大群众正满怀激情，决心以“一流的设施，一流的环境，一流的组织，一流的成绩”，迎接将于11月11日启幕的九运会胜利召开。
〖-ZW/正文〗
