〖ZQ/总期〗15872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教员无小节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，笔者在某学院听到这样两件事：某学员因病误了课，出院后想找教员补课，不成想这位教员随口甩了一句：“今晚有约，没有时间给你补课”；另一名教员课间扎进学员中间，讲一些“灰色”幽默和社会上一些流行的不负责任的“顺口溜”。
    也许，这两位教员的言谈是无意的，在常人看来，充其量算是“小节”，可作为授业解惑的教师来说，这些“小节”会给学员带来潜移默化的负面影响。三尺讲台一方天，教员的一言一行都是学员仿效的榜样。学员能否健康成长为合格的带兵人，教员潜移默化中的师德影响至关重要。教育无小事，教员无小节。倘若教员自身不讲究师德，必然败坏学风，误人子弟。
    学高为人师，身正为人范。师德应是教员心中至高无上的准则。作为军校教员，必须站在国防现代化建设的高度，谨于言、慎于行，恪守好自己的“师道”，把教书与育人结合起来。但要真正做到，笔者认为应从三个方面加以注意：一是育人者自育，通过不断学习和自我改造，强化思想修养，防止“小节”有失；二是院校应把教员同学员一样加强管理，怎样要求学员，就怎样要求教员，把教员的作风养成与教学成绩挂钩综合评定；三是建立教风反馈和公示机制，通过群众监督促使教员自觉检点自身，使其成为校园新风的实践者和带头人。
〖-ZW/正文〗
