〖ZQ/总期〗15872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京举行奥林匹克日长跑活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两岸体育界代表签名支持北京申奥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李贺普/刘广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奥林匹克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月24日电（记者李贺普、刘广）为纪念奥林匹克日，中国奥委会今天上午在北京通州区运河文化广场举行了有5000人参加的长跑活动。
    纪念奥林匹克日长跑活动是由国际奥委会发起的。每年的6月23日奥林匹克日前后，在世界各国家和地区以群众长跑的方式举行。这项活动在中国已经连续举办了15届。
    上午9时，长跑活动开始。中国奥委会主席、北京奥申委执行主席袁伟民在讲话中说：“我们高兴地看到，奥林匹克运动在中国得到蓬勃发展，奥林匹克精神通过各种活动在中国得到广泛传播，深入人心。”他说，北京正在申办2008年奥运会，再过20天，国际奥委会将在莫斯科举行全会投票选举第二十九届奥运会主办城市。现在可以说，申奥进入了最后决战阶段。
    据新华社南京6月24日电（谈剑平、王家言）参加“北京奥运・炎黄之光――海峡两岸长跑”活动的台湾著名运动员和新闻媒体代表和国内体育、文化界的代表一起，汇聚无锡太湖边的统一嘉园，共同签名支持北京申奥。
    参加签名活动的50多名海峡两岸代表纷纷表示，北京举办2008年奥运会，不仅仅是北京人的事，也是海峡两岸同胞和全球华人的梦想和期盼。
〖-ZW/正文〗
