〖ZQ/总期〗15872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗功臣不居功让位后来人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军转好新闻竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈怀祥/蔡汉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军转好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作；军转干部先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一等功臣单杰卸任返乡
    本报讯陈怀祥、蔡汉银报道：5月22日，桃花掩映的西藏林芝军分区大院内锣鼓喧天，泪水盈盈的300余名藏族同胞得知被国家民委评为民族团结进步模范、一等功荣立者单杰副政委转业的消息后，手捧哈达来到这里，与曾带领他们脱贫致富、即将转业归故里的恩人道别。
    单杰在西藏工布江达县武装部任副部长、部长的10年间，积极为藏族同胞传授科技知识和科学技术，使该县的粮食取得前所未有的丰收。同时，他还带领群众上山采松茸等药材，并请来技术专家和投资商，为该县办起了第一家藏药厂，生产的“雪山金罗汉”远销日本、韩国以及欧洲等地，使该县一举摘掉了30余年的“贫困帽子”。1997年单杰提升到林芝军分区工作后，为了解边防战士疾苦，他主动申请到驻守在全国惟一不通公路的墨脱县边防某部蹲点，使部队建设迈上了新台阶。今年的干部转业工作开始后，分区考虑到单杰的政绩和能力，建议他留下来。单杰说：部队要走科技强军之路，干部队伍要实现年轻化知识化，我虽是“功臣”、是“模范”，但年龄较大，文化较低，应该把位置让给既年轻又有知识的干部。是“金子”在哪里都会闪光，我离开部队后一样能有所作为。
    自主择业减轻国家负担
    政委唐汇贵立志当农民
    本报讯庞昌稳、特约通讯员彭利华报道：今年43岁的唐汇贵是湖南省张家界市永定区武装部政委，从戎25载，他干一行爱一行，用汗水和智慧苦练“打赢”本领，走到哪里把红旗扛到哪里。当组织确定他今年转业时，他选择了自主择业的安置方式，立志在湘西当个“现代农民”，在农村开创一片新天地。目前，唐汇贵的计划已进入具体操作阶段，有10余名农业科技人才闻讯前来，希望与他一起创业。
    唐汇贵1977年入伍，无论在哪个岗位上，他都以过硬的军政素质和强烈的事业心赢得官兵的由衷赞扬，先后5次荣立三等功。当熟悉他的地方领导得知他转业的消息后，主动登门纳贤，明确表态凭他的素质一定会给他安排一个好位置，而唐汇贵却果断作出了自主择业的选择。他根据在农村调查论证的情况，计划建立一个农业科技产品培养基地，运用科技手段种植优质蔬菜、水果，养殖良种牛羊等，并建立一个与之配套的农副产品加工厂。他在向组织汇报思想时深情地说道，没有党的培养就没有他这个放牛娃的今天，湘西部分地区的贫困现状，一直是他心中的一个“情结”，自主择业不仅能减轻国家的安置负担，而且能让自己放开手脚为湘西农村发展做贡献，帮助当地农民早日走上致富路。
〖-ZW/正文〗
