〖ZQ/总期〗15872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙龙访美的焦点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘素云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列总理沙龙24日启程，取道英国，前往美国进行为期两天的访问。访美期间，沙龙将与美国总统布什和国务卿鲍威尔举行会谈。综观以巴局势的最新发展，以巴如何彻底实施美国提出的停火建议和根据“米切尔报告”恢复和谈，是沙龙此次访美的焦点。
    根据美国中央情报局长特尼特的停火建议，以巴双方于本月13日下午开始实施停火。但是，双方的冲突一直未能真正停息。根据特尼特的停火计划，以方一度放宽了对巴勒斯坦地区的封锁。不料，18日发生了两名犹太定居者遭袭击身亡事件，以色列安全内阁遂于19日决定重新对以巴停火计划及以方的停火政策进行评估，重新考虑其作出的停火承诺。与此同时，正在西班牙访问的巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特强调，只要以色列不迅速采取行动解除对巴勒斯坦的封锁，任何停火计划或安全措施都不可能持久。以巴高层在停火问题上的这一动向，使得本来就很脆弱的以巴停火再一次面临严峻的考验。
    从目前情况看，实施以巴停火计划的主要障碍有如下几个方面：
    首先，双方之间缺乏必要的信任和诚意。在特尼特的斡旋下，以巴双方终于在本月12日同意接受停火建议，但从实际情况看，以巴双方更多是在等待或者要求对方主动采取停火行动。这期间，以巴双方及美国代表曾先后举行了两次安全会谈，就实施停火的具体步骤和时间表进行讨论，但都是无果而终。以巴谈判代表或是各自陈述自己的立场和观点，或是相互指责对方没有切实执行停火计划，使得停火磋商变成无休止的争吵。
    其次，冲突仍时有发生，“执行停火”雷声大，雨点小。6月中旬以来，以巴双方均根据特尼特的停火计划，采取了一些措施来实施停火，以巴冲突无论是从规模上还是从严重程度上说，都有所减弱。以巴双方领导人和官员也都在各种公开场合表示将执行停火计划。但是，从总的情况看，双方的停火行动并未取得实质性进展。从以方来讲，以国防军虽然从停火当天就表示要采取行动解除对巴勒斯坦地区的封锁，但实际情况是，以军只在一些地方象征性地撤走了坦克或装甲车，大部分地区的路障仍未拆除，军队也没有撤走，巴勒斯坦人仍不能自由走动。从巴方来说，近几天来，巴武装人员并没有完全停止对以方的袭击行动，有报道说他们先后向犹太定居点发射了十余枚迫击炮弹及反坦克炮弹。
    第三，缺少必要的停火监督机制。虽然特尼特计划对以巴双方所应采取的停火措施和步骤都作出了明确规定，但是，就在以巴双方口头表示同意停火之后，特尼特即匆匆离去，只留下一名中央情报局官员参与以巴之间就如何实施停火进行的谈判。根据原定安排，以巴双方应于接受停火的第二天即13日就实施停火制定出一个具体的时间表，但迄今这一时间表仍未能出台。由于缺少必要的约束和监督，以巴双方的停火成了一种随意性极大的行为。
    以色列总理办公室发言人吉辛23日表示，沙龙此次前往华盛顿同布什会谈的首要任务是“敦促美国政府向巴勒斯坦领导人阿拉法特施压，以迫使巴方彻底实施美国提出的停火建议，履行停火义务和无条件全面实施停火”。然而，分析人士认为，最近半个月来欧盟加强了在中东的斡旋力度，在劝说双方停火和以方保持克制等方面取得了一定成效，此举对美国在中东问题上采取的“超脱态度”和明显“偏袒以色列”的政策带来一定的冲击。所以，布什此次与沙龙会谈时如何“表态”，颇为引人关注；而这，对于以巴能否真正实现停火建议又有至关重要的意义。
〖-ZW/正文〗
