〖ZQ/总期〗15872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开心灵窗户破解生活难题带你走出误区助你学习成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅自编集“心理疏导？行为引导？服务指导”功能于一体的《三导手册》让官兵爱不释手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁海东/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开心灵窗户破解生活难题
    带你走出误区助你学习成才
    某炮兵旅自编集“心理疏导、行为引导、服务指导”功能于一体的《三导手册》让官兵爱不释手
    本报讯袁海东、特约通讯员方志勇报道：“当你为心灵的淤结忧郁不安，当你被生活的小事困扰不前，当你对自己的行为把持不住的时候，《三导手册》将为你打开心灵窗户，破解生活难题，带你走出行为误区……”这些颇具广告味道的用语，出自北京军区某炮兵旅自编的《三导手册》的开篇话。对此，该旅官兵们幽默地说：看似广告非广告，大家用了都说好。
    新兵入伍发手册，出门在外带手册，老兵退伍送手册。这种集“心理疏导、行为引导、服务指导”功能于一体的《三导手册》，是这个旅为加强改进思想政治教育，帮助官兵学习成才，解开工作训练中难题，倡导文明生活方式而适时编纂的一本综合服务性小“百科全书”。他们把基层官兵在军旅生活中经常遇到的数百个现实问题，分门别类，归纳整理，用通俗简明的语言告诉官兵什么是健康的心理、怎样矫正不良心态、遇到挫折和困难时怎么办？等等。当青年官兵遇到一些困惑和难题时，往往只需翻开手册，就能对号入座找到自我调节、自我教育的方法。战士小刘刚开始对《三导手册》并不在意。一次实弹演习时，新战士小李问他为什么炮响时没有张开嘴巴？他问小李是怎么知道的，小李说是从《三导手册》上看到的。事后，小刘翻开手册“服务指导篇”，“实弹射击应注意哪些问题”、“冬季训练需注意哪些问题”、“射击训练时怎样使耳鼓膜免遭损伤”等训练常识性问题立即映入眼帘。除此之外，大到官兵的理想信念，小到洗衣缝被等生活常识，也应有尽有，真是内容丰富，包罗万象，既管眼前又管长远。从此，《三导手册》成了他形影不离的好伙伴。士官班长孙宝军，前不久与他谈对象好几年的女友，因他几次推迟婚期而分了手。开始小孙心里非常压抑，怎么也想不通，后来他按照手册上的“婚恋中遇到挫折后怎么办”提供的方法进行自我调节，很快摆脱了心灵的阴影，恢复了平常心态。
    《三导手册》不仅成为官兵成长进步的良师益友，而且成了全旅带兵人的得力助手。指导员李爱民说：由于有了《三导手册》，官兵许多问题都能自我消化，自己解决，因此官兵间团结的风气浓了，遇事风格高了；遵纪守法的氛围浓了，兵好带了。
    编辑感言●曹瑞林
    关键是要有颗爱兵的心
    有爱兵之心，方有爱兵之方。北京军区某炮兵旅以为兵服务为主旨编纂的这本《三导手册》也许并不完美，但殷殷爱兵之心跃然纸上，给人以温暖友爱、体贴入微之感。
    青年战士正处在人生观的形成期，思想和心理都尚未成熟，一个不大的思想扣子、一个小小的心理困惑，如果得不到及时正确的引导和矫正，往往会以小酿大，误入歧途，出现诸如战士因遗尿害怕官兵笑话而私自离队，因失恋而轻生等不应发生的事情。如果带兵人都能像某炮兵旅这样，胸怀爱兵之心，求索爱兵之方，而不是一味地喊“兵难带”、“带兵难”，那么我们的思想政治工作就会做得更深、更细、更活、更实。
〖-ZW/正文〗
