〖ZQ/总期〗15872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王翩翩：射击场上风度翩翩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传家/陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王翩翩：
    射击场上风度翩翩
    ●李传家陈勇
    当兵14年，64次参加各种级别的比赛，22次站在高高的领奖台上，18次受到国家体育总局、总政治部、武警总部的表彰，7次荣立二、三等功，6次谢绝地方单位高薪聘请……她，就是武警成都指挥学院军事教研室射击教练、上尉女警官王翩翩。
    王翩翩的父亲是安徽省射击队教练。受父亲的熏陶，她在8岁时便迷上了射击。1987年12月，刚跨进大学门槛才1年的她，带着对祖国的忠诚、对警营的向往走进了武警总部射击队。当兵第二年，就在全国青少年运动会上获银奖，荣立三等功一次。这时，合肥市射击队和几家外资企业要她退伍去当队员或保镖，都被她婉言谢绝。1991年，她参加意大利举行的世界警察射击大赛。参赛队员中年龄最小的她，面对世界如云的同行高手，她沉着应战，最终技压群雄，夺得冠军。
    去年3月，她被特派到武警成都指挥学院，成为武警部队院校惟一的射击女教练。
    一次，射击训练场上，个别学员出枪、据枪动作软弱无力，王教练二话没说，卧姿据枪，“啪”的一声，给学员们来了一个标准动作，当场就征服了全体学员。从那以后，射击场上，学员们相互展开了竞赛，射击成绩突飞猛进。武警总部考评学员射击成绩时，她所带的班100％的学员达到了及格水平，其中优秀率达到了91％。
〖-ZW/正文〗
