〖ZQ/总期〗15872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从巴黎航展看世界航空业发展趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢苏燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从巴黎航展
    看世界航空业发展趋势
    ■卢苏燕
    第44届巴黎国际航空航天展览会6月16日在巴黎东北郊的小镇布尔歇开幕。两年一度的巴黎航展被公认为是世界上规模最大、展示最新技术的航空航天盛会，已成为世界航空技术发展的“风向标”。
    此次巴黎航展吸引了来自世界43个国家的1805个航空航天企业和相关企业，他们带来了各自的最新技术和242架最具代表性的飞行器。航展总监埃德蒙・马什盖及其他航空界专家指出，本届巴黎航展揭示了世界航空发展的三大趋势：无人驾驶、超大运力和广泛引进机器人。
    在本届航展露面的飞行器中，最引人注目的就是美国的“全球鹰”无人驾驶侦察机和欧洲正在建造的“空中客车A380”民用客机，它们代表了上述三大趋势中的前两个趋势。
    首次在大型航展上公开亮相的“全球鹰”是美国诺斯罗普公司最新研制的军用侦察机，这种侦察机被认为是当今世界最先进的无人驾驶飞机。它翼展35米，一次自主飞行时间可达41小时，起飞和降落完全在电脑和卫星导航系统的指引下独立完成。与其他侦察机比，“全球鹰”体积大，这能使它携带更多的侦察设备和燃料；飞行距离远，使它能够跨越大洋；侦察能力强，使它能全天候执行侦察任务。
    在空中侦察中，无人驾驶的优越性显而易见，它可以避免伤亡，也不必安装任何与飞行员有关的设备，从而可以腾出空间和载荷能力携带更多的侦察设备和燃料。因此，以“全球鹰”为代表的无人驾驶侦察机，已经成为军事侦察机发展的一种必然趋势。有专家认为，无人驾驶飞机除能进行远距离遥控侦察，今后还可能具备地面攻击和发射导弹的能力。此外，在商业空运领域引进无人驾驶飞机也已形成趋势，目前航空界的大公司均已着手进行这种飞机的研制。
    “空中客车A380”的特点是超大运力。它是欧洲航空防务与航天公司正在建造的民用客机，其载客能力可达480至800人，是目前世界上最大的民用运输客机。专家们表示，此次巴黎航展虽然只展出了这种大型客机部分零部件的自然比例模型，但它却代表着民用客机生产的发展趋势。据悉，除了欧洲航空防务与航天公司之外，英国和德国也正在研制超大型客机，并有望于年内问世。航展主办者还将专门组织题为“大型运输机出现对航空工业影响”的研讨会，讨论客机的超大型化是否有利于航空业的发展。
    本届巴黎航展与往届相比，最大的不同是多了一个通用技术厅，参展单位不是航空航天企业，而是电子、通信、材料等行业的企业，其中最引人注目的就是各种机器人及相关技术。
    航展主办者说，大量应用机器人是航空工业发展的需要，也是大势所趋。他们指出，在航空领域，一提起机器人人们往往只想到无人驾驶，其实引进机器人还涉及智能化机器和飞机制造等各个方面，这都需要其他相关行业的支持，这也正是他们首创这个厅的目的所在。航展期间，有关方面还用一天的时间对航空工业引进机器人这一发展趋势予以专门讨论。
    巴黎航展是世界航空航天界的盛会，而今年的航展更是规模最大的一次，仅前来参加报道的记者就有3000多人。主办者估计，在9天的展出时间里，展览会接待了来自世界各地的30多万名航空航天界专家和爱好者。这些都充分显示出世界航空航天事业的蓬勃发展，以及巴黎航展的巨大魅力和发展潜力。
〖-ZW/正文〗
