〖ZQ/总期〗15872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群英托起中华神剑〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：“神剑倚天壮国威，长缨在手缚苍龙。”沐浴着党的阳光雨露，人民解放军第二炮兵走过了35年的辉煌历程。
    1966年7月1日，人民解放军第二炮兵正式成立。35年来，为了祖国神圣的导弹事业，一代又一代民族精英，一批又一批知识青年，义无反顾地加入到共和国的导弹方阵。他们把青春年华，留在戈壁大漠的发射场上；把攀登拼搏的汗水，洒向深山荒原的导弹阵地；把满腔的情和爱，溶进了藏雷纳电的实验室。正是他们，用智慧和心血铸就了中华之剑。
    在第二炮兵成立35周年之际，我们编辑了这组科技人物新闻，展示他们奋力拼搏，托起中华神剑腾飞的事迹。
    科技练兵“播火人”
    ---记某导弹旅高级工程师葛山增
    “有疑难，找葛工！”初到第二炮兵某旅，你时常会听到这句挂在官兵嘴边的话。葛工何许人也？就是头上戴着“第二炮兵科技练兵先进个人”、“一等功臣”等诸多桂冠的该旅高级工程师葛山增。
    无论是在机关，还是在连队，你若看到一个忙碌的背影，那必是为官兵传授科技知识的葛山增无疑。
    某发射连操作员曹晓林，文化底子薄，学习特吃劲，面对着复杂的导弹专业图“打怵”。葛山增很有耐心。从基础知识到专业知识、从理论辅导到示范操作，一点一滴、见缝插针，硬是把个“门外汉”教成了实装操作娴熟自如、能判断和排除一般故障的“内行”。目前，小曹已成为连里独挡一面的训练尖子。屈指算来，葛山增培养的像小曹这样的技术骨干有上百名。
    随着名气的渐增，兄弟单位纷纷选派技术员上门求教。从科研方案的论证到研制过程中关键性技术难题的解决，每一次他都把自个儿的“看家绝活”倾囊相授，毫无保留。在他的帮助下，许多单位都普及了多媒体应用技术，实现了训练模拟化、网络化。葛山增的“慷慨”在整个第二炮兵都很有名。
    1995年下半年，葛山增执掌旅里的“科技攻关小组”。随着成员的迅速增加，他们紧贴部队实际选题立项，解决了大量部队训练中的难题。
    深秋，旅里组织山地机动作战演练。在对弹上某部位检测时，现象显示异常，在场的指挥操作人员一时手足无措。葛山增运用革新小组研制的检测系统，对故障原因进行测定。从故障定位到排除，前后只用了1分多钟，令在场的官兵惊叹不已。
    一枝独秀不是春。如今，从葛山增领衔的“科技攻关小组”走出去的羽翼丰满的技术骨干已达30多人。作为第二炮兵作战部队最年轻的高级专业技术人才，葛山增却一直守候在这片基层科技练兵的舞台上。10年来，伴随着10多万字的专业教材、74套多媒体训练课件及26项应用于训练的科研成果，葛山增作为科技“播火人”的形象扎根在基层官兵的心目中。
    董聚山本报记者赵风云
    千钧一发主“沉浮”
    ――记某导弹旅总工程师王子宝
    深夜，群山环抱的西北某导弹发射场，我战略导弹部队实弹发射正在有条不紊地进行。突然，平台系统出现故障。顿时，几位在场的人惊呆了。但见王子宝来到平台前，开箱、检查、测试、更换，片刻功夫，故障排除。旋即，导弹呼啸着直刺云天……
    “千钧一发敢主沉浮”。某旅总工程师王子宝何来如此大胆而娴熟的技术？用他自己的话说，全凭“四苦”精神――苦学、苦钻、苦研、苦练。
    那年，王子宝所在部队奉命实施某大型号导弹训练。这是一种新型导弹。尽管在此之前，王子宝对老型号导弹控制原理、发射程序都烂熟于心，但面对眼前这个新型号导弹，他还是倒吸了一口冷气。
    在考验和挑战面前，不惑之年的王子宝披挂上阵，他在部队找了一间小屋，从零起步，开始了新的飞天梦想。整整8个月时间，王子宝克服了人们难以想象的困难，嚼烂了5大本教程，揉烂了几十张图纸，背下了3000多个重要技术参数，记下了几十套各种仪器原理图，终于成为享誉全旅的“活参数”。
    从理论到实践的跨越，是一个孕育着更大困难和痛苦的过程。那段时间，人们很少看到王子宝。他把自己关进导弹库房里，开始了没日没夜的研究，常常达到忘我的境地。一次，工程师陈伟到导弹库房里拿东西，只见偌大的库房里，摆满了各种图纸和仪器设备，王子宝时而聚精会神看图纸，时而拿着仪表这量量、那测测，时而低头沉思。陈伟在他身后站了半个多小时，他却全然不知……
    正是凭着这种锲而不舍的精神，使王子宝精通了某新型号导弹的控制专业，熟悉了发动机、遥测、发配电等专业基本原理，还总结出200例常见故障及其排除方法。
    艺高人胆大。那年底，部队进行战斗弹年检，一发战斗弹的绝缘系统出现问题，技术人员进行10多个小时的全面检查，也没结果。王子宝来到现场后，看看设计原理和图纸，当即拍板：“短接电路，带电作业”。官兵们都替王子宝捏着一把汗，但见他镇定自若地排除了故障。
    本报特约记者何天进本报记者赵风云
    导弹“心脏”把脉人
    ――记某研究所高级工程师宁莉
    朋友，当你领略导弹腾飞烈焰喷射的壮观场面时，或许会以为那驾驭“火神”的勇士，应该是高大伟岸、英气逼人的男性。然而，眼前这位清秀的青年女军人――某研究所高级工程师宁莉，却以“力拔山兮气盖世”的豪情挑起这一重任，被官兵誉为“驯火女将”。
    导弹的腾飞靠的是强壮的“心脏”――火箭发动机。宁莉从事的就是为导弹心脏“听诊”、“把脉”的关键性工作。12年来，她以20余项硬棒棒的科研成果，将自己的名字镶嵌于砺剑的丰碑。建国50周年国庆，宁莉作为军队系统5位英模代表之一，登上了游行的彩车，一路兴高采烈从天安门前驶过。
    为了让熊熊燃烧的升腾之火，托起共和国的擎天巨剑，宁莉和她的战友们承担了一项重大科研课题――通俗点讲，就是要建一个专门为导弹“心脏”查体保健的“特色门诊”，以保证导弹时刻处于良好的技术状态，使我们的铁拳能随时出手。
    宁莉深知，在没有现成的资料和经验可资借鉴的情况下，唯有拼搏方有出路。她带着课题，跑遍了北京图书馆、国防科技情报中心和母校北京理工大学图书资料室，翻阅了成百上千本的外文图书资料，把国内外发动机检测技术的发展现状研究了个遍。
    之后，她冒着酷暑在南国密林搞试验、记录数据；在“狂风劲吹石乱走”的西北戈壁调试设备、仪器。试验的各种数据、设计的方案不计其数，绘制的图纸一摞一摞。终于，一个几近完美的方案获得了国内知名专家的赞叹。
    接下来是硬件工程的实施。承载设备巨大，要求灵巧，又必须绝对安全，从设计生产到安装调试，要求精密度极高，毫厘都不能差。几百个日日夜夜里，宁莉把女儿托付给了公婆，自己吃住在车间、工地，确保按时完成了任务。
    宁莉常说：“我研究发动机，更崇尚发动机的品格。火箭发动机一经点火就燃烧不息，升腾不止，直至完成使命后自行脱落，化为灰烬。这才是青年军人应有的追求。”
    奉献不止的宁莉，荣立一次一等功，多次被第二炮兵评为“先进科技工作者”，当选为党的十五大代表。
    本报特约记者董建昌伍旭东
    “创新名师”带高徒
    ――记第二炮兵工程学院教授黄先祥
    第二炮兵工程学院教授、中国工程院院士黄先祥，是我军屈指可数的导弹技术专家之一。作为我军火箭导弹发射工程技术学科的创始人之一，他先后获得国家级和军队级科技奖23项，其中国家科技进步一等奖2项，军队科技进步一等奖3项。1997年3月，中央军委主席江泽民亲自签发通令，为他记一等功。
    在学院，黄先祥一人同时承担着博士、硕士和大学本科三个层次的授课任务。他讲课力求一个“新”字，每年更新教材40％以上，使学员把80％的精力用于学习最先进、最实用、最前沿的知识，保持了旺盛的创新热情。他培养的30多名博士、硕士，已全部成为部队科研攻关的领衔人物。
    黄先祥常讲：“战略导弹部队要想在世界高新技术领域占得一席之地，必须要有足够的创新人才来牵引。”从十多年前担任教研室主任开始，黄先祥就对青年教员的培养十分重视。新教员报到第一天，他就指定技术过硬、学术造诣较深的老同志负责帮带，从思想、作风和业务上一点一滴抓养成，从教案写作、板书设计和开课试讲上抓起，要求教员把讲“精品课”、育“精品人才”当作终生追求。
    现任教研室副主任张志利教授，大学毕业时被免试录取为黄先祥的研究生，在科研中曾因经验不足而缺乏信心。黄先祥就主动让他在一些重大的课题攻关中承担关键性技术研究，帮他一起分析课题、构建逻辑框图、破解技术难关等，使小张“愈战愈勇”，在许多重大技术研究中取得突破，先后有10多项科研成果问世，34岁便成为第二炮兵的导弹技术专家，荣获“第六届中国青年科技奖”。
    近几年，教研室添了不少年轻教员，为了让他们尽快成长起来，黄先祥费尽了心血。为了给年轻教员提供更多的发展空间，特别是在科研上有所作为，他悉心研究每个人的特点，依据所长给他们上项目、压担子，使全室的10多位年轻教员人人有课题，人人有成果。
    名师手下出高徒。从教40年的黄先祥，不仅培养出了一大批青年才俊，还培养出了“全国十大杰出青年”沈方泉、二级英模李同义、博士生导师郭晓松、硕士生导师张志利等一批顶尖人才。他的名字，已铭刻在我战略导弹部队的发展史册上。
    刘明松本报特约记者何天进
    铁面“导弹监造官”
    ---记某军代室副总代表程绪建
    在许多人心目中，军代表的工作只不过是给军品发放“准生证”。但是，当我们真正结识了眼前这位年仅36岁的导弹技术专家、先后荣获5项军队科技进步二等奖的第二炮兵某军代室副总代表程绪建，便发现军代表的舞台是十分广阔的。
    应用于导弹测试的一种仪器，显示屏上时常出现图像波纹，不仅影响视觉效果，而且极可能造成对某些故障隐患无法判读。程绪建自告奋勇提出解决这一问题。面对种种议论，他只管埋头耕耘。过了两个多月，他提出了一个思维方式全新的方案，一试，果然灵验。
    正是凭着与众不同的思维方式，程绪建协助工业部门解决了许多产品质量问题。人们发现，他不仅是敢于对不合格产品说“不”的军代表，而且是能够让不合格产品变成合格产品的军代表。
    作为导弹“监造官”，程绪建检验产品，依据的不仅仅是产品质量标准，而是战场这个硬杠杠。
    某型导弹进入试验发射前的5分钟准备阶段，突然一台仪器出现“掉电”现象。如果对这一问题不能迅速解决，将会造成严重后果。工业部门拿出应急方案，保证了该项任务的完成。事后分析发现，该仪器完全符合质量标准，是地面电网电压波动过大导致了此次事件。
    程绪建松了一口气，但他转念又想，如果这事发生在战场，又该咋办？他下定决心促使工业部门提高该仪器对电压的适应能力。当他提出这一超出合同、超出质量标准要求的想法时，工业部门的设计师一时难以接受。程绪建耐心地做工作，最终赢得了工业部门的支持。之后，他和设计师一起反复研究，最终使该仪器的电压适应能力提高了3倍。
    某型导弹计算机测试仪，采用的是传统的设计手段，虽然可靠性较好，但速度太慢。当程绪建提出运用高新技术手段研制替代产品时，人们多多少少有点儿吃惊和怀疑，他能行吗？
    程绪建利用业余时间，和其他几名战友一起开展科研攻关。一年之后，新型计算机测试仪问世，顺利通过鉴定，并很快定型生产。
    李祖斌本报特约记者何天进
    敢为“长剑”加保险
    ――记某部高级工程师杨维新
    如果把导弹比作一柄长剑，导弹某关键系统便是长剑的“锋刃”。第二炮兵某部高级工程师杨维新，从事的就是为共和国磨砺“剑锋”的神圣事业。
    那年盛夏，第二炮兵首次组织该系统真品发射试验，首长亲自点将让杨维新赴现场作技术把关。为确保万无一失，杨维新翻阅了大量技术资料，制订了周密的技术把关方案。从操作动作、单项检测到总装配，他一项项、一条条进行检验测试，一丝不苟，圆满完成了任务。
    宝剑锋从磨砺出。像这样经过杨维新亲自把关检测的多次实弹发射，从没出现过失误。
    “工作贴近部队，检测就是实战。”这是杨维新头脑里时刻绷紧的一根弦。前年，部队装备的一种用于该系统复检的先进设备投入使用，杨维新敏锐地发现这种设备存在不足，有较大的技术隐患。他决定对这台设备进行改进。不少同事听说后纷纷劝他：“这台设备技术含量高，造价昂贵，失败不起啊！”性格坚毅的杨维新决定背水一战。
    整整4个月，他把自己关进实验室里进行攻关，在浩如烟海的科技资料中寻觅跋涉，在枯燥晦涩的数据公式里跳跃穿行，在闷似蒸笼的操作间里挥汗如雨。终于，他成功地改进了这台设备，经专家鉴定，该设备的技术性能达到国内先进水平。
    随着第二炮兵现代化建设步伐的加快，各种新型导弹陆续装备部队，相应的系统检测承载设备却没有及时配套，给检测工作带来诸多不便和困难。杨维新经过潜心研究和刻苦攻关，研制发明一种全新的多功能操作台，能配套各种型号装备的检测，扩大了操作范围，简便、实用，提高了工作效率。
    为把共和国的“利剑”磨砺得更加锋利，年近花甲的杨维新冲锋不止。他上北京、下成都、去西安，跑机关、走厂家、访部队，经过近2年的艰苦努力，将第二炮兵部队各型号导弹系统的软件检测设备，从使用方法，操作规程，到装检程序，编写出20余万字的操作规程，图文并茂，科学严谨，对第二炮兵部队的训练和实弹发射具有很大的指导意义。他将一份沉甸甸的收获奉献给了前进中的战略导弹部队。
    兰海龙本报特约记者董建昌
    随着各种新型导弹陆续装备部队，第二炮兵某部广大科研人员着眼实战需要，开展科研攻关，研制出一大批检测设备和多功能操作平台，使新装备很快形成战斗力。图为导弹发射时的情景。 第二炮兵某部快速机动；
    第二炮兵某基地副总工程师张虎墩（左二）在训练场解难题；
    第二炮兵某部领导与技术人员正在推演演习方案。
    本版照片均为冯根锁摄
〖-ZW/正文〗
