〖ZQ/总期〗15872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想有疑虑网上找答案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗208医院利用网络开展政治教育效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    208医院利用网络开展政治教育效果好
    本报讯田青报道：每到周五的下午，208医院的医务人员都主动坐到科室的电脑前，参加医院组织的政治教育活动，有了思想疑虑，就用电子邮件发送到政工网页，政治处进行现场解答。医院政委柯炳玉介绍说，这是医院结合工作实际开展政治教育的一种新形式。
    以往医院在组织政治教育时，因为值班、上夜班的人数较多，统一上大课人员难集中，影响了政治教育的效果。于是医院政治处利用医疗信息网络，建立了政工网页，组织专门人员把每周的教育学习内容输入到政工网页，通过电子邮件下发到科室。技术干部可以通过网络随时进行查询学习，从而解决了政治教育的人员、时间落实难的问题。
    为使网络政治教育达到最佳效果，医院把每周五定为技术干部理论学习日，在网上开辟了“思想疑虑解答”站，对医护人员提出的倾向性思想问题进行解答，并发动科室主任和医护人员参与讨论。通过医疗信息网络对技术干部进行政治教育以来，政治处在网络上下发教育材料30多万字、解答医务人员提出的问题237个。医务人员反映：这样的教育好接受、易理解，更具针对性。
〖-ZW/正文〗
