〖ZQ/总期〗15872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋力抢占理论高地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院马克思主义理论学科建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈飞/衡晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设；军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈飞衡晓春
    迎着现实难题上
    理论，只有当它解决了现实难题时才显示出强大的生命力和战斗力。这是南京政治学院党委“一班人”及理论教员的共识。这些年来，哪里有反马克思主义和非马克思主义的“噪音”，哪里出现热点问题，该院马克思主义理论学科的教员们就拿起理论武器到哪里战斗，去解难释疑。
    前些年，社会上流传着这样一些论调：马克思主义是不是过时了？我们现在搞的还是不是社会主义？一个理论上的“悖论”也困扰着人们：马恩著作中否定社会主义社会中“资本”的存在，而邓小平市场经济理论中肯定社会主义社会存在着“资本”……对于这样在现实中时常“冒”出来的尖锐问题，且听该院理论教员们的精彩回答――
    对于“资本”存在的解释，哲学教授何怀远是这样比喻的：一个杯子，人们用它作为饮水工具，叫它茶杯；用它插花，就变成花瓶；用它弹烟灰，就成了烟灰缸。由此可见，同样特征的一件事物，由于人们赋予它不同的功用，它就具有了不同的本质。过去人们看到的计划经济、平均主义式的按劳分配等特征，只不过是那个时期实现社会主义的手段。究竟它具不具有社会主义的性质，就看这些内容能否实现社会主义的根本目的，达到“三个有利于”；而现在的做法是不是社会主义的，不能看它像不像传统的社会主义，而要看它是否实现“三个有利于”。
    经济学教授赵学清进一步阐述道：“资本”这一范畴既反映特定社会的生产关系，具有特殊属性；又反映市场经济条件下的价值增值关系，具有一般属性。把“资本”的特殊属性和特定的社会经济制度联系起来，把“资本”的一般属性与市场经济联系起来，我们就会发现社会主义公有资本和资本主义私有资本的联系与区别。
    专家们的观点使人们澄清了模糊认识：邓小平根据中国社会主义建设的新情况和新经验，创造性地发展了马克思主义，提出了一套符合中国国情的社会主义经济理论。邓小平市场经济理论关于市场经济是手段的论述，和马克思主义政治经济学对资本主义市场经济的论述，是“一般和特殊”的关系，它们之间不仅不矛盾，而且在逻辑上浑然一体，在体系上一脉相承。
    迎着现实难题上，该院“九五”以来，马克思主义理论研究硕果累累：完成国家、省部级科研课题32项，获全国奖励的学术成果23项，发表在省级以上学术期刊的论文500余篇。
    合着时代节拍走
    马克思主义是与时共进的理论，马克思主义理论教学，理所当然要与时代共振，于是“好的保留，没有的补充，过时的淘汰”，成为该院马克思主义理论学科建设的根本原则。为此，学院规定：专业主干课教材每年更新内容不得少于20％。最近刚刚“装备”到学员手中的《第三代领导集体关于军队党的建设思想研究》、《第三代领导集体治军方略研究》等教材，则完全是近3年对党的第三代领导集体思想研究的最新成果。
    今年5月下旬，马克思主义理论学科的学员们登录校园网，欣喜地发现又多了一处寻觅新知的沃土：全军第一个“三个代表”重要思想数据库在这里开通运行。这是该学科推进“理论教学数字化”而迈出的又一坚实步伐。
    尽管该学科已为全军部队和院校输送了1万多名政治理论宣传人才，教学改革成果两度获得全国高校教学成果奖，两次在全国性会议上介绍经验。但是，学科建设者们清醒地看到，如果躺在已有的经验上不思进取，优势也会变成劣势，经验反倒会成为束缚。如今，网络、知识经济、素质教育等已不再仅仅是作为一个个名词在他们眼里闪烁，而是深深地撞击着他们的观念和思想。在为期半年的全院教育思想大讨论之后，该院着眼于培养复合型创新人才，掀起了新一轮教改浪潮：
    改革课程结构。增设艺术概论、当代高科技与军事变革、自然科学概论等新课程，加强人文艺术教育和科学技术教育，体现新型马克思主义理论宣传教育人才应具备的宽厚知识平台。
    改进教学方法和手段。启发式、答问式、研讨式教学，大大调动了学员学习积极性；制作和使用多媒体课件，利用网络进行师生对话，使教学手段逐步实现数字化。
    加强硬件建设。建立实验室2个、多媒体教室4个、专业文献数据库19个，为每位在校研究生配发电脑，可通过全军军事训练网、国际互联网获取最新学术信息……
    盯着一流队伍建
    1995年教师节，赵子忱在全院优秀教师表彰大会上作完典型发言后，就将一份请求辞去哲经系主任职务的报告呈到院领导面前，并诚恳地向院领导袒露心迹：学科发展更需要壮大攻关力量，年轻教员更需要面对面帮带，我不当领导，更有利于发挥学科带头人的“领跑”作用。
    院党委进行了专门研究：具体事务太多，确实拖累了赵子忱，影响他科研的进度；拖学科带头人的后腿，也就等于拖学科建设的后腿。常委会一致同意给赵子忱“减负”。
    此后几年，赵子忱在科研上果然一发而不可收。他从经济学的角度研究精神产品的生产，在军内外自成一家。在《经济研究》等刊物接连发表20多篇论文，有的入选全国全军邓小平理论研讨会，有的获全军政治理论教育优秀成果一等奖；他还带着研究成果赴莫斯科出席国际理论研讨会并作了大会发言。更为可喜的是，一批年轻教员在他的课题组中成长起来，在不同研究方向崭露头角。
    如果说赵子忱“辞官”已是旧闻，那么前不久从这里传出来的一条消息却在教员中引起不小的震动：两名教员的高职职称被免，10余名30岁出头的年轻教员被晋升为副教授、教授。用学院政委苏建军的话说，就是“造就非常人才要用非常措施”。据了解，该院已打破专业技术职务终身制，形成了能任能免、能上能下的竞争机制，近5年先后免去6名教员的高职职称。这一机制是该院实施“名师工程”的一部分。
    对导师队伍的精心培养、放手使用，使该学科涌现出了一大批献身军队马克思主义理论教育的“名师”。近年来，这支教员队伍中有20人次被评为全国、全军优秀教师和全国高校优秀思想政治工作者，27名正、副教授享受政府特殊津贴，50多人在全国、全军性科研学术机构中任职。
    没有一流的师资就没有一流的学科。在该院，聚集在马克思主义理论学科麾下的不仅有一批造诣深厚的导师队伍，还有一支学历层次高、科研潜力大、安心教学的青年学术队伍。
    一个在理论战线上不断攻难克险的人才方阵的崛起，为学科建设注入了不竭的动力。最近，该院马克思主义理论学科建设的经验获得2001年全军院校教学成果一等奖。
〖-ZW/正文〗
