〖ZQ/总期〗15872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比萨斜塔改“斜”归正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗意大利经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比萨斜塔改“斜”归正
    ■张文
    负责监督比萨斜塔拯救工程的意大利建筑专家帕奇尼日前宣布，历时近11年的这一工程已全部结束。目前塔顶中心点偏离垂直中心线的距离为4.5米，比拯救前减少43.8厘米，足以确保比萨斜塔在300年内不会发生倒塌的危险。
    一出世就身歪体斜
    比萨斜塔其实是比萨大教堂的钟楼。其地基工程最早开始于1173年8月，塔身于1174年开工兴建，1350年完工。它是一座8层圆柱形建筑，全部用白色大理石砌成，高54.5米，重达14553吨。底层15根、中间6层各31根、顶层12根圆形石柱，自下而上构成了八重213个拱形券门。整个建筑造型古朴而灵巧，为罗马式建筑艺术之典范。塔内有螺旋式阶梯294级，游人由此登上塔顶或各层环廊，可尽览比萨城区风光。
    建塔之初，建筑师们并没有想建造一座斜塔，其塔体是笔直向上的。但兴建至第三层时，塔体开始倾斜，工程被迫停止。1272年工程重新开始，1278年建完第七层时再度停了下来。1340年又开始在塔顶建造钟楼顶阁，工程又几度停开，10年后的1350年终于完工。在施工过程中，建筑师们为了防止塔身再度倾斜，采取了一系列补救措施，如：采用不同长度的横梁和增加塔身倾斜相反方向的重量等来设法调整塔的重心。但是，由于最早建成的三层倾斜已成事实，全塔建成后，塔顶中心点还是偏离垂直中心线2.1米，此后倾斜度不断加剧。
    几个世纪以来，比萨斜塔倾斜的原因一直是人们关注的问题，各种解释莫衷一是。其中最具说服力的是，由粘土和砂构成的地基土层强度差，塔基的基础深度也不够（只有3米深），再加上用大理石砌筑的塔身非常重，塔身不均衡下沉导致倾斜。这种情况的发生，完全是由于建筑师对当地地质构造缺乏全面、缜密的调查和勘测，致使设计有误、施工不慎造成的。
    历经天灾人祸不倒
    比萨斜塔建成后，因长期停工而变得坚固一些的地基土层依然难以承受塔身的重压，继续缓慢地向南倾斜，塔基南面开始下沉。从1550年到1817年的267年间，比萨斜塔共倾斜了5厘米。
    1838年，比萨斜塔底层雕饰华丽的支柱根部陷入了地下。一个名叫克拉德斯卡的建筑师为了让陷入土中的那部分柱子重见天日，竟愚蠢地挖走了地基边的土。结果短短几天时间里塔身就倾斜了0.75度，塔顶中心点向南位移0.6米。
    到了20世纪30年代，塔身仍在倾斜。墨索里尼下令把比萨斜塔矫正，工程师们就在地基上钻了好几百个洞眼，往里面灌注了80多吨水泥浆进行加固。可是这一做法不仅没有解决问题，反而使塔身进一步倾斜。
    1972年10月，意大利发生的一次大地震使比萨斜塔受到了强大的冲击，整个塔身大幅度晃动达22分钟之久。幸运的是，比萨斜塔尽管摇摇欲坠，却依然屹立不倒。
    近一个世纪以来，比萨斜塔已向南倾斜了8度，塔顶中心点偏离垂直中心线5米左右。比萨斜塔“斜而不倾”，实在是世界建筑史上的一大奇迹！
    纠偏方案五花八门
    20世纪80年代初期曾有人预言，比萨斜塔将在2003年到2004年间倒塌，这使得全世界关心比萨斜塔的人们心急如焚。为了使这座世界闻名的建筑免遭倒塌之厄运，意大利政府成立了由13名专家组成的比萨斜塔拯救委员会，研究制定纠偏的方案。一时间，五花八门、无奇不有的方案纷至沓来：有人建议，先将比萨斜塔分解拆除保存好，待夯实地基土层后再重新“组装起来”；有人则提出，干脆在比萨斜塔的南侧与之并排再建一塔，抵住可能倒塌的斜塔……
    鉴于1934年向塔基土层内注入水泥浆后，反而使比萨斜塔在1年内多倾斜了6毫米的教训，面对征集上来的各种方案，拯救委员会一直无法作出抉择。有趣的是，正当有关专家为选择何种方案而犯愁时，经比萨大学用高精度电子仪器测定证明，1978年比萨斜塔仅倾斜0.027毫米，几乎停止了倾斜；近几年更有“改斜归正”的趋势，已朝垂直方向转回3.15毫米。据专家分析，这主要是由于1984年以来比萨连降多场大雨，地下水位发生变化，使塔基沉降速度及方向有所改变所致。
    浅显办法一锤定音
    1990年1月，比萨斜塔完全向游人关闭，纠偏工程正式开始。据介绍，整个工程分3个阶段进行：第一阶段主要是在塔身第一层上端安装5道厚度为10至40厘米的不锈钢圈；第二阶段主要是将600吨铅锭挂压在塔基的北侧；第三阶段主要是在塔基北侧地下打入10根长50米的钢柱，上端同固定在塔底部的钢圈相连接。
    经过数年的反复论证，拯救委员会还采用了一个非常简单的纠偏方法：从比萨斜塔的北侧地基下挖走部分沙土，使斜塔的重心自然北移。这一方法是一位意大利人早在1961年提出来的，但因为其原理过于浅显，一直没有引起专家们的重视。此人后来用这种方法将出现倾斜的墨西哥城主教堂扶正了，这才引起重视。
    在经过精确的设计和充分的准备之后，抽土工程于去年2月13日正式开始。41条抽土管深深地插入20米深的北侧塔基地下，工程以日抽土100公斤的速度进行。与此同时，几条钢索环绕捆住比萨斜塔的第二层，向北拉住塔身，120部精密仪器从各个角度和高度严密监测塔身的动静：一切正常，比萨斜塔开始出现了重心回移的迹象！
    耗资2500万美元的纠偏工程结束后，比萨斜塔于今年6月13日被正式交还比萨市政当局，比萨市民还在6月15日举行了用蜡烛点亮整个比萨斜塔的庆祝活动。在烛光的映照下，比萨斜塔似乎在一夜之间恢复了青春活力。意大利比萨斜塔
    照片由郭季提供
〖-ZW/正文〗
