〖ZQ/总期〗15872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育刚展开经验做法从何来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲师“约法三章”，力求把保持共产党员先进性教育活动搞实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李士国/杨元祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；党员先进性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某装甲师“约法三章”，力求把保持共产党员先进性教育活动搞实
    本报讯李士国、杨元祥报道：“为什么总结的经验与实际情况差距那么大？为什么有些工作还没做就往上报经验……”5月下旬，在沈阳军区某装甲师召开的政治干部会上，政治部张松富主任一针见血地指出了个别单位存在的问题，给大家洗了一次“凉水澡”。
    学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动刚刚展开，师组织部门就收到各单位上报的经验、做法20多份。这种现象引起了师领导的重视，师政治部一调查，发现部队的这一教育活动的实际情况大多与团机关上报的经验不相符。他们明确要求，一定要在提高教育质量上下功夫。他们对各单位的问题进行了不留情面的曝光。同时，对如何把劲使正、把教育活动搞实，怎样评估教育活动成效等问题“约法三章”；不以本上记的、材料上报的、墙上挂的为评比标准，而是以党员干部是否入脑、入心，解决问题的成效见分晓；不看教育活动开展的多少、活动规模的大小，而看教育活动开展的成效；对教育活动搞得好的、问题解决得多的单位，如确有值得推广的经验，必须经政治部门批准方可总结经验，文字材料形成后不过“群众关”、不经领导签发不许上报。
    各单位主动与点出的问题“对号入座”。某团党委针对教育活动中存在的“上下一般粗”现象，抽调人员对上边下发的教育提纲重新按照机关干部党员、基层干部党员、士官党员、战士党员几个层次进行了细化，使教育活动的内容更贴近实际。
〖-ZW/正文〗
