〖ZQ/总期〗15872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军标语楼黄泥护标语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建党80周年专版/冲锋号角时代强音聚人心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念建党80周年专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念建党八十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●红军标语楼
    ●黄泥护标语
    1930年11月7日，红七军在广西河池凤仪小学召开党代会，传达中央政治局指示。会议决定整编部队，把红七军4个纵队和红八军第一纵队整编为3个师，史称“河池整编”。
    现在，一些见证了“河池整编”历史的老房子依然存在。在河池街中心的一幢普通的民房里，至今还保留着52条标语和6幅漫画，人称“红军标语楼”。这幢民房当年是红七军军部的营地，邓小平、张云逸、韦拔群就在后屋二楼的小房里共商革命大计，现在这里已被开辟为爱国主义教育基地。“你的墙壁我们代你画得这么好，下次你不用买什么名人诗画来挂了。”当年红军战士留给房东的这句话，透出战火纷飞年代里革命战士的乐观与豪迈。
    在井冈山革命博物馆里，展示着许多当年红军留下的标语图片，这些标语涉及范围广泛，内容丰富。其中有一幅照片拍下了垄水段村民房屋墙壁上的一幅16米长的红色标语，这幅标语写的是：“红军是为劳动人民谋利益的先锋队！”字大如斗，落款为“红军独立团”。1930年以后，井冈山陷入国民党和土匪的控制之下，该房房主李文銮为避免敌人迫害，用黄泥巴把墙糊了一遍，这幅巨大的标语从此也被遮盖在里面，得以保存。1974年，井冈山革命博物馆将它整理出来，作为历史的见证，向后人诉说着当年红军与根据地人民鱼水情深的历史。（陈传刚辑）
〖-ZW/正文〗
