〖ZQ/总期〗15872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全球华人反独促统联盟发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗统一一定会压倒台独〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全球华人反独促统联盟23日在纽约举行的新闻发布会上针对台湾当局最近试射爱国者导弹以及李登辉将访问美国康奈尔大学等事件发表了5点声明。
    声明说，美国大量售台武器并派军事人员帮助台湾试射爱国者导弹违反了中美三个联合公报，侵犯了中国的主权。全球华人反独促统联盟坚决反对美国对台军售，反对台湾方面的“以战保独”。声明敦促台湾当局领导人立即停止玩火，承认自己是中国人，回到一个中国的原则。
    声明说，李登辉助长台独势力，已由隐性台独走向显性台独。声明还说，曾为日本军国主义帮凶的李登辉通过金钱贿赂铺成访美之路，违背了国际法与人权法，也不符合美国的正义道德。
    声明呼吁海外华侨华人对台湾当局最近企图封杀民间反独促统活动的行径提高警觉。声明说，促进中国的和平统一是全世界华侨华人的共同愿望，统一一定会压倒台独，统一一定能够实现。
    全球华人反独促统联盟会长、美国费城天普大学教授程君复在新闻发布会上说，反独促统联盟将与其他华人社团以及留学生团体一道在康奈尔大学举行反对李登辉访美的抗议活动。
〖-ZW/正文〗
