〖ZQ/总期〗15872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不入欧元区也得为欧元启动做准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欧元不请自到英国无可奈何〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤民国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国政府在是否加入欧元区的问题上举棋不定。而最近的一系列迹象表明，虽然英国仍然没有明确表示会加入欧元区，但在现实生活中，英国金融界和一些商业、服务行业等都在为明年1月欧元的启动积极做准备，欧元正“悄悄潜入”全体英国人的日常生活中。
    英国银行在开展活期存款和购房贷款等业务时早把欧元作为结算货币之一。最近，一些跨国零售业巨头在英国开办的连锁商店证实，当欧元明年1月在欧洲大陆开始启用时，它们也会把欧元作为付款货币之一。英国经营机器售货的公司也在为适应欧元的启用积极做准备，他们已经投资了1亿英镑改造所有的自动售货机，使之能够接受英镑和欧元两种货币，以方便欧洲大陆和英国本土的顾客。有报道说，甚至一些大型停车场的停车售票机也已经被改装成能接受英镑和欧元的两用机。
    据统计，全英为适应欧元的正式启用已投入360亿英镑做相应的准备工作。现在英国绝大多数大型企业和欧盟各国领导人，强烈呼吁英国首相布莱尔利用大选胜利的大好时机快速推进加入欧元区的步伐。特别是企业领导人，他们对布莱尔在上届任期内没能举行有关加入欧洲单一货币的辩论已经失去了耐心，希望政府能在今年新工党年会上把加入欧元区提上议事日程。英国18家大型企业和工会领导人日前在写给《泰晤士报》的一封信中甚至说，英国在欧元区之外徘徊的每一天都是在削弱英国在欧盟中的地位。
    一些经济学家也担心，由于英镑对欧元现行兑换率偏高，加上政府在短期内没有改变利率的打算，加入欧元区后，英镑的坚挺将使英国工业品的出口失去竞争力。从这点考虑出发，他们也认为，英国应该尽快加入欧元区。
    但对广大的英国民众来说，他们并不希望加入欧元区。民意调查结果显示，绝大多数英国人都希望保留英镑。布莱尔目前很有些左右为难，只得对英国加入欧元区的问题采取“冷处理”，不为英国加入欧元区制定明确的时间表，而是在经济条件成熟、公众在全民公决中表示支持时，再让英国加入欧元区。
    经济学家预测，随着欧元的正式启用，英国人将有更多的机会见欧元、用欧元，这将使英国人认识欧元、接受欧元，软化英国人拒绝欧元的态度，并导致英国人的“爱国主义”情绪逐渐消失。人们将会更加看重使用欧元的方便所在，从而推动英国早日加入欧元区。
〖-ZW/正文〗
