〖ZQ/总期〗15872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美驻海湾部队处于最高戒备状态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊朗警告美不要进行军事挑衅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜显明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿6月23日电美国国防部日前下令驻扎在海湾地区的美国部队处于最高戒备状态，同时命令驻扎在当地的第五舰队的所有舰船驶离海岸，以防止伊斯兰极端分子向美军采取恐怖行动。
    据此间媒体报道，美国防部官员透露，美情报部门近日从两个不同的消息来源获得一个相同情报，即受到流亡在外的沙特阿拉伯富翁本・拉丹支持的一些伊斯兰恐怖分子正在策划对美驻海湾的军队采取袭击行动。美国官员说，他们已掌握了这些恐怖活动的日程计划表，目前正在对本・拉丹追随者进行严密监视。
    美国政府上月对涉嫌参与美驻肯尼亚和坦桑尼亚使馆爆炸案的4名本・拉丹的追随者进行了审判。本月21日，美政府又宣布正式起诉涉嫌参与制造1996年驻沙特美军营地爆炸案的14名嫌疑犯，其中13人为沙特公民，另外一名是黎巴嫩人。
    据新华社德黑兰6月24日电（记者姜显明）在美国国防部下令驻海湾地区美军处于最高戒备后，伊朗外交部副部长阿里・阿哈尼24日警告美国不要贸然进行军事挑衅。
    阿哈尼强调，伊朗的一贯政策是反对外国在该地区的军事存在。外国军队的继续存在有损于波斯湾地区的稳定和该地区各国的利益。
    阿哈尼表示，伊朗军队正严阵以待。一旦美国或其他任何外国军队进行军事挑衅，他们将立即保卫祖国的领土完整和国家主权。
〖-ZW/正文〗
