〖ZQ/总期〗15872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以不变应万变绝非万能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    C组的比赛形势对中青队来说极为有利，但中青队竟然选择了大家最不愿意看到的结果：0比1负于智利队。
    初步总结中青队失利的原因，第一点，是中国球员的心理素质不过硬，心理上背上了想赢怕输的思想包袱。中国球员但凡一有想法，比赛准踢不好，这是中国球员的痼疾。与智利一战成了小组赛中最差的一场比赛。另一个也是最根本的失利原因，就是没有调整打法，制定出有针对性的战术。在三场比赛中，中青队从阵容到打法，基本上没有什么变化。以不变应万变绝非万能，相反，容易被对手摸到自己的弱点，抑制住自己的特点。
    赢球就唱赞歌不对，输球就泼冷水也不对。中青队还很年轻，对他们来讲，重要的是在大赛中经受锻炼积累经验。
    （本报阿根廷门多萨6月23日电）
    本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
