〖ZQ/总期〗15872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁证如山警示后人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北沧州一青年专集日军侵华罪证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙海鹏/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄电孙海鹏、记者周猛报道：在这个世界上，有收藏古玩珍品的，有搜集名人字画的，收藏日军侵华时军用品以警示后人者却不多见。在河北省沧州市却有这样一位青年，长年累月做着这样一件事。
    他叫李俊波，是沧州炼油厂的职工。今年6月份，沧州市委、市政府、军分区与沈阳九一八事变纪念馆在沧州联手举办了一次展览，同时展出的就有李俊波的200多件藏品。在他的藏品中，有侵华时日军遗留的军刀，其中将佐级的佩刀有5把；有日军各式各样的军功章、纪念章，其中伪满洲国“建国功劳章”等几枚“奖章”是罕有的文物。
    李俊波说，他很喜欢看反映抗日战争的电影，后来偶然得到了一把日本军刀，引发了他搜集日军侵华罪证的念头。这几年时间，李俊波利用节假日跑了省内外的许多地方，花光了家中几万元的积蓄不说，还欠下了一笔不小的债务。
    说起展览，李俊波还有一个更大的心愿，那就是等他的收藏品达到一定规模之后，到日本去办个个人展览，让日本人民也了解那段真实的历史。
〖-ZW/正文〗
