〖ZQ/总期〗15872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小不点”奇事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小不点”奇事
    ●崔薇
    “匍匐前进通过铁丝网，‘小不点’得了全区队女生第一！”
    第二炮兵工程学院十四队三区队上完战术课考核一结束，这“爆炸性”新闻就在女生宿舍“炸了锅”。“不可能！”全队女生头摇得像“拨浪鼓”。
    这也难怪，凡见过燕蕾的人都有一种感觉，“小不点”这个绰号放在她身上再恰当不过。有“三小”为证：年龄小，刚刚18岁；个头小，一张娃娃脸，在全系女生中只能算个“尾巴”；说话声音小，细声细气，一副稚童的样子。
    正是因为这“三小”，似乎许多事情她都排不上号：阅兵方阵，她因步幅小不能入选；运动会，她也只能是后勤组候补人员；体能训练，队领导干脆“网”开一面――能训多少算多少。
    对此，“小不点”一直耿耿于怀：小点又怎么样？你们能做到的，我照样也能做到。平日里，还真见她动了真格：长跑，跳远，跳绳，一直坚持不辍地练。
    这次战术课，她听课特专心，动作也特认真。然而，要大家相信她持枪在20米长的铁丝网下匍匐前进只用了27秒，得了全区队女生第一，实在是强人所难。
    “是教员掐错了表吧。”有人提出异议。
    “是照顾让她先爬了吧？”还有人开玩笑道。
    不管人们怎么议论，“小不点”得了第一这是千真万确的事。
    但是，我对此仍将信将疑。我也上过战术课，知道在铁丝网下匍匐前进的滋味：下有坚硬的土地，上有带勾的铁丝，头部抬高也不行，放低也不行，低了吃一嘴土，高了挨铁丝的挂，稍不小心抱着枪的手背就会被沙粒蹭掉一层皮。上次我拼死拼活，还用了38秒。可几天后，我在现场看到“小不点”的表演，才恍然大悟：只见“小不点”在40公分高的铁丝网下匍匐前进时，瘦小的身材行动起来显得非常自如。她采用的是高姿匍匐，头昂着居然离铁丝网还有近10公分。如此看来，用27秒通过也是可能的。
    等“小不点”从场上下来，我激动地摇着她的小手。谁知她“哎哟”一声，立即缩回了双手。我一愣，这才发现，她那双粉嫩的手背上竟布满了血痂，被我这一使劲，血又从结痂的伤口流了出来……
〖-ZW/正文〗
