〖ZQ/总期〗15872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征精神在于都〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗词礼/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗踏访党史纪念地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党史教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气壮山河的二万五千里长征，是从江西省于都县开始的：于都县境内的于都河，是红军长征经过的第一河；县城东门的渡口，则是红军长征第一渡。初夏时节，记者追寻红军当年长征的足迹，来到于都河畔。
    长征村、长征小学、长征大道、以及江泽民总书记亲笔题名的长征大桥……在地球红飘带的开端处江西省于都县，处处都能见到和长征相关联的名字。
    1934年10月上旬，中央红军第五次反“围剿”失利后，中央军委前委在于都县开会作出了长征的决定。
    当地一位负责同志告诉记者：当年，于都人民为了红军迈好长征“第一步”，作出了巨大的贡献――他们响应扩大红军的号召，为红军送去5000余名新兵。他们组织上万名男女老少，奋战4天为红军找来800多条船只架成浮桥。他们帮助安置留在于都的6000余名红军伤病员，最多的一户农民主动要求安置7名红军伤病员。他们还组织数以万计的民工参加运输队、担架队，跟随红军长征。
    根据军委的命令，红军于1934年10月16日傍晚在8个渡口渡过于都河，踏上万里征途。10月18日傍晚，毛泽东、周恩来、朱德等从于都县城东门踏上浮桥渡河，率领红军突破国民党反动派的第一道封锁线，向西挺进。
    多少年过去了，尽管于都河畔支援红军捆绑浮桥的呐喊声，运输队支前的匆匆脚步声早已远去，一代代于都的干部、群众却依然忘不了那叱咤风云的艰难岁月……
    早在50年代初，于都县刚刚拂去战争的硝烟，便筹建了长征第一渡的纪念塔、纪念亭各一座。80年代中期，并不富裕的于都，拨出专款建起占地面积1.1万平方米的革命烈士纪念馆。1996年，又建起“中央红军长征第一渡”碑园。1998年，全县党员和民兵纷纷捐款，建成“长征第一渡”的纪念碑群。漫步于都县城，街头巷尾的宣传栏、各乡各村的文化活动中心，宣扬长征精神的标语、宣传画随处可见。
    于都的同志告诉我们，投资2000万元、占地90亩的长征广场正在加紧建设当中。
    如今，长征精神成了激励于都人艰苦创业、建设家园的巨大精神力量。继承、发扬红军的传统，已成为于都人自觉的追求。改革开放20多年来，于都
    发生了巨大的变化，2000年于都的国民生产总值是1978年的23倍。而于都人更自豪的是：于都县历届的五套班子领导中，没有一人在金钱、权力等方面栽跟斗。
    于都县的中小学生，每年夏令营活动都要重走一段长征路。在于都河畔，一位年轻人告诉记者，当年他爷爷就是从这里跟随红军通过窄窄的浮桥迈出万里长征第一步的。如今，于都河上已经架起了8座大桥，于都人走出去的路更宽了。“当年先辈们过浮桥去打天下，如今我们走长征大桥闯世界。”
    站在东门渡口，看着双帆船形的“中央红军长征第一渡”纪念碑上红星闪闪，记者不由思绪万千：长征其实从来就没有结束，长征精神的传人正在用长征精神打一场振兴经济的“攻坚战”。他们的长征一定会取得胜利，因为用烈士的鲜血铸成的长征精神永远是致胜的法宝。
    罗词礼本报记者郑宗群中央红军长征第一渡纪念碑。
    本报记者郑宗群摄
〖-ZW/正文〗
