〖ZQ/总期〗15872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟东扩阻力不小〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐秀林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欧盟问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受各国民众态度、自身利益、决策体制等影响
    欧盟东扩阻力不小
    ■徐秀林
    在6月16日结束的哥德堡欧盟首脑会议上，欧盟扩大问题成为人们关注的焦点。尽管爱尔兰此前举行的全民公决否决了旨在实现欧盟东扩的《尼斯条约》，但欧盟15国领导人在激烈辩论后仍然坚定地认为“欧盟扩大进程不可逆转”，并正式确认了欧盟将在2002年底之前结束谈判，以实现在2004年吸收首批新成员加入的目标。
    虽然绝大多数欧盟国家在欧盟扩大问题上都雄心勃勃，但分析家们普遍认为，由于受到各国自身利益、民众态度、决策体制等方面的影响，欧盟在扩大道路上依然阻力不小。
    民众害怕背包袱
    正当欧盟各国首脑在哥德堡举行峰会之际，一场反对欧盟和全球化的示威活动在会场外演变成大规模骚乱，并造成多人受伤。
    示威活动一开始还能以比较和平的方式进行，当数千名示威者在市中心试图穿越警戒线向正在举行欧盟首脑会议的街区进发时，与防暴警察发生了冲突。冲突很快发展成打砸抢的暴力活动，哥德堡的街道上到处是玻璃碎片和石头，示威者还在一些街道上用垃圾和废物点起大火，滚滚浓烟遮天蔽日。冲突最高潮时，甚至有多达2万余名的反欧盟、反美国和反全球化组织的示威者涌上街头，维持秩序的警察与他们的比例则几乎是1∶25。防暴警察最后只能鸣枪警告并逮捕了百余名闹事者，骚乱才被平息。
    尽管哥德堡警察当局采取了强硬手段，但第二天仍有大批示威者前往会议地点附近进行抗议，以表明他们反对欧盟东扩的态度。据有关民意调查显示，欧盟国家民众之所以反对欧盟扩大，主要是害怕欧盟扩大后本国利益反而会受到损害。因为加盟的新成员国综合国力与现有成员国相差甚远，它们的加盟势必会给欧盟带来“包袱”，影响到目前欧盟民众的生活水平。
    各国利益难分配
    欧盟的扩大不仅会促进欧洲的稳定和经济发展，而且也将提高欧盟在国际社会中的地位和影响力。对此，欧盟领导人有着非常清醒的认识。因此，自1998年以来，欧盟各国一直在与申请加盟的东欧国家进行谈判，欧盟各成员国也终于在去年12月草签了旨在推动欧盟内部结构改革、加快东扩进程的《尼斯条约》，从而奠定了欧盟东扩的基础。
    然而，由于欧盟扩大涉及到各成员国的切身利益，随着这一进程的深入，各种矛盾纷纷浮出水面，致使欧盟扩大谈判步履维艰。在这次首脑会议期间，德国和法国这两个在欧盟中举足轻重的国家就表示，反对为欧盟扩大制订更明确的时间表，因为这会给欧盟与候选国进行的入盟谈判造成“人为的压力”，不利于谈判的进行。
    而德法两国之间也存在利益分配的问题。法国作为上届欧盟轮值主席国，费了九牛二虎之力才倡导通过了具有重要意义的《尼斯条约》。按照各方达成的协议，德、法、英、意四个欧盟大国在欧洲议会议员的数量分配应当平分秋色，但由于德国人口数量较多占据了99票，而法、英、意三国平均只有72票。这也一直让法国人耿耿于怀。
    决策体制也添乱
    此外，这次欧盟首脑会议也未能解决爱尔兰全民公决结果阻碍欧盟扩大进程的难题。在6月8日举行的爱尔兰全民公决中，超过半数的爱尔兰人反对批准《尼斯条约》。由于欧盟在重大问题上实行“全体通过制”，只要有一个成员国反对决定就不能执行，爱尔兰的公决结果使欧盟于2004年实现东扩的努力陷入一种进退两难的尴尬境地。
    扩大后的欧盟应该成为一个权力更为集中的“欧洲超级国家”，还是应该成为一个保持成员国特性的“民族国家联邦”？在此问题上，欧盟各成员国也各持己见，矛盾不断激化。而一贯支持欧洲建设的爱尔兰人对欧盟未来发展方向所表现出来的重重疑虑，不仅向爱尔兰政府，也向欧盟和其它成员国政府发出了警告。
    不过，在15个欧盟成员国中，只有爱尔兰以全民公决方式批准欧盟重大条约，其它国家均由议会表决通过。虽然爱尔兰公决结果有可能在欧盟各国引起争议，但由于欧盟各国政府均为多数党政府，在议会拥有多数席位，如果不出意外，各自批准《尼斯条约》应该不成问题。目前欧盟面临的难题是，如何改变爱尔兰的公决结果，以及早实现欧盟吸收新成员入盟的许诺。
    欧盟要走出当前的困境，分析家们认为有三种可能性：第一，爱尔兰政府在向民众深入介绍《尼斯条约》之后，举行第二次全民公决，争取民众支持；第二，欧盟将爱尔兰个案处理，在《尼斯条约》中增加只对爱尔兰有利和有效的附加条款，以促使其批准《尼斯条约》；第三，重新制订《尼斯条约》。从客观上讲，第一、二种方案均有实现的可能性，而第三种方案最不可取。它不仅将破坏欧盟各国既有的谈判成果，而且还会使欧洲一体化进程严重受挫。照片由郭季提供
    照片由郭季提供
〖-ZW/正文〗
