〖ZQ/总期〗15872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在大军交背景下开展教研活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    质量是高等教育的生命线。在科学技术飞速发展的今天，我认为，特色办学则是高等教育质量的保证。作为全军惟一一所培养军事交通指挥、管理和车辆装备保障、工程技术人才的多学科综合性院校，面对新的世纪，把学院建设成为军事交通运输和车辆装备系统的高素质人才培养基地、科研基地和信息基地，既是大势所趋，也是特色所在。
    越是有特色的，越是有生命力。军事院校的教学工作也是如此，坚持未来仗怎么打，今天学员就怎么训，只有这样，才能把学院建设成为部队缺不了、离不开、信得过的人才培养基地。为此，我们从树立大军交观念入手，合理规划学科发展，重点发展交通信息工程及控制、交通运输规划与管理、车辆工程、机械设计及理论等学科；从内容设置、组训方式上落实“公共基础课教学全院统一，专业基础课教学按学科大类统一，专业课与实践教学按专业方向设置模块课程”的教学总体设计；改革教学方法和手段，利用网络技术、信息技术，实现网上教学、网上实验。
    科研工作是军队院校的基本职能之一，是培养人才的重要途径。对于我院来说，科研工作必须深入研究现代战争特别是高技术条件下局部战争的特点，解决好战场军交运输中可能遇到的问题，使学院真正成为军事交通运输和车辆装备系统的科研基地。因此，我们紧紧围绕提高军事交通运输快速反应能力和综合保障能力，突出开展了军事交通运输组织指挥的研究、军事运输装备和技术的研究、军事交通运输信息化和指挥自动化的研究、车辆装备和技术的研究等，力争在解决未来战争中军事交通运输保障上有所突破，为“打得赢”提供可靠的军交运输保障。为此，我们在抓好自身科研工作的同时，还组织人员参与部队的科技攻关，帮助解决军交部队建设中的重点、难点问题，促进军交运输装备的运用、改进和创新，积极主动地为领导机关提供可靠的决策依据，为军交部队建设提供有效的咨询服务。
    军事交通学院院长王福臣
〖-ZW/正文〗
