〖ZQ/总期〗15872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穆沙拉夫：宣誓就任巴国总统
    6月20日，巴基斯坦首席执行官佩尔韦兹・穆沙拉夫上将宣誓就任巴基斯坦总统。穆沙拉夫仍兼任巴基斯坦首席执行官和陆军参谋长的职务。穆沙拉夫1943年8月出生在印度首都新德里，印巴分治时移居巴基斯坦。1964年参军，1998年10月出任陆军参谋长一职，1999年9月29日被当时的总理谢里夫任命为陆军参谋长兼参谋长联合委员会主席。1999年10月12日，谢里夫宣布撤消穆沙拉夫的职务。当天，巴基斯坦军方解散谢里夫政府并接管政权，穆沙拉夫随即担任首席执行官职务。
    比尔・盖茨：慷慨解囊防治艾滋
    6月19日，由美国微软公司董事长比尔・盖茨创建的、以他和他的夫人名字命名的比尔和梅林达・盖茨基金会，向一个国际健康基金组织捐献了1亿美元，用于防治被称为“20世纪的最大顽疾”的艾滋病。盖茨在宣布这项捐款的声明中说：“我们认为没有比遏制艾滋病这种致命疾病更重要的事情。”作为全球最富有人之一的比尔・盖茨近几年来屡有善举，在过去的5年中总共拿出了7.5亿美元用于防疫工作和新药品开发研制。他声称，他将不留一分钱给自己的后代，并准备将95％的财产捐赠给慈善机构。
    于顺业：“倒骑王”倒飞长城
    6月16日中午11时55分，来自辽宁旅顺旅游集团的特技飞车队队长、“倒骑王”于顺业倒骑摩托车凌空一跃，飞越了京冀交界的金山岭长城，实际飞越距离达到21.5米，比设计距离超出了6.5米，创下了飞越长城的又一项吉尼斯纪录。于顺业起飞的地点属河北省承德市滦平县，降落之处则属北京密云县地界，所以此举堪称“跨省一跃”。
    现年41岁的于顺业，自小练就了倒骑自行车的绝技。1996年6月6日曾在平均时速70公里的情况下，脱手倒骑摩托24分钟、行进28公里，创下吉尼斯世界纪录，被誉为“倒骑王”。
    （汪志新辑）
〖-ZW/正文〗
