〖ZQ/总期〗15872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何家成：政治理论课常讲常新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆红/陈立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘庆红陈立军
    主人公小传：何家成，教授、军事经济学学科带头人、硕士生导师。现任全军军事经济理论研究中心常务干事。
    海军指挥学院礼堂传出阵阵掌声。一贯被认为“难点多、难出新”的社会主义市场经济课，经过何家成教授的精心准备和精彩讲授，成为全院创新教育成果的示范课。
    “讲政治理论课必须紧紧地把握时代脉搏。”这是在政治理论教学研究领域耕耘了20多年的何家成教授的切身体会。在教学中，为了引领海军军事指挥员迎接市场经济对军事斗争的挑战，何家成进行着不遗余力的研究攻关：为了不断提升政治理论教学的理论层次，他每年10多次到地方高校访名师、当“学生”；为了掌握教学第一手资料，他到过安徽农村和“苏南模式”华西村感受生活。
    国防实力与经济实力的内在联系如何？军事活动怎样适应经济特点和规律？为了解答这些十分迫切的问题，让政治理论课常讲常新，何家成一次次带领学员参观张家港、马鞍山钢铁股份公司等，使学员丰富了感性认识，深化了课堂上学到的理论，巩固了学习效果。
    一次，一名跟班听课的新教员发现了何家成授课质量高的秘密：同一门课，班次不同，他讲授的重点和方式截然不同，连备课稿也不一样！原来，何教授通过教学准备会、问卷调查、聊天沟通，掌握了各专业学员的施教需求，大大增强了解答现实热点问题的针对性。在授课中，为了保持宏亮、清爽的嗓音，他清晨到树林里练声；为了增强语言的表现力，他经常研习名人演讲录像。长此以往，他形成了独具魅力的授课风格。
    讲授技巧与施教方法并重，是何家成教授的突出风格。为了让学员学到管用、实用的知识，他积极开展“研讨式”、“开放式”教学，倡议“课前多思，课后多行；小组常交流，大组多示范；学员互帮，教学互商”等提高授课质量的办法，深受学员欢迎。 （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
