〖ZQ/总期〗15872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治党先严自身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡炜/刘长伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员先进性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○陕西省军区对机关干部实施严格考评
    本报讯胡炜、刘长伟报道：在学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动中，陕西省军区党委对机关干部进行全面考核，根据考核情况，对6名德才优秀、实践先进性要求成绩突出的干部予以表彰，并拟上报提升使用；对两名能力素质一般、群众意见大的干部亮了“黄牌”，明确指出其存在问题，限期改正。此前，他们还对8名模范作用差的干部作了调离机关的处理。
    为把“三个代表”要求贯彻落实到各项具体工作中，陕西省军区党委在引导党员干部学习领会“三个代表”重要思想的基础上，坚持“抓部队先强机关、强机关先抓干部”的思想，采取切实措施，提高干部的能力素质。针对少数机关干部中存在的贪图享受、精神状态不好、工作标准不高等突出问题，他们组织党员干部联系先进性标准进行对照检查，由省军区和部门领导分头对处以上干部和机关干部进行考核，当面予以讲评，指出存在问题，并让群众的意见与本人见面；深入开展以学法规、学纲要、明职责、强素质为主要内容的活动，分批对机关干部进行轮训。为把教育成果转化为工作成效，省军区党委要求各部研究探讨一两个重点课题，把任务明确到具体处室具体人。他们还注重运用政策导向，打破论资排辈，在编制、任职时间允许的前提下，优先使用群众反映好、工作实绩突出的干部。
    ○漳州军分区党委注重发挥自身模范作用
    本报讯郭景宗、特约通讯员车显忠报道：“说的让人信服，做的让人佩服。”6月中旬，福建漳州军分区的一项民主测评表明，群众对军分区党委“一班人”的模范表率、乐于奉献的良好形象普遍感到满意。
    这个军分区党委“一班人”，在学习实践“三个代表”重要思想中注重自身的模范表率作用。他们下基层坚持和官兵同吃、同住、同工作，在急难险重任务面前坚持靠前指挥。一年多来，“一班人”的足迹踏遍了千里海防线，先后为基层解决了工作生活基础设施差、干部子女上学难、随军家属就业难等实际问题；他们在海防部队和人武部系统实行了机关基层事务双公开，解决群众普遍关心的热点敏感问题；按照优势互补、信息互通、成果共享的原则，他们还让海防部队、预备役部队的基层连队和人武部结对联姻，促进了双方整体建设水平的提高。
〖-ZW/正文〗
