〖ZQ/总期〗15782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军先强体一切为“打赢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军体育学院科技服务部队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余平/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设；军校教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强军先强体一切为“打赢”
    ――解放军体育学院科技服务部队纪事
    有这样一则寓言，一位哲学家乘船过河去，他问船夫，你懂历史吗？船夫说，我不懂。哲学家遗憾地说，那你就失去了一半的生命。接着，这位哲学家又问：你研究过数学吗？船夫说，没有。哲学家更加遗憾地说，那你就失去了一半以上的生命。正说话间，一阵风把小船吹翻了，两个人都掉进了河里。船夫喊着，你会游泳吗？哲学家挣扎着回答：不会。船夫焦急地说，那你将会失去整个的生命。
    故事说明了一个浅显的道理：体能在人的生存中有不可取代的作用。在军事斗争中，体能是构成部队战斗力的基本要素之一。有人说，军事体能是战场上载起士兵生命的诺亚方舟，这一点也不夸张。
    1953年，贺龙元帅亲自关怀组建了解放军体育学院，目的是通过体育教学、体育科研、体育竞技，培养一大批体育人才，为提高我军官兵的体能，为打赢未来战争服务。
    （一）
    解放军体育学院军事体能研究中心主任、生物医学工程博士孙学川教授来院后，第一次下部队就遇到了一件尴尬事。
    那是在某部举行的训练改革研讨会上。有些与会代表认为体能在现代战争中已不太重要，在军事训练中将体能纳入技能就可以了，没必要拿出很多时间搞体能训练。
    那时，海湾战争的硝烟还没有散尽，国内对现代战争认识众说纷纭。有些观点片面强调智能和技能在现代战争中的重要地位，而忽视了现代战争对官兵体能素质的挑战。作为军事体能研究专家，孙教授心里十分清楚，现代战争不仅没有削弱体能的传统地位，反而更加突显军事体能的重要性。海湾战争后，一些西方军事发达国家相继把军队的体能建设放在瞄准21世纪的战略高度来考虑，围绕实现体能训练与军人培养一体化采取了一系列军事训练改革措施。
    大会进行到一半，孙教授再也坐不住了，他向主办者提出了异议。主办者说：“孙教授，你可不可以上台去讲？”“只要你们给我时间，我就上台去讲！”孙教授回答道。
    孙教授用90分钟的时间，以丰富的知识，科学的论证，讲述了现代战争条件下军事体能的重要性，得到了与会代表的肯定。会后，一位代表拉着孙教授的手说：“教授，你讲的是科学，我们服！”
    孙教授这段经历在军体院科研人员中引起了强烈反响。他们认识到，只埋头搞科研不行，要让科研成果转化为战斗力，必须同时在科研成果的推广上下功夫，必须让一些重大科研成果成为总部军事训练改革决策的科学理论支持。于是，一项围绕部队体能训练科学化的科研攻关和成果转化的“军体强军”工程在解放军体育学院正式启动。他们先后为总部确定“每天正课一小时体育训练”和全训部队年训总时间的要求，提供了调研和论证方案。接着，又协助总部完成了部队体能训练大纲的改革。这将为部队体能训练的飞跃打下基础。
    （二）
    某部是一支常年战备部队，对体能训练要求严格，但由于某些军体科目训练不科学，导致训练效率不高，还出现伤病增多等问题。军体院的专家教授经过分析，发现是在每天的5公里越野跑上出了问题。于是提出采用间歇跑的方式，每天跑10公里，不仅加大了训练强度，还使伤病减少了，这一小小的改革，使该部训练效果有了很大改观。后来，该部领导给这位教授打电话说：“教授，您再来给我们上一次课吧，我们把您的训练方法录下来。”
    此事使该院科研人员眼睛一亮：何不与该部结成科研对子，把他们作为军体科研“试验田”，让理论与实践并行，达到科研成果迅速指导部队训练，再以训练实践完善科研成果，促使科研成果迅速转化为战斗力的目的？从1996年起，该院每年都定期派教员和毕业学员到该部蹲点，采集数据、指导训练，使军事体育在更大的范围、更深层次上对推动我军体育训练和改革发挥思想库的作用。
    通过和部队结成对子，联手搞科研，他们编写了《海军士兵军体训练手册》，现已在海军推广；在广州军区某部的支持配合下，“特种兵体能训练和组建水上救护培训中心的科学化研究”也已取得突破性进展，现已在某部进行试训。在该院近年完成的科研课题中，有93％是直接从部队训练场上得来的，其中75％的科研成果又返回到部队训练场。
    （三）
    渡海抗眩晕是我军军事斗争准备中所面临的一个重要的专业体能训练难题，全军上上下下都十分关心。该院军事体能研究中心从1999年6月便开始了前期研究工作。为确保研究工作的顺利开展，他们成立了以院长政委为组长的领导小组，先后自筹经费建设了抗眩晕实验室、研制了“液压式”抗眩晕实验平台，并利用科研专项经费购置了国际上最先进的关键性仪器设备。
    为了尽快解决这项部队在军体训练中遇到的难题，军事体能研究中心的科研人员把星期天当成了星期七，行程上万公里，多次走访、调研了国内研究航天医学、运动医学的知名专家教授，专访和请教了有丰富海上作业经验的海军官兵、轮船驾驶员、渔民等。查阅的国内外资料可以堆起半间屋子。为了掌握第一手资料，该中心科研人员携带先进仪器设备，多次参加部队海上演习。在演习中，科研人员和战士吃在一起，住在一起，对战士身体状况进行连续24小时的海上现场测试，并对在海上颠簸比较大、不同船舱部位的战士心肺功能状态也进行了监测。
    经过该中心科研人员两年的努力，日前，抗眩晕课题正式通过鉴定。
    （四）
    军体院教授们对军体科研的研究是全方位的。为适应高寒山地作战的需求，解决高寒缺氧地区应急部队体能训练问题，学院领导亲自带队赴高原调研。调研中他们发现，现在特别需要能够组织指导高原部队体能训练，且既懂军事又懂体育的专业人才，更需要科学和系统的体能训练方法，来增强保障日常工作和应付突发事件的能力。
    部队的需要，就是他们科研的方向。从高原回来后，根据调研的情况，结合学院几年来对高原、高寒部队训练研究取得的成果和办学能力，他们增设了《现代军事体能概论》、《高原体能训练》、《高原体能训练生理学》、《高原体能训练的医务监督及伤病防治》、《高原体能训练“四会”教学》等七门针对性很强的课程。并迅速拟定了成立高原、高寒部队体能训练培训班的教学计划，很快培养一批能指导高原部队实施科学化体能训练和部队基层体育活动的基层指挥员。
    几年来，该院一批批军事体能训练的科技成果走向了部队的训练场，一批批军事体育专业人才走进了火热的军营。军体院的教官们明白，科技服务部队的行动才刚刚开始，抢占制高点、为“打赢”服务的重任还在后头。
    余平本报记者许沛成 照片：学院正门。
    学员在练习散打
    学院羽球馆
    学院游泳池
    本版图片均为王文胜摄
〖-ZW/正文〗
