〖ZQ/总期〗15872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地纷纷举办丰富多彩的活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情歌颂党的丰功伟绩〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念建党八十周年；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月24日电连日来，全国各地纷纷举办了一系列丰富多彩的活动，以迎接建党80周年。
    长眠着数万革命先烈的南京雨花台烈士陵园日前迎接了一批特殊的悼念者，他们是来自山西文水“刘胡兰班”、河南兰考“焦裕禄班”、辽宁抚顺“雷锋班”、山东聊城“孔繁森班”、江苏丹阳“许杏虎班”以及南京的“周恩来班”、“恽代英班”的70多名学生和他们的老师。他们相聚雨花台，瞻仰凭吊先烈，结成友好班级，并向全国少年儿童发出“弘扬革命传统，立志成才报国”的倡议。
    南京雨花台烈士陵园今天还举行了庆祝中国共产党建党80周年《丰碑颂》大型音乐诗会。沿着党80年的历史足迹，音乐诗会以“丰碑颂”、“生死恋”、“光明颂”、“春之韵”等篇章，展示了中国共产党解放全中国，建设现代化的丰功伟绩。著名诗人闻一多、贺敬之、郭小川等人歌颂党、歌颂祖国的不朽诗篇，赢得全场数千观众的热烈掌声。
    建党80周年来临之际，乌鲁木齐各机关、企事业单位纷纷组织员工参观“八路军驻新疆办事处纪念馆”，对员工进行爱国主义教育。纪念馆讲解员张宏介绍说，近来纪念馆平均每天接待数百人，最多的一天接待1000多人。50多岁的蔡师傅已多次参观过纪念馆，但他对房间里摆设的物品、文物依然看得很仔细。他说：“我每来一次，受的教育就要更深一些。老党员们为新疆的解放做出了不可磨灭的贡献，我们唯有努力工作，才对得起他们的付出。”
    在长沙市清水塘中共湘区委员会旧址前，中共长沙市委与中央电视台联合主办了以《革命人永远是年轻》为主题的“七一”大型纪念晚会。王昆、李谷一、宋祖英等知名歌唱家、歌手和童祥苓、李维康、于魁智、孟广禄等著名京剧表演艺术家纷纷登台表演，《农友歌》、《浏阳河》、《都有一颗红亮的心》、《红太阳照边疆》、《没有共产党就没有新中国》等一批革命历史题材的地方曲目、京剧选段、歌曲联唱使晚会高潮迭起。晚会结束时，会场上空绽放开了五彩斑斓的焰火，全体现场观众齐唱《革命人永远是年轻》，嘹亮的歌声经久不息。
〖-ZW/正文〗
