〖ZQ/总期〗15872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保持共产党员先进性就要具备与“三个代表”要求相适应的能力和素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某红军师十名平庸党员干部受处理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广利/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员干部处理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保持共产党员先进性就要具备与“三个代表”要求相适应的能力和素质
    某红军师十名平庸党员干部受处理
    本报讯王广利、记者马三成报道：5月29日，兰州军区某红军师党委发出通报，10名平庸党员干部，8名被高职低配、两名被降职使用。该师政委邓长宇对记者说，这是他们在学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动中，采取的又一项重要举措。
    这10名受处理的平庸干部，有的是工作能力弱又不注重学习提高，致使单位建设一直在低层次徘徊；有的是自我要求不严，在官兵心目中形象较差；还有的责任意识淡薄，导致单位发生严重问题。他们虽经所在单位教育帮助，但对问题认识程度不高，改变平庸面貌的决心不大，已明显不具备与“三个代表”要求相适应的能力和素质，不适宜于继续担任原职务。为此，师党委当机立断，按照干部管理有关规定，及时对这10名干部作出了高职低配或降职使用的处理决定。
    这个师在学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动中，要求所有党员干部一定要体现时代要求，把“三个代表”作为最高行为准则。他们提出，就像战争年代在第一线冲锋陷阵、不怕流血牺牲一样，和平时期就要勤奋学习、刻苦钻研，不断提高自身的能力和素质，时时处处尽职尽责。
    无功便是过，平庸就是错。通报下发后，当即在全师上下引起强烈反响。
〖-ZW/正文〗
