〖ZQ/总期〗15872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦最能磨砺人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一封边疆来信引出毕业分配话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭树红/黄余红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员分配；军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人王志祥语：对于广大军校学员来说，毕业分配是人生一个重要的转折点。在这十字路口，是到部队最需要的地方，最大限度地发挥自己的知识潜能，还是找条件最优越的地方，尽可能地享受现代生活的舒适和安逸，无疑成为每名学员都要面对的现实。可喜的是，绝大多数学员在这个问题上态度端正，向党组织交了合格答卷。
    话题背景：毕业前夕，白求恩军医学院学员旅党委收到在西藏某边防连队工作的该院毕业学员廖海的一封来信。廖海信中汇报了他毕业4年来在边防的工作情况，如实介绍了西藏地区的艰苦环境和工作条件，并向全旅应届毕业学员发出倡议，欢迎他们毕业后到西藏建功立业。廖海当年作为该院的优等生，完全可以在内地施展才能，但他却选择了西藏边防，并取得了可喜的成绩。看罢来信，旅党委“一班人”认为这是对学员进行毕业教育的很好教材。于是，学院将廖海的信打印后下发各学员队传阅。之后，应届毕业学员、队干部就这封信纷纷谈了自己的一些想法。
    “艰苦”与“舒适”对立统一
    黄华彬（学员）：“艰苦”与“舒适”是一对矛盾的统一体。老一辈革命家经过几十年的艰苦奋斗，才有了我们今天舒适美好的生活。穿上这身军装，我们就接过了老一辈革命家的“接力棒”，祖国的万里河山需要我们流血牺牲去保卫，人民的幸福生活需要我们无私奉献去换取，党和人民赋予了我们知识和力量，献身国防是每一个当代军人的神圣使命。因此，选择到艰苦的地方去，是我们这一代军校学员义不容辞的责任。
    张玲（学员）：温室里培养不出参天大树。古今中外，大凡事业有成者，其人生的轨迹，无一不是用艰苦奋斗来写就。越是艰苦的地方，越能锤炼一个人的意志和品质；越是勇于挑战困难的人，其事业成功的几率就越大。作为一名新世纪的青年女军人，我愿到西藏这样环境艰苦的地方去接受磨练，去实现理想。
    “大家”与“小家”依依相连
    刘杰军（学员）：读了廖海的来信，对我的心灵触动很大。作为家中惟一的儿子，他不是不愿守在年老多病的父母身边，尽一份做儿子的孝心。然而，作为医疗专业的优等生，他志愿把自己学到的医学知识献给更需要自己的西藏军民。从他身上，我懂得了“大家”与“小家”的真正含义。
    王建霞（学员）：毕业分配能决定一个人一生的命运。留在大城市，留在父母身边，似乎解除了“小家”的后顾之忧，但面对驻艰苦地区基层部队缺医少药的现状，却又使我们更感肩上责任的重大。只要我们将自己的崇高理想扎根在“大家”的沃土上，它就能生根发芽，结出丰硕的成果。
    邓士兵（学员）：是部队这个“大家”，把我由一名普通战士培养成一名部队医务工作者。一些驻边远地区的部队官兵长年累月建设、保卫边疆，在他们最需要我们的时候，我们没有理由回避。
    “选择”与“服从”相互融合
    陈宏伟（队长）：这封边疆来信传阅到我们队时，开始我很担心，如果通过这封信让学员更直接地了解到边疆地区的艰苦条件，会不会给毕业教育带来负面影响。我们中队党支部反复研究、分析利弊，大家一致认为，学员之所以选择到艰苦的地方去工作，其本身就已做好了要吃苦的思想准备。
    汤茂军（学员旅政委）：让学员围绕来信开展关于毕业分配的大讨论，使学员们对边远地区的艰苦环境有了更深的了解，就会更加认识到自己肩上责任的重大，从而更坚定到艰苦地区工作的决心，这对毕业教育起到了很好的促进作用。
    贾东信（政治部主任）：新时期的军校大学生思想比较活跃。在对待毕业分配问题上，他们有思想、有主见，乐于把握主动。我们以典型来信为契机，就是要引导学员们树立正确的人生观、价值观，使学员们在关键时刻，能以大局为重，自觉地到部队建设最需要的地方去奉献青春年华，去实现自己的人生价值。
    郭树红本报特约通讯员黄余红
〖-ZW/正文〗
