〖ZQ/总期〗15872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天壤之别的举动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严国群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月19日，德国政府发表声明，对二战中德国方面虐待外国劳工表示道歉，并决定给予捷克尚健在的曾受德国虐待的1万名劳工4.23亿欧元（约合3.6亿美元）作为赔偿。同一天，日本一法院驳回4名中国“慰安妇”的申诉，不予任何赔偿，理由是个人不得起诉日本政府。
    这两则新闻发生在同一天纯属巧合，但是，它们从一个侧面再次反映出这样一个事实：德国和日本在处理二战遗留问题上的态度以及对于侵略战争的认识相去甚远。
    人们记忆犹新的是，上个世纪70年代，前西德总理勃兰特访问波兰。当他来到波兰二战纪念碑前献花时，出人意料地跪了下来，同时流出了忏悔的眼泪。此举震动了国际社会，就连东西两个德国国内也好评如潮。而在日本，战后日本历届政府，每年总有一些政要，也要“下跪”，不过他们并非跪在二战中曾受日本侵略之苦的别国纪念碑前，而是跪在了包括摆有东条英机等二战战犯灵牌的“靖国神社”里。不少阁员还以此为荣，扬言在自己有生之年，不管当不当阁员，不管有没有别国反对，每年都要在“靖国神社”里下跪一次。
    德国与日本，同是第二次世界大战的罪魁祸首。它们的侵略行为使人类遭受了历史上最大的一次浩劫。诚然，勃兰特的一跪，德国政府3.6亿美元的赔偿，难以抚平受害国人民的心头创伤。但是，德国历届政府和广大人民群众敢于正视历史、敢于承担责任、敢于真诚地道歉和忏悔的言行，却是值得赞许的。日本则不然。早在20世纪60年代，日本国内的军国主义思潮便开始沉渣泛起。到了八九十年代，就连日本的许多政要也开始为二战时的侵略行为涂脂抹粉。于是，每届日本政府都有那么几个内阁大臣公然美化侵略，否认在被占领国犯下的各种罪行。按常理，前车之鉴，应为后事之师。但日本不仅不正视历史，反而千方百计地篡改历史。近年来，日本国内“修改教科书”事件屡有发生。经过一而再、再而三的篡改，在日本的相关教科书中已很难看到二战中“日本侵略”的字眼，更多地是代之以“大东亚圣战”、“大东亚共荣”的赞誉之词。这种误导，使得一代又一代的日本青少年愈发不能正确了解历史，不能正视自己应当承担的责任。对于这种歪曲历史、混淆视听的做法，日本政府并未干预，而是乐观其成。不久前，中国、朝鲜、韩国等亚洲国家对日本新一轮的修改教科书事件提出严正抗议，日本政府却敷衍搪塞而无实际行动，这充分表明军国主义思潮在日本政府一些官员的头脑中是多么地根深蒂固。
    充满灾难的20世纪已经过去，充满希望的21世纪已经到来。中国人民、日本人民乃至亚洲人民都在渴望和平与发展。为中日和睦、亚洲和睦大局计，为日中发展、亚洲发展大局计，日本政府应该正视历史、正视现实。
〖-ZW/正文〗
