〖ZQ/总期〗15872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世青赛C组比赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中青队O比一负于智利队列小组第三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界青年足球锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世青赛C组比赛结束
    中青队O比一负于智利队列小组第三
    本报阿根廷门多萨6月23日电记者范江怀报道：世界青年足球锦标赛C组的比赛今天在这里结束。中国青年队在小组最后一场比赛中，0比1不敌智利队，结果以3战1胜1平1负积4分的战绩名列小组第三。尽管另外三个小组的6场比赛要到明天才能结束，但根据竞赛规程的推算，中青队很有可能到布宜诺斯艾利斯与东道主阿根廷队交锋，争夺进入八强的资格。在今天下午先期进行的另外一场小组比赛中，美国队和乌克兰队1比1战平。
    但是，在接下来进行的比赛中，中青队并没能抓住良好的机会。智利队在前两场比赛中两战两负，被对手8次攻破了大门。在与中青队的比赛中，他们显然吸取了失败的教训，在阵容和打法上都有所调整，很好地抑制住了中青队的特点。在上半时的比赛中，中青队在对手的逼抢下，传接球的失误明显增多，在对手门前创造的机会也很少。
    在下半时的比赛进行到十几分钟后，沈祥福用马义和王新欣相继换下了于涛和曲波，但场上的比赛情况并没有多大改观。眼看还有不到3分钟的时间比赛就要结束，智利队抓住门前的一次机会，攻破了中青队的大门。在最后几分钟的比赛时间里，智利队11号球员两张黄牌被主裁判红牌罚下，中青队虽也组织起了两次比较有效的进攻，可惜并没有将0比1的比分改写。
    智利队在最后一战中战胜了中青队，名列小组第四，乌克兰队和美国队分列小组前两名。
〖-ZW/正文〗
