〖ZQ/总期〗15872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位沂蒙女地下党员的传奇人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴春/王筠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “妻子送郎上战场，母亲送儿打东洋”。这是战争年代山东沂蒙人民拥军支前的真实写照。虽然他们中间许多人的名字鲜为人知，但他们的感人故事却天长地久地流传下来。在素有“小延安”之称的沂南县，就有一位这样的老人，她的名字叫李淑美。
    为抗日，不惜忍辱负重
    1941年，18岁的李淑美已出落成一个落落大方的大姑娘。她兄妹4人，大哥很早就参加了八路军，二哥在本村也早已秘密加入了地下党组织，她的家是党的一个秘密联系点。那时，日本鬼子的据点安扎在离她家不远的沂水县葛庄镇，鬼子经常到村里来烧杀抢掠，李淑美的心里很早就埋下了仇恨的种子。1941年春天，她光荣地加入了中国共产党，走上了抗日救国的道路。
    这年秋天，林彪、罗荣桓率领八路军一一五师进入沂蒙山区，领导抗日工作。日寇则调集了山东境内的5万重兵对沂蒙山区进行空前而残酷的大扫荡。
    一天上午，李淑美和妹妹一起到山坡上给正在耕地的父亲送饭，不巧遇上了进山扫荡的鬼子。她急忙将妹妹藏在一个隐蔽的石缝里，自己只身一人跑入村里藏了起来。不一会儿，村里响起一阵狼狗的叫声和零乱的脚步声，李淑美被鬼子用刺刀搜了出来。正当鬼子要把她押走时，一个小矮个子伪军走到鬼子小队长跟前，低声说了几句话。鬼子小队长点了点头，不知何故又放了她。
    虽然是虎口逃生，李淑美的心里却一直有个疙瘩。她想那伪军与自己素不相识，为何要搭救自己呢？过了几天，本乡伪保长张顺来上门提亲，求婚者不是别人，正是把她从鬼子手里救出来的那个伪军队长田相德。
    田相德，时年20岁，16岁时被日寇抓壮丁，后来到沂水葛庄日本鬼子据点做饭，继而当了伪军队长。李淑美和家里人坚决反对这门亲事。虽说田相德从鬼子手里救了她，李淑美一家人对他心存感激，但嫁给一个汉奸，是任何正直的中国人所不齿的。
    得知消息的鲁中军区敌工部干事张春荣和沂水县公安局长郭宜春经过研究，决定趁机派李淑美打入敌人内部，将田相德争取过来。刚开始李淑美想不通，后经敌工部干事王孟九同志多次做工作，为了抗战，她还是服从了组织的需要。
    1942年8月，李淑美怀着一种复杂的心情与田相德拜堂成了亲。
    区委指示李淑美每7天回娘家开一次会，递送情报、接受任务。利用给鬼子做饭的机会，李淑美很快便摸清了鬼子的人数、枪支弹药的存放等情况。
    明大义，劝夫弃暗投明
    1942年8月中旬，在田相德送李淑美回娘家的时候，敌工部干部吴英甫及其他几名同志，对他晓以民族大义，进行了思想说服教育。在包括妻子在内的这些共产党员的努力下，田相德决定投身到抗日战线中来。
    那个时候，八路军、武工队的枪支弹药奇缺。李淑美和丈夫通过晚上查岗的机会，趁着夜黑人静，分几次从鬼子仓库里偷了6支步枪和一批子弹交给了武工队。有一次，上级要他们想办法搞一支马大盖子枪。一天，鬼子与伪军在村头打粮场上训练，趁鬼子躺在地上休息时，田相德将放在柴草垛上的马大盖子枪偷了一支送出来。到下午集合时，鬼子小队长发现丢了枪支，很是惊慌，到处搜查，还给那个丢枪的鬼子兵灌了凉水，但到最后还是一无所获。在一年多的时间里，田相德利用伪军队长的身份，在鬼子处盗取了大量手雷、子弹，交给了我党领导下的抗日武装力量。
    敌工部长赵寿千在一次执行任务时，被敌人抓进了据点。一天，李淑美与老田趁鬼子外出扫荡，悄悄溜进关押他的小院子，将捆绑他的绳索解开，顺手拿了根扁担，让这个同志装扮成进据点送柴禾的民工，安全地混出了据点。就这样，李淑美两口子想方设法解救了被敌人抓去的30名同志。
    怀奇胆，不畏深入虎穴
    谈起当年与丈夫两次出入敌人虎穴的惊险历程，李淑美老人至今仍激动不已。
    1942年3月，敌工队员张玉胜潜入敌人据点，名义上是做田相德的文书，实际上是侦探敌情。不久，由于敌工队中有一人叛变投敌，张玉胜身份暴露。李淑美得知消息后，马上赶到张玉胜处，通知他逃走。他们前脚刚走，日军宪兵队就扑了过来。由于情况紧急复杂，李淑美和田相德认为自己身份也已暴露，来不及和组织联络，便与其他几名争取过来的伪军从据点里逃了出来。第二天，李淑美找到了区敌工队，汇报了事情经过。鲁中军区敌工部长曾定石再三分析后认为，张玉胜虽然在田相德身边工作，但田相德夫妇的身份并未暴露，应马上回到据点去，否则以后的工作将很难开展。
    李淑美两口子经过精心准备，当天又带着人马回到了据点。在据点里，面对杀气腾腾的日本人，他们沉着应对。由于他们的巧妙周旋，又取得了日军的信任，田相德继续在据点里担任伪军队长。
    1942年秋天，驻扎沂水的日寇换防到山西，鲁中军区的曾定石、吴英甫同志感到时机已经成熟，决定让田相德率部起义。根据指示，在一个漆黑的夜晚，李淑美和田相德带着一挺机枪、4支匣子枪、20支步枪和一批枪支弹药，率领30多名伪军成功起义。这30多名伪军在改编后参加了八路军，走上了抗日救国的道路。田相德加入鲁中军区武工队便衣队，转战于鲁中南根据地，李淑美则留在村里继续开展革命活动。
    1944年4月份，根据上级的指示，李淑美和田相德再次秘密进入敌人据点，对伪军进行策反。可是由于叛徒的告密，两人遭到敌人逮捕。敌人对他们进行了严刑拷打，但始终未从他们口中得到任何有用的东西。后来，在一个风雨交加的夜晚，他俩趁敌人不备，撬开牢门，逃出了虎穴。
    求清白，千里寻证洗冤
    抗日战争胜利后，李淑美和丈夫田相德又投身到解放战争中去。1948年，田相德光荣地加入了中国共产党。
    1950年，在肃反运动中，田相德从济南市马鞍山牛奶厂被下放到老家沂水县葛庄。因为过去在鬼子据点的那段历史，他蒙受了不白之冤，先后坐过4年牢，挨过批斗，头上戴的是汉奸帽子。
    比起丈夫田相德，李淑美的情况稍好一些。她的党员身份始终得到承认。在20世纪60年代至80年代期间，她还先后担任过村、公社妇女主任。然而，“汉奸”这顶帽子却像一座无形的大山，压得她一家人喘不过气来。
    1979年的中央6号文件给这对患难夫妻带来了生命的春天。这一年，他们终于摘掉了汉奸帽子，冤案得到平反。为了尽快落实政策，1981年秋，李淑美一家人开始寻找当年的见证人。
    1982年，她和丈夫在广东找到了时任广东省副省长的曾定石，在广西找到了时任广西地质局局长的吴英甫，在济南见到了时任济南铁路局党委书记的赵寿千。赵寿千在给她的证明材料和书信中写道：“你当年进入据点与田相德结婚是组织决定的，你的任务是：控制他，待时机成熟时，把他拉出来。你的任务完成的很好，田相德救了我反了正，这都是事实……”
    党和政府不会忘记为人民作出贡献的人。1985年，上级给田相德恢复了党员组织关系，按国家工作人员办理了退休手续，每月领取养老金，并安排他们的儿子参加了工作。
    李淑美老人今年已经78岁，丈夫田相德也已是80高龄的人了。相濡以沫走过半个多世纪的两位老人，在演绎传奇人生的同时，也证明着他们对党、对革命、对爱情的忠贞不渝。
    徐兴春本报特约记者王筠李淑美、田相德夫妇在家中合影
〖-ZW/正文〗
