〖ZQ/总期〗15872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在全总主席团（扩大）会议上讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真抓好工会领导机构改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导机构改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尉健行在全总主席团（扩大）会议上讲话强调
    认真抓好工会领导机构改革
    据新华社北京6月24日电（记者韩振军）中华全国总工会十三届七次主席团（扩大）会议今天在京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记、中华全国总工会主席尉健行出席会议并作重要讲话。他强调，江泽民总书记在今年庆祝“五一”国际劳动节劳模座谈会上发表的重要讲话，为做好新形势下的工会工作，探索有中国特色社会主义工会工作的新路子，进一步指明了方向，是指导新世纪工会工作的强大思想武器。
    尉健行指出，深入学习领会江泽民总书记重要讲话精神，要从坚持党的全心全意为人民服务宗旨、巩固党的执政地位、维护国家长治久安的高度，进一步认识坚持贯彻党的全心全意依靠工人阶级根本指导方针的极端重要性，并切实在政治上保证、制度上落实、素质上提高、权益上维护这四个方面狠下功夫，努力把这一方针贯彻落实到经济、政治和社会生活的各个方面。
    尉健行强调，学习贯彻江泽民总书记的重要讲话精神，努力推进工会工作，当前一项十分重要而紧迫的任务，就是按照“三个代表”的要求和中央的部署，认真抓好工会领导机关的机构改革，进一步加强工会自身建设。
    尉健行指出，学习贯彻江泽民总书记的重要讲话精神，目的在于更好地推进工会工作。各级工会要紧紧抓住学习贯彻讲话精神的机遇，突出重点，讲求实效，努力推动全年工作取得更大的进展。
    会议讨论了《中华全国总工会机关机构改革方案》，推选孙宝树为全总书记处书记。
〖-ZW/正文〗
