〖ZQ/总期〗6776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满载坦赞两国人民对中国人民的深情厚谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孙健副总理率我政府代表团回京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张春桥、谷牧副总理、乌兰夫副委员长等到机场迎接〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坦桑尼亚赞比亚铁路RW：孙健/副总理/外交活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年七月二十九日讯 国务院副总理孙健和由他率领的中国政府代表团，在参加坦赞铁路的交接仪式并对赞比亚和坦桑尼亚进行友好访问以后，满载坦、赞两国人民对中国人民的深厚情谊，今天上午乘专机回到北京。
    回到北京的代表团团员有外经部部长方毅，铁道部副部长苏杰等。
    到机场迎接的有国务院副总理张春桥、谷牧，人大常委会副委员长乌兰夫，外交部长乔冠华，外经部副部长陈慕华，铁道部副部长郭鲁，有关方面负责人何功楷、未传贤、程飞、李金榜、高富有等。
    赞比亚驻中国大使马西耶，坦桑尼亚驻中国大使馆临时代办姆维达迪，以及这两个大使馆的外交官员，也到机场迎接。（附照片）
    孙健副总理和由他率领的中国政府代表团，七月二十九日回到北京。张春桥、谷牧副总理，乌兰夫副委员长等到机场迎接。这是在机场合影。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
