〖ZQ/总期〗6776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新沙皇的讹诈伎俩〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新华社记者述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事/导弹试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联六月二十五日宣布，苏联于七月一日至八月十日向巴伦支海发射导弹。这是苏联在一年内在这个海域进行的第二次导弹试验。去年九月间，苏联就在这里进行了十一天这样的试验。
    苏联在巴伦支海海域一再试验导弹，是苏联向挪威炫耀武力，为攫取挪威北部海域而采取的一种恐吓讹诈手段。巴伦支海上斯皮茨伯根群岛与挪威北角之间的海域是苏联北方舰队进入大西洋的必由之路，战略地位十分重要。近年来，苏联社会帝国主义出于扩军备战以及同美帝国主义争夺欧洲霸权的需要，在与挪威毗邻的科拉半岛屯驻重兵。它在这里集结的战略潜艇占苏联全部战略潜艇的百分之七十，其中许多潜艇都配备有能从水下发射的核导弹。此外，还有几百艘水面作战舰只。苏联一直在处心积虑地企图霸占整个挪威北部海域，控制其北方舰队进入大西洋的海上通道。首先是企图霸占挪威在巴伦支海的大片大陆架。其次，苏联强调它对斯皮茨伯根群岛的“特殊权利”，提出要同挪威分享对这一群岛的主权，企图并吞斯皮茨伯根群岛。这种图谋理所当然地遭到挪威的反对和抵制。于是，它就凶相毕露，向挪威进行威胁恫吓。苏联去年在巴伦支海的第一次导弹试验，就是对挪威“施加政治压力”的行动。试验是在挪威提出要建立的二百海里经济区海域内进行的，并且选择在预定于十一月举行挪苏谈判之前两个月进行，显然是为了对谈判施加影响。目前进行的这次导弹试验，又选择在两国六月中旬在奥斯陆的新的一轮谈判未获结果的情况下进行。这一前一后，很能说明导弹发射者的用心。正如挪威报纸所指出的，苏联是企图“借助于导弹外交对挪威施加影响”，“表示它对挪苏双方谈判的海域占有支配地位”。显然，这是炫耀武力的讹诈行为。
    苏联为了霸占挪威北部海域，还凭借它拥有的庞大军事力量，对挪威采取了一系列威胁侵略手段。苏联军队把挪威北部作为假想目标，不断举行包围和登陆演习。在一次演习中，苏联的坦克甚至开到离挪威领土只有几英尺的地方。苏联还加紧在挪威北部水域和领空搞间谍活动，苏联北方舰队的潜艇经常进入挪威海岸的峡湾刺探情报。苏联的一艘间谍船，伪装成海洋考察船，十五个月来，一直在位于挪威与斯皮茨伯根群岛之间的熊岛转圈航行。苏联的间谍侦察飞机经常侵入挪威领空进行非法活动。苏联无视挪威关于扩大捕鱼区的主张，派出大队渔船到挪威北部芬马克与熊岛之间的巴伦支海海域活动，甚至闯入挪威近海进行掠夺性捕捞。去年十月，一艘苏联渔船竟蛮不讲理地冲撞在熊岛附近进行正常捕捞作业的挪威渔船，破坏其鱼网，有意要把在自己捕鱼区里捕鱼的挪威渔民吓跑。
    这些事实说明，苏联为了称霸世界，竟凭借军事实力，对邻近它的中小国家飞扬跋扈，威胁恫吓，甚至挥舞导弹，企图迫使别人屈服。这是十足的帝国主义霸道行径。
    但是，导弹吓不倒挪威人民。新沙皇的恐吓更加激起挪威人民对它的憎恨。从苏联宣布在巴伦支海海域试验导弹之日起，挪威报刊就纷纷谴责苏联的帝国主义讹诈行径。挪威驻苏联大使受权向苏联政府提出口头抗议。挪威首都奥斯陆群众七月八日在苏联大使馆门前举行抗议示威，表达了挪威人民的愤慨和保卫国家主权的坚强决心。
    在苏修欺压挪威、步步进逼的情况下，挪威越来越多的人识破了苏修玩弄的“缓和”骗局，要求加强防务、维护国家安全和主权的呼声越来越高。挪威首相奥德瓦尔・努尔德利最近在同美国记者谈话时说，苏联人“表面上搞缓和，但是他们却在暗地里做许多与缓和不符合的事情。”挪威议会国防委员会主席佩尔・许辛―达尔在一次议会发言中说：“我们面临着一个确保我们国家的最重大利益的迫切需要。议会应该调整国防政策，使其适应挪威在安全与防务政策方面的新形势。”议会国防委员会成员安德斯・沙斯塔前不久在挪威保守党讨论安全政策的会议上发言，要求议会国防委员会在本年度内提出一项关于加强防务的要求的报告，他说，“应该使进攻挪威的人捞不到什么便宜”。新沙皇的所作所为正起着反面教员的作用，挪威人民和北欧各国人民对社会帝国主义的警觉正日益提高。
〖-ZW/正文〗
