〖ZQ/总期〗6776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挪威国防部官员指责苏联的导弹试验〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际安全/苏联导弹试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯德哥尔摩一九七六年七月二十八日电 奥斯陆消息：挪威国防部官员七月二十七日发表谈话，指责苏联在巴伦支海进行导弹试验，企图对挪威和苏联谈判施加影响。
    据报道，挪威国防部国务秘书约翰・耶根・霍尔斯特对最近苏联在巴伦支海海域的导弹试验指出，“这些导弹是在挪威同苏联举行的谈判中，从挪威宣布属于它所有的地区发射的”。
    霍尔斯特强调说，“这些试验是苏联企图间接地强调它对这个地区的所有权”。
    据报道，苏联在七月一日至二十四日在巴伦支海进行了导弹试验。
    挪威为了维护国家主权和领土完整，就巴伦支海海域和斯皮茨伯根群岛的主权问题，已经同苏联举行了几次谈判，但是由于苏联坚持霸权主义，至今未获结果。
〖-ZW/正文〗
