〖ZQ/总期〗14912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中华民族远古历史第一页――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“龙骨坡文化”获确认〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗历史研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “龙骨坡文化”获确认
    据新华社北京11月7日电（记者李斌）科学家关于“巫山人”的研究最近又传喜讯：在对巫山龙骨坡出土的大量石制品进行研究后，以中科院古脊椎动物与古人类研究所黄万波研究员为首的科学家认为，作为一种新型石器组合，这些石器代表了200万年前一种混沌初开的石器工业和一种史前新文化――“龙骨坡文化”，是迄今已知中华民族远古历史的第一页。
    1985年，黄万波等人在重庆巫山龙骨坡发现距今200万年的人类化石和2件石器。去年底，重返巫山的科学家发掘出大量石制品，近20件石器大小不一，形态各异，多用石灰岩卵石打制，少量用天然石块打制。
    总体上看，龙骨坡遗址石制品出土层位清楚，时间明确，特征原始，数量较多，不同于猿类偶尔使用的天然石块，也不同于较晚的原始人类打制的石器，和已知旧石器有明显差别，体现了早期人类石器特点。
    科学家将龙骨坡石器和200万年前早期人类文化的代表――东非能人制造的石器进行对比，发现二者相似之处很多：石器岩性都较单调，前者主要是石灰岩，后者主要是火山熔岩；多用砾石或石块简单打制；都有捣碎器。专家还发现人工砍砸特征明显的鹿类和牛类骨骼化石。
    专家认为，研究虽有待深入，但通过对这些石器的研究，不仅可以肯定龙骨坡是早期人类活动遗址，还为在青藏高原东部地区寻找古人类化石提供了线索。
〖-ZW/正文〗
