〖ZQ/总期〗14912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗显微世界辟蹊径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“逆行法断指再植”创始人田万成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温学云/王宪章/曲华明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技英才写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军医/军事医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“逆行法断指再植”创始人田万成
    ●温学云王宪章曲华明
    1
    在神奇的显微外科科学领域，“顺行法断指再植”技术创造了一个又一个奇迹，它使千千万万断指患者在显微镜下得到成功救治。然而，这种方法费时费力，有诸多世界性课题亟待攻克。
    就在人们翘首以待之时，世界卫生组织发布了一条消息：由中国济南军区107医院骨科主任田万成创用的“逆行法断指再植技术”，获得成功。这一技术使工作效率成倍提高，目前已被推广应用……
    在科学研究的道路上没有“捷径”可走。田万成曾就学于被全军誉为“显微外科摇篮”的89医院，拜著名显微外科专家王成琪为师。他凭借自己刻苦好学的精神，两年内就掌握了显微外科的先进技术。1987年，他与同事们一起，成功地参与了世界第二例、我国第一例十指完全离断再植手术。此后，他以精湛的技术成为全军“显微外科中心”的顶梁柱。
    1989年，组织上把他调到了107医院，一切都要从零开始。面对一大堆棘手问题，他迎难而上。没有实验室，就腾出科里的仓库代用；缺少显微镜，就借来放大镜；没有实验动物，就上街买来兔子练习，他边干边传、帮、带，很快带出了一批能独立上台的助手。如今，该院骨科已创出名牌特色，并在当地形成独一无二的优势，连续8年被院、分部和军区后勤部评为先进科室。
    2
    在显微镜下做断指再植，双眼视力被紧紧固定在只有5分钱硬币大小的范围内，用肉眼看不见的针和线，去缝合只有头发丝三分之一细的毛细血管，不仅绝对要求“心灵手巧”，更要有超出常人几倍的耐心和毅力，一般的再植手术都得十几个小时。1994年，该院收治了两名多手指离断患者，田万成在手术台上一站就是26个小时，饿了由护士拿着杯子吸几口牛奶，累了用凉水冲把脸。等手术成功后，他累倒在沙发上已站不起来。女儿前来接他回家时目睹此景，心疼地哭了起来，患者家人也感动地流下热泪。像这种累得站不起来的情况，他一个星期就能碰到好几次。
    田万成身材消瘦，看上去比实际年龄苍老许多。累，使田万成开动脑筋，开始寻找“不累”的途径，探索显微外科改革的新路子。他借来大批有关资料深钻细研，同时注重临床实践，终于创出“逆行法再植”的方法。当时，不少同学和科研战线上的朋友劝他千万要慎重，不要轻易去冒险。但田万成想，搞科研从来就没有过“万无一失”，多少成功都是从险中求得。他把自己的想法和决心写信告诉了老师王成琪，王成琪回信鼓励他说：“我只教给了你一种‘顺行法’，但我更希望我的学生能创造出更多的方法……”
    老师的支持，坚定了田万成的决心，他一闲下来就用绷带勒紧手腕，使手掌上的血管充血暴露，然后用笔一条条画出来。时间一长，一道道笔迹像刻在手上一样，经过1280多次临床实验，他终于建立了逆行法断指再植的新学术概念和操作规程，通过重新优化组合，使工作效率提高了一倍以上，在国际上引起强烈反响。国外《手》外科杂志对此评价道，“这是近半个世纪以来在显微外科领域内的一次重大突破。”
    3
    成功的喜悦并没使田万成陶醉，他又转向了下一个课题。显微断指再植有一个不成文的“规矩”，每个手指的最前一节离断一般不再进行再植，一是因为剩下的大半个手指仍能发挥功能，二是因为最前一节手指供血不足，不易成活。但随着人们审美观念的提高，这方面形象要求越来越迫切。几年前，一位在机器操作中被切下左手两个指尖的战士痛苦不堪。望着这位年轻战士求助的目光，田万成下定决心要攻下指尖离断再植这道难关。
    经过几年的苦苦探索，他主持的“指尖离断分型与再植系列研究”获得“军队科技进步二等奖”，田万成本人也被国内外同行推崇为“把断指再植平面延伸到极限的人”。
    近年来，田万成共荣获24项科技成果奖，其中军队科技进步奖21项，国家级科技进步奖3项，在国内外医学杂志发表学术论文74篇，参与撰写专著7部。谈起这些他深有感触地说，在科学的道路上，只有敢于在艰险的地方“劈山开路”，才能摘取到成功的果实。
〖-ZW/正文〗
