〖ZQ/总期〗14912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霓虹灯下的法卡山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南宁军分区驻法卡山部队反走私斗争事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈安乐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反走私〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年，经国务院批准，法卡山边境被定为对外开放地区。昔日弹痕累累的战场，转瞬间变成了商场。友谊关、水口关关门大开，成了国家的一级口岸。这里车水马龙，商贾云集，成了外联越南、老挝、缅甸、柬埔寨等东南亚国家的门户，年边贸额从1992年的2000多万元猛增至11亿多元。
    然而，在这喧闹声中，在那些边境的角落里，也有一双双黑手在进行着一桩桩黑色的交易。一些不法分子不顾损害国家、人民的利益，走私贩私。一时，不法分子武装押私，从秘密渠道偷运走私物品，仅1993年，有关部门就查获走私案件500多起，金额达8亿多元。
    某部驻守着整个法卡山边境，除部分关口、通道有海关、边检把守外，其余的边境通道、小道均在部队的监控之内。为此，部队便成了走私分子心目中的“眼中金”。一时间，有愿出巨资和部队办公司的；有拉军人合伙做生意的；有重金租用军车牌或借用部队营区道路的；有租空余营房装卸、存放走私物品的。面对严峻的考验，法卡山官兵们严守边境政策纪律，表现出了高风亮节和英雄气概。
    驻法卡山部队面对和平时期的考验人人过得硬，关键是有一个严于律己的党委班子。1996年10月，驻地凭祥市召开国际商品交易会。一位港商开着奔驰来到营区。找到部队长李土湘，表明愿意出资2000万元和部队合伙办公司，并且可以以领导的名字命名。港商还保证，每年上交部队200万纯利，而且可以预付100万元。这无本万利的好事，对于一个设施陈旧、处处正急需用钱的边防部队来说，可谓是天上掉下个“大馅饼”。但在金钱的诱惑面前，团党委“一班人”认识一致：再苦再穷，也决不能违反规定赚钱。
    违反规定送上门的钱不要，即使是亲人、上级领导，也别想违法违纪从这里得到半点方便。一次，一名与部队关系不错的地方领导，带着50辆进口小轿车来到部队，找到政委刘广平，要求在部队操场上停放一夜，并当场拿出5万元的场地费放在刘政委的办公桌上。尽管这位领导平时对部队帮助不少，但刘政委还是婉言拒绝了。
    一些商人见从部队官兵身上打不开缺口，便从他们的亲朋身上想办法。去年8月下旬，友谊关二连指导员肖志财的堂伯，带着一位老板从湖南老家来到二连。落坐后，伯父道明来意，请肖指导员帮忙给连队某阵地官兵打个招呼，他们有一批货物要借阵地下的公路过境，请部队“当做没看见”。肖指导员说：“我们是边防军人，密切监视边境，随时报告边情是我们的职责，如果我答应了你，那我就丧失了一个军人最起码的职责，请您原谅”。见肖指导员坚持原则不松口，老人只好拂袖而去。
    自边境开放以来，驻法卡山部队官兵无一人违反边境政策纪律参与走私、贩私，就连上下阵地经过边贸点，也无一人购买一件走私物品。涌现出了友谊关下好二连、防腐拒蚀永不沾的指导员陈本好等一批模范先进集体和个人。不仅如此，他们还把参加反走私斗争作为新时期戍边的一项重要内容，主动与海关、边检结成共建对子，发挥熟悉边情、身居边境通道的便利条件，加强对边境的巡逻、观察，将发现的走私线索及时通报给海关和边检部门。去年6月，一个走私团伙在被公安机关追捕时企图逃过边境，阵地官兵接到公安机关求援电话后及时行动，成功地截获了走私分子。几年来，法卡山部队官兵为海关、边检通报有关走私线索3000多条，20多次协助海关的缉私行动，为国家挽回经济损失数亿元，部队也先后被总部评为“边境管理先进单位”。
〖-ZW/正文〗
