〖ZQ/总期〗14912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“变温暖体人”为兵忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泽森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息；图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “变温暖体人”为兵忙
    ●王泽森
    ●科技窗
    “全军服装功能检测中心”实验室：一个“机器人”在控制室模拟的低温、常温环境里，身穿我军新样品军服，时而静立，时而迈步行走，电脑屏幕上随即准确显示出不同气温下，服装保暖性能的各种数据。这种能静能动，知冷又知热的“变温暖体假人”试验系统，是由总后勤部军需装备研究所研制成功的，此成果荣获了军队科技进步一等奖。
    但见此“人”1・70米的个头，全身分头、胸、背、腹、四肢等12个独立控制的解剖段，有静、动两种形态，静态取站姿，动态取步行态，活同真人一般。过去，一种防寒服装面世前，军需科研人员要带着大包小包的服装，跋山涉水，上高原、爬雪岭、到寒区进行试验，既费人力、物力、财力，又延长了中试周期，现在只要两个小时就可准确测定出结果，大大缩短了研制周期。“变温暖体人”目前已是第二代产品，属国内首创，可与世界同类产品相媲美。它还为民用劳动保护服、南极考察队员防寒服等试验提供了重要的科学依据。
    图为“变温暖体人”身着迷彩防寒服正在试验中。
〖-ZW/正文〗
