〖ZQ/总期〗14912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请祖国挑选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵琳/陈唐盛/黄月华/陈俊荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●厦门市应征人数超过往年
    本报厦门11月7日电赵琳、特约记者陈唐盛报道：厦门特区广泛开展征兵宣传活动，并完善、出台了一系列配套的优抚政策，吸引和激发了广大适龄青年参军报国的热情，为征兵工作创造了良好的社会氛围。截至今天，参加体检的青年已超过了3万人，是历年来参加体检人数最多的一次。
    厦门市主要街道和单位门口都悬挂有征兵宣传的横幅、标语。全市各大影剧院每次放映前都播放征兵宣传幻灯片，并增加了军事题材影片的放映场次。新闻媒体也加大了征兵工作宣传力度，各区、街道、乡镇、企事业单位还设立了内容丰富的征兵宣传橱窗、板报、墙报等。
    厦门市为鼓励适龄青年报名参军，采取了三项措施：一是对去年退伍回来的义务兵安置情况及优待金落实情况进行一次检查；二是实施义务兵优待金社会统筹；三是办理好应征青年人身意外伤害保险和农村籍义务兵社会养老保险。
    ●东莞青年踊跃报名进藏当兵
    本报广州11月7日电黄月华、陈俊荣报道：经济建设飞速发展的东莞市今年征兵工作进展比往年更顺利，1・3万名富裕青年踊跃要求进藏当兵。
    征集进藏兵的任务公开之前，兵役部门的同志还觉得任务艰巨，没想到“走漏消息”后，几天时间竟有万余名青年申请去西藏服役。被评为中国百强乡镇之星的长安镇386名富裕青年踊跃报名去西藏。青年麦德水说：想想今年的抗洪战斗，到西藏当兵再艰苦也不算什么。女青年刘佩华，再三要求参军去西藏。兵役部门的同志问她：“西藏又远又艰苦，你真的愿去？”她回答说：再远再苦也是祖国的领土，也需要守卫，抗洪精神将激励我克服一切困难。
〖-ZW/正文〗
