〖ZQ/总期〗14912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄政界支持南联盟加入俄白联盟等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际短波
    俄政界支持南联盟加入俄白联盟
    南斯拉夫联盟塞尔维亚共和国副总理、南联盟议会代表团团长舍舍利6日说，由塞尔维亚激进党提出的关于南联盟成为俄罗斯和白俄罗斯联盟正式成员的建议在俄罗斯政界得到广泛支持。俄白联盟议会正在按照所规定的程序制定关于南联盟在俄白联盟议会取得观察员资格的决定。
    美众院议长金里奇称不谋求连任
    美国众议院议长、共和党人金里奇6日发表声明说，他将不参加竞选第106届国会众议院议长一职。共和党在刚刚结束的中期选举中丢失了5个众议院席位。这一失利引起党内许多人的不满，他们认为金里奇在选举中利用克林顿绯闻攻击克林顿和民主党是一大失策。
    耶路撒冷再次发生汽车爆炸事件
    联合国秘书长安南6日通过其发言人办公室发表声明，强烈谴责当天发生在耶路撒冷的爆炸事件。当天上午，耶路撒冷一市场发生了汽车炸弹爆炸事件。据报道，有2人在爆炸中身亡，另有21人受伤。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
