〖ZQ/总期〗14912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵占遗忘物属违法行为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一战士依法索赔获胜诉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅新民/于贵民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯梅新民、于贵民报道：10月11日，沈阳军区驻内蒙赤峰某部战士报道员辛力刚，凭自己平时学得的法律知识，依法向一出租车司机进行索赔，在军营内外引起良好反响。
    10月8日上午11时，赴辽宁朝阳所属某团进行采访的某部战士报道员辛力刚，乘坐出租车前往邮局发稿。发完稿走出邮局后，他发现自己的摄影包遗忘在了刚才乘坐的出租车内，包内有一架购买不到一个月的价值4000余元的理光“7MⅡ”像机和300元现金。辛力刚只记得所乘的是辆红色三厢夏利，车牌号为“辽N92××0”，中间两位号码没记住。辛力刚是个法律迷，正在自学法律大专函授。他知道新修订的《刑法》增设了侵占遗忘物罪。凭着模糊的线索，辛力刚先后求助于朝阳交警三大队、“110”巡警和市政府有关法律部门。经过3天的努力，终于将出租车司机寻到。出租车司机开始拒不承认，辛力刚专门买了一本《刑法》单行本，耐心向他解释有关法律条款，并找出了证人和像机发票。迫于法律的威严和确凿的人证物证，司机终于承认像机被他第二天贱价倒买。辛力刚据此向法院起诉，法院依法判决该司机赔偿辛力刚4600元钱，并对其处以罚金。
    我国《民法通则》第117条规定：“侵占国家的、集体的财产或者个人财产的，应当返还财产，不能返还财产的，应当折价赔偿。损坏国家的、集体的财产的，应当恢复原状或者折价赔偿。受害人因此遭受其他重大损失的，侵害人并应当赔偿损失。
    我国修订后的《刑法》增设了侵占遗忘物罪。《刑法》第270条规定：将他人的遗忘物或者埋藏物非法占为己有，数额较大，拒不交出的，“处两年以上有期徒刑、拘役或者罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处二年以上五年以下有期徒刑，并处罚金。”
〖-ZW/正文〗
