〖ZQ/总期〗14912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗该补的补该追的追该罚的罚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗恩威集团涉税案稽查终结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵连庆/孙杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗税收工作/偷税漏税〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月7日电（记者赵连庆、孙杰）据国家税务总局权威人士今天介绍，四川省恩威集团涉税案经过税务机关调查，最近由成都市国家税务局稽查局做出结论：恩威集团的两个中外合资企业享受了不该享受的税收优惠，已减免的税款应补缴，以前年度的欠税予以追缴，对偷税的部分，除追缴税款，加收滞纳金，并处以所偷税款1至3倍的罚款。补税、加收滞纳金、罚款合计为1・08亿元。
    据介绍，1990年，恩威集团与香港世亨洋行合资成立中外合资成都恩威世亨制药有限公司。由于双方发生经济纠纷，公司1994年终止经营，实际经营期只有4年，按照税法规定，应补缴已免征、减征的企业所得税税款。
    1993年10月，恩威集团与香港居民许强合资成立中外合资成都恩威制药有限公司，这家公司在外方资金没有到位的情况下，享受了税收优惠。按照税法的规定，对企业外方资金未到位期间享受的税收优惠予以收回。
    中外合资成都恩威制药有限公司1993年度用白条虚列预提费用；1994年和1995年有部分外销产品未入帐作销售处理，少缴税款两项合计为395・07万元。税法规定，上述行为属于偷税，除追缴税款，加收滞纳金，并处以所偷税款一倍的罚款。对这家公司在1998年提出要求税务机关重新核实其偷税数额的情况下，再次做假帐隐匿收入，偷税126・72万元的部分，处以3倍的罚款。
    成都市国家税务局稽查局已对恩威集团下达了《税务处理决定书》和《税务行政处罚决定书》。截至目前，恩威集团已将罚款和滞纳金1167・59万元全部入库，加上已入库的2461・86万元的税款，合计入库3629・45万元。
〖-ZW/正文〗
