〖ZQ/总期〗14912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用现代科技推进中药研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一医大教授罗佳波成就斐然获殊荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈万军/何国平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虎门杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部/军队医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月7日电沈万军、特约记者何国平报道：全军中医药研究所所长、第一军医大学中医系主任罗佳波教授，应用现代科技手段发展祖国传统中药事业，使我国在世界上最早实现中药粉针剂的产业化。为了表彰他在中药现代化领域的突出贡献，卫生部国际交流中心将98年度吴阶平医学研究奖、保罗・杨森药学研究奖中唯一的中医药奖项授予他，全国人大副委员长吴阶平昨天在江苏常州为他颁奖。
    1975年毕业于黑龙江中医药大学的罗佳波，倾心祖国传统医药研究事业。为改变我国中药研究与开发落后于日本的现状，他闯出一条传统医药与现代科技相结合的新路，出色完成了8项国家和省级攻关课题，先后主持研制和开发出10个新药，其中2个新药被国家指定为中医院急症必备药，世界第一个中药粉针剂“双黄连”获国家专利发明，居世界领先水平的“止泻退热微丸”被世界卫生组织推广，其研究成果在国际传统医药大会上引起轰动。
    为了使中药尽快形成产业化，罗佳波从80年代初就独辟蹊径地开展中药剂型多途径给药系列研究。他采用流化技术首次研制出能应用30多种感染性疾病的静脉给药中药粉针剂――“注射用双黄连”，被国内药学界普遍认为是中药传统剂型改革的重大突破。除粉针剂外，他又研制出微丸剂、栓剂、袋泡剂三大系列剂型，为我国中药制药行业走向现代化打下了坚实的基础，转让出去的粉针剂“双黄连”，8年来进入全国28个省市的中医院，产值达10多亿元，救治患者上亿人次。
    作为我国著名的传统药学专家，罗佳波筹建了全军唯一的国家中药临床药理基地和第一军医大学中药新药研究重点实验室，承接了两项全军新药研究基金。目前，他正带领研究人员着手“中药研究技术的产业化、国际化”等新课题的研究。
〖-ZW/正文〗
