〖ZQ/总期〗14912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重育善用严管厚爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三支队大力加强干部队伍建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张升华/黄先州〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张升华、黄先州报道：武警河南总队三支队按照“重育、善用、严管、厚爱”的原则，大力加强干部队伍建设，取得良好成效。
    该支队党委把抓好干部队伍建设作为部队建设的重中之重。他们重视抓好干部队伍的思想教育和理论学习，统一安排计划，分级组织实施，通过考核、讲评以及对考核不合格者实行“离岗学习”等措施，有效地确保了学习制度的落实。
    支队党委严格按照干部纪律和任免程序调整使用干部。去年以来，他们两次调整83名干部，较好地解决了部分干部任职时间较长、积压干部较多等问题，基本达到新老搭配、优势互补、形成梯次、结构合理的要求。他们建立了干部政绩档案，对干部实行岗位责任制、落实督查制、问题追究制。他们还尽力帮助干部排忧解难。据统计，今年以来，该支队已拿出2万余元，救济了一些家庭比较困难的干部，为16名随军干部家属联系了工作单位。
    这个支队上半年按照“加压驱动、强化学习、岗位练兵、提高素质”的思路，共举办了4期基层干部轮训班和组织机关干部分3批下连当兵、代职，较好地提高了基层干部的党务政务能力、组训能力和机关干部的全面素质。
〖-ZW/正文〗
