〖ZQ/总期〗14912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金四文/杨世尧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月21日，南京警备司令部纠察队在沪宁高速公路南京收费站查获一辆悬挂“寅N・09005”号牌的被盗的桑塔纳2000型轿车，并在车上查出5副地方车号牌。3名犯罪嫌疑人被当场抓获。
    经审查，3名犯罪嫌疑人顾鑫、李 、顾晨军均系上海人，长期在上海等地从事盗车犯罪活动，并屡屡得手。据他们交待：这次盗车计划很周密，从上海到张家港一路顺利，本准备在南京大干一场，可没想到，刚到南京便栽在军队纠察手里。
    南京警备司令部的这一行动受到上级赞扬。上海市公安局为此向南京警备司令部奖励4000元人民币。国庆节之际，该警备司令部将所得奖金全部捐献给南京市鼓楼区老人公寓，向老人们奉献一片爱心。
    金四文、杨世尧摄影报道
    警备人员正在审查3名犯罪嫌疑人。
    警备司令部领导与鼓楼区民政局领导在捐款仪式上。
〖-ZW/正文〗
