〖ZQ/总期〗14912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九五医院想基层官兵之所想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里海防构建卫勤自我保障体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁国松/文国清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/卫勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯梁国松、特约通讯员文国清报道：在九五医院的精心构建下，福建沿海数千公里海防线上的团、营、连已基本形成卫勤自我保障体系。日前，医院党委被福建省军区树为为海岛部队服务好的先进党委。
    九五医院所服务的海岛部队不仅点多线长，而且远离大陆几十甚至上百公里，官兵看病极为不便。为了从根本上解决守岛官兵看病难的问题，九五医院推出一系列举措，努力构建驻岛部队卫勤自我保障体系。他们用医院医疗服务创收的钱购置一批先进医疗器材，送到海岛部队，使其医疗设备得到很大改善。院长和政委分头带领工作组携带铝合金、新涂料上岛，逐连逐营逐团地整治医疗环境，使海岛部队各级医疗室均达到干燥、清洁和明亮的高标准。该院党委还推出一项制度：本院医务人员与驻岛医务人员换岗行医、交叉培训，近两年先后派遣22名包括科主任在内的医务人员上岛400余天，并把驻岛医务人员全部换下来到医院培训一遍。
    为不断提高海岛医务人员卫勤自我保障能力，该院还组织专家上岛搞调研，针对海岛特殊病症开展研究，研制出100多个医疗特殊病症的新方法，传授给他们。某海岛绝迹的恙虫病一度死灰复燃，驻军一些官兵也染上此病。为消灭这种疾病，医院一边迅速派医务人员上岛治病，一边组织专家研究出预防此病的方法，传授给岛上医护人员。目前，患病的官兵已全部治愈。
〖-ZW/正文〗
