〖ZQ/总期〗14912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护文物七昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程来节/李晓忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程来节李晓忠
    9月5日，武警杭州支队西湖中队将4件汉代青铜器、500余枚五铢钱和8件陶器移交给杭州市文物管理所。这批国家三级保护文物是8月29日发现的，在武警官兵精心保护下，文物保存完好，未散失一件。
    8月29日上午，西湖中队执勤哨兵张四虎发现中队旁边的灵峰山脚下有3名民工挖出了一些坛坛罐罐。他联想到中队干部介绍过驻地是文物保护区域，立即警觉起来，向副中队长徐进作了汇报，徐进带着几名战士赶到现场。
    在现场，徐进看到有几个坛子，其中两个被一层厚厚的铜绿覆盖着，他意识到这是青铜器，当即上前阻止民工继续挖掘，并指令他们放下手中的陶罐离开。几个民工提出是自己挖到的，声称见者有份，不肯罢休。徐进让战士保护好现场，义正辞严地指出：“私挖掘文物或将文物占为己有是犯法的！”至此，几个民工才退去。
    山上挖出“宝物”的消息不胫而走。附近的居民和民工蜂拥而至。徐进命令几名战士看护现场，并设立警戒线，随后，将已挖掘出来的几件器物搬到中队妥善保管。此时，西湖区看守所干警也闻讯赶来，将聚集的人群疏散。并与市文物局取得了联系。经市文物管理所杜副所长对文物进行初步鉴定，确定青铜器为汉代文物，其中发现的大量铜钱为汉代五铢钱，均为国家三级保护文物。随后赶到的武警杭州支队支队长王平、政委陈新成了解情况后，要求中队确保文物万无一失。武警西湖中队在挖掘现场增加了一班夜哨以确保安全。
    8月30日，已是午夜1时，指导员缪梓纶查哨时，发现前方居民平房左侧一个黑影一晃而过。他厉声喝道：“谁，出来！”只听“当啷”一声，一个黑影箭一般地向山下逃去，缪指导员追上前去，发现地上掉了一把镐。显然有人还不死心，只是没料到半夜里还有官兵在这里看守。就这样，武警官兵以高度的责任心7天7夜精心保护文物和现场，并将文物安全交到了文物管理人员手中。目前，文物局已着手对现场进行进一步挖掘。
    杭州是历史文化名城，素有“文物之都”之称，地下文物较多，武警杭州支队非常注意对官兵进行有关文物保护法规的教育。1993年武警杭州支队八中队的官兵就曾在种菜时，首次发现并保护了一批反映良渚文化的文物。
〖-ZW/正文〗
