〖ZQ/总期〗14912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障集约化管理规范化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地后勤建设成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙金汉/张家军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤建设/后勤保障管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙金汉、特约记者张家军报道：第二炮兵某基地以深化改革为动力，以提高效益为中心，探索后勤宏观管理新路子，初步实现了保障集约化、管理规范化目标，并带来显著效益。3年来公共事业费累计节余213万元，基地和所属部队连续5年实现收支综合平衡，有25项工作受到总部和第二炮兵表彰。
    该部近年来针对后勤管理中存在的资源分散、管理粗放、效益低下的问题，探索出一条“因地制宜、划片供管、条块结合、整体求效”的改革新思路。按照以上思路，他们首先成立了基地、旅团两级购物中心，对机关事业经费开支实行“统管、统购、统供、统算”。在此基础上，他们打破编制界限，进行优化重组，成立了综合服务保障队，在后勤机关的直接领导下进行集约化供管，增强了旅、营两级的后勤保障能力，使困扰基层后勤管理的“跑、冒、滴、漏”现象得到遏制。
    为使集约化保障走向规范化、法制化轨道，他们相继出台了《事业经费供应证》、《差旅费报领证》、《接待工作暂行规定》等一系列管理制度法规。同时，全面推行了审计制度，强化监督制约，使会议费、接待费、事业费等“易超难管”项目均下降了10％，仅差旅费一项就节约42万元；项目预算审计率达到100％，去年审计金额1・3亿元，仅基本建设费一项就核减高估冒算261・85万元。
    集约化保障，规范化管理，提高了后勤整体服务的质量和效益。基地提前两年实现第二炮兵“菜篮子”工程建设3年规划目标，人均每天补助伙食比第二炮兵部队平均水平高出0・33元，所有连队全部实现肉菜自给。基地所属部队生活设施建设全部达到了总部规定的配套标准。
〖-ZW/正文〗
