〖ZQ/总期〗14912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看高素质军官在崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张年春/李选清/任时文/李现平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养/军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新疆军区大学生主官挑起戍边大梁
    本报讯特约记者张年春、记者李选清报道：在新疆军区边防部队，以大学生军官为主体的新一代戍边人正在茁壮成长。11月上旬的一项调查表明：边防干部队伍知识结构的不断优化，履行职责的能力普遍提高。
    目前，新疆军区边防一线部队团级班子中，具有大专以上学历的占96％，营、连主官几乎都进院校接受过相关专业的系统培训。在海拔4700多米的波林边防连，全连官兵都会使用电脑，他们的老师是毕业于郑州电子技术学院的该连机要参谋景玉喜。据了解，全区80％的边防哨所开设了微机培训班，驻守开放口岸的边防连队都开设了英语、俄语和外事知识学习班。
    近年来，一些现代化的装备设施相继落户边防。使用和管理这些先进装备，高学历干部显示出得天独厚的优势。阿里军分区斯潘古尔边防连大学生指导员王国才，运用科学管理方法，使这个高原连队的装备5年没有因故障向上级打一次求援电话。边防某部本科生戴幸福多年担任边境会谈会晤代表，他总结的工作经验受到军委领导的肯定。
    大学生主官挑起戍边大梁，给边防建设带来新气象。从某农学院毕业来到边关的梁来锁，精心研究寒区温室种菜难题，创造大棚种菜新技术，使“雪山孤岛”红山嘴边防连结束了不产鲜菜的历史。在军区实施的3年边防基础设施建设中，大学生主官共引进、推广运用新材料、新技术26项。
    ●石家庄陆军学院着力培养复合型人才
    本报讯任时文、李现平报道：石家庄陆军学院围绕“九五”期间全军院校教学改革的目标任务，对培训目标、专业设置、课程体系、培训流程等进行改革探索，形成了新的素质教育体系，为培训基础好、专业宽、能力强、潜力大、素质高的复合型、通岗型指挥军官开拓了新的思路。
    这个学院在推行高素质教育中，认真汲取我军和外军办学经验，借鉴国家高等教育成功的做法，对教学总体设计进行深层次探索和优化，克服以往教学中只满足于第一任职需要，科学文化教育不够系统、理论层次偏低、专业口径过窄等现象。培训目标上，他们针对新世纪军队现代化建设对指挥军官的要求和军事教育发展趋势，确定文化素质达到国家高等教育同等学历水平，专业素质达到军事学学士水准，能适应陆军旅团主要作战分队多种职务；专业设置上，打破按步兵、炮兵、高机分设专业分别施训的框框，依照军事科学学科分类设置军事指挥专业，拓宽口径，实行通科培训；课程设置上，构建以战术学、军事管理学、军事训练学三大学科为核心，由公共基础、专业基础、专业、选修课程和军官能力训练组成的课程体系。
    在教学施训中，学院大力开发现代教学技术，建立了多媒体教学中心和战术、炮兵、侦察等21个专业教室；建立了人机结合、教考分开的考试和全程筛选机制，强化了教学管理和保障。
    点评 战略之举必由之路
    新疆军区边防部队一大批高学历军官走上各级领导岗位，给边防建设带来了知识、观念和管理方法等一系列变化，部队革命化现代化正规化建设不断跨上新台阶。石家庄陆院从解决现代教学与培养高素质现代指挥员不相适应的问题入手，形成新的教育体系，为培养复合型军官开拓了新的思路。两则新闻再次说明一个道理：科技强军，首先必须提高各级军官的素质，必须培养一支具有高水平文化素质的干部队伍。这是开创军队建设新局面的战略之举，也是我军现代化建设的必由之路。
〖-ZW/正文〗
