〖ZQ/总期〗14912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特燃加注实现全自动仿真等八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金才/赵继宝/鲍勇/张献怀/胡学清/孙培正/赵文翔/李金格/冯建文/高继才/张千军/周洪溪/孙宗宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●信息波●信息波●信息波●
    特燃加注实现全自动仿真
    太原卫星发射中心历时半年的《加注模拟显示屏》工程国庆前夕全部竣工，标志着我国航天发射特种燃料实现了加注过程的全自动仿真。（赵金才、赵继宝）
    我国功能性医用技术织物研制跃居世界前列
    新型医用功能性技术织物的开发和应用如今越来越被世界各国所重视。由我国南京希科集团采用国际发明专利技术成功开发出的新型医用功能性织物――纯天然“万灵长效广谱抗菌棉”高科技成果，受到科学界广泛关注，它军民通用，可广泛应用于创伤、烧烫伤、术后预防感染和感染等症的治疗。（鲍勇）
    内毒素增敏机理研究获新突破
    全军烧伤研究所姚咏明副研究员在盛志勇院士指导下，首次提出“内毒素增敏假说”，阐明了创伤后内毒素血症的发病机理，这一理论受到国际同行高度评价。（张献怀）
    组合型发烟罐在某防化团问世
    一种科技含量较高，能遥控发烟的组合型发烟罐，在成都军区某防化团试验成功。它标志着用于掩护部队冲击或反冲击及渡河、登陆、战场机动等军事行动有了新手段。（胡学清、孙培正）
    皮外取除式加压螺纹钉获双奖
    135医院骨外科主任尹胜廷研制的“皮外取除式加压螺纹钉”获国家专利后，近日又在全国医疗器械博览会上获得国家银质奖。该技术治疗时间短，节省费用，尤其免除了患者二次手术之苦。（赵文翔、李金格）
    高炮定向标定器研制成功
    济南军区某高炮旅研制的“高炮定向标定器”，日前通过鉴定。它精确度高，体积小，提高了高炮分队无参照物瞄准精度。（冯建文）
    某部领导身先士卒学科技知识
    北京军区某测绘大队党委“一班人”带头学习科技知识取得可喜成果，现在“一班人”人人会操作计算机，个个是专业技术领域的行家里手，每人都在专业学术刊物上发表多篇学术论文。（高继才、张千军）
    某部向科研求效益年年有新突破
    济南军区后勤某部近5年有36项成果获国家和军队科研成果奖，6项新成果获国家专利，并在国内外发表论文418篇，促进了整体建设迈上新台阶。（周洪溪、孙宗宝）
〖-ZW/正文〗
