〖ZQ/总期〗14912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗歹徒抢劫出租车，军车司机和群众奋勇追击，途中发生意外伤亡，未料却引发奇特的诉讼；面对没有输家和赢家的判决，人们呼吁――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗见义勇为需要法律和社会保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾庆朝/李鹏/郭天强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为/社会风气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歹徒抢劫出租车，军车司机和群众奋勇追击，途中发生意外伤亡，未料却引发奇特的诉讼。面对没有输家和赢家的判决，人们呼吁――
    见义勇为需要法律和社会保障
    ●曾庆朝李鹏郭天强
    9月20日，河南省南阳市卧龙区人民法院审结了一起特殊的案件，因所属部队1名战士的见义勇为行为而被推上被告席的济南军区某部，最终得到了法律正义的支持。据称，这是一起罕见的因见义勇为而引发的人身索赔案。这一案件给我们提出了许多新的问题，值得我们从法制建设、社会公正等许多方面认真进行思考。
    为抓歹徒发生车祸
    1996年6月24日上午，河南省南阳市某厂职工刘新兰和南阳市化纤厂职工刘霞，乘坐济南军区某部一辆军车到外地拉货，驾驶军车的司机是济南军区某部战士甘书军。11时50分，车行驶到南阳市东北郊豫01线与312国道交叉口东约500米处，一位30岁左右的妇女站在路中间，拼命拦车并叫喊：“我的‘面的’被人劫走了，请帮忙追回我的车。”
    闻听有歹徒抢劫，战士甘书军和车上的刘霞、刘新兰都很气愤，一致表示要抓住歹徒。刘新兰打开车门把“面的”司机夏某拉上了车，甘书军随即驾车沿豫01线向歹徒逃窜的方向追去。追出三四公里后，发现了一辆黄色“面的”，夏某确认是自己刚刚被劫走的车。甘书军加大油门追了上去，在与被劫“面的”并行之后，他不断向右打方向盘，渐渐把被劫“面的”挤到了公路边沿，歹徒见此拼命逃窜。当追至距南阳市宛城区红泥湾镇约2公里左右时，军车车头终于超出被劫“面的”，气氛变得非常紧张。“面的”司机夏某说，歹徒带有利刃。刘新兰抓起手摇把对“面的”司机说：“别怕，歹徒敢亮刀，我就跟他拼命！”
    就在这时，夏某、刘新兰和刘霞突然从军车上摔了下来。危急之中，甘书军为避免压伤掉下车的3个人，采取紧急避险措施，向左急打方向盘。军车向路左边冲去，撞倒一棵树后，栽进了路边沟里。被劫“面的”被军车车尾甩进了路边水沟，歹徒跳车逃走。掉下军车的3个人中，“面的”司机夏某胳膊被擦伤，刘霞受轻伤，刘新兰不幸遇难。
    作为此次事件受益人的“面的”司机夏某，对3位见义勇为者非常感激，对刘新兰的遇难深感不安。6月28日，夏某主动拿出3100元钱，用于料理刘新兰的丧事。济南军区某部也以见义勇为基金的形式捐给刘新兰的遗属9000元钱。
    死者家属确有苦衷
    刘新兰去世后，其丈夫裴某因极度悲伤，精神恍惚，住医院治疗达三个月之久，加上他所在单位濒临破产边缘，裴某下岗至今未能再就业。其刚刚进入某大学自费读书的次女精神上也受到极大打击，并且因此失去经济能力，无法继续其学业。为了给刘新兰等人的壮举讨个“说法”，裴某多方奔走呼吁，却始终没有结果。不得已，裴某和两个女儿联名，将一张诉状递到了南阳市卧龙区人民法院。
    他们在诉状中称，1996年6月24日上午的事故，是由于军车车速过高，军车失控将夏某、刘霞甩出车外，车门夹住刘新兰的脚将其带过公路隔离带，因伤势过重导致死亡。事故发生后，无任何单位和个人出面牵头处理后事，导致停尸7天，家属自行处理了后事。他们认为，刘新兰的死亡，与军车、“面的”司机夏某、被劫“面的”车主和被劫“面的”所挂靠的单位，有直接或间接关系。因而，裴某父女将济南军区某部、夏某、被劫“面的”车主李某和中国外运河南南阳市出租旅游客运公司推上了被告席，要求被告人赔偿刘新兰的丧葬费、死亡补偿费、因处理丧事造成的误工费、交通费及子女抚养费和教育费等共6・49万元，并承担本案全部诉讼费用。
    法庭审理令人关注
    战士甘书军和两名群众奋勇追拿歹徒，并追回了被抢劫的“面的”，而如今甘书军所在的部队却因此成了被告，这不仅令人尴尬，也使该部众多官兵心理上难以接受。1998年9月10日法院开庭时，数十名官兵自发来到法庭，旁听该案的审理。
    受某部委托，南阳市青剑律师事务所律师李建中、孙春雨在此案中担任该部队诉讼代理人。两位律师在法庭辩论中提出，甘书军、刘新兰、刘霞勇追歹徒，是见义勇为行为，体现了他们高尚无私的情操，也受到了社会的赞誉。刘新兰在这一行动中不幸遇难令人痛心。当时的情景是，军车车头超过被劫“面的”后，紧靠右边车门的“面的”司机夏某难以控制激动情绪，急于去抓歹徒，突然打开车门跳车，刘新兰、刘霞抓住夏某试图阻止她，被一起带下车。为避免3人葬身于车轮下，甘书军采取了紧急避险措施。因此，不管是甘书军还是他所在的部队都对此没有任何责任，不应当承担赔偿。
    “面的”司机夏某的代理人、南阳大为律师事务所律师申建国、刘红雨在法庭辩论中认为，甘书军、刘新兰和刘霞等人勇追歹徒的壮举是典型的见义勇为行为。见义勇为是一种为社会谋利益而不计个人得失的无私奉献行为，不需附加任何条件，更不必遵守等价交换原则，让受益人给见义勇为者以赔偿是没道理的。何况，社会上许多见义勇为行为根本就没有特定受益人，见义勇为者又向谁去索赔呢？
    原告及其代理人南阳高新律师事务所律师古毅先、王振春则在辩论中认为：第一，刘新兰、刘霞乘军车运货，与部队达成了口头合同，要向对方支付一定报酬，因而双方是一种合同关系，刘新兰从军车上摔下来死亡，部队应该给予赔偿；第二，在军车追上被劫“面的”后，由于军车车况和驾驶技术问题，致使车辆失控，造成车翻人亡的后果，部队方面有过错；第三，“面的”司机夏某作为这一事件的受益人，在追赶上被劫“面的”后又突然打开车门，与刘新兰的死有直接关系，理应承担民事责任，并向刘新兰的遗属赔偿。
    助人者被判获得补偿
    经过激烈辩论和认真审理，9月12日，南阳市卧龙区人民法院就本案依法作出判决。
    判决认定，1996年6月24日，原告裴某之妻刘新兰在租用被告某部东风牌汽车拉货途中，遇被告夏某拦车求助，要求追赶被歹徒抢走的出租车，在追上被劫“面的”后发生事故，造成刘新兰死亡，没有证据证实刘新兰在该事故中有过错。法庭认为，参照《道路交通事故处理方法》及城镇人口丧葬费标准以及《中华人民共和国民法通则》等有关法律政策之规定，诉讼中原告请求被告赔偿各项费用6・49万元，法院只支持承担3・5万元补偿。济南军区某部司机甘书军追赶歹徒保护群众财产，属见义勇为行为，故在此纠纷中不应承担任何赔偿责任。被告李某是被劫“面的”车主，被告夏某是驾驶者，夏、李二人是实际受益人，应承担补偿的民事责任，承担90％的补偿费。中国外运河南南阳市出租旅游客运公司系被劫“面的”的挂靠单位，且收取有管理费，应承担连带责任。
    据此，法院判决：一、判决生效后10日内，由被告夏某、李某各自承担补偿裴某等原告人1・42万元，二被告相互承担连带责任；二、中国外运河南南阳市出租旅游客运公司对以上二被告补偿数额承担连带责任；三、诉讼费按比例承担，由原告承担860元，被告夏、李负担1150元；四、驳回原告其它请求。
    这场官司本不该发生？
    这是一个值得人们深思的案件。法律界人士认为，从判决来看，这场官司没有败诉者，甚至也没有胜诉者。夏某、李某之所以被判令拿出一笔补偿金，是因为他们是那场惊心动魄又令人扼腕的事故中的唯一受益方。然而，面对这笔数目并不小的补偿金，夏某李某却感到非常为难。夏、李原是一对夫妻。那场不幸的事故发生后，这个家庭破裂了，双方在经济上也十分困难。他们说，他们愿意再次给予刘新兰的遗属以一定补偿，但确实没有能力承受法院判决的那笔巨款。
    南阳大为律师事务所律师申建国认为，这场官司本不该发生。对于类似刘新兰遗属这种情况的补偿，应当通过健全社会保障制度，由政府和社会来承担；对于这样的纠纷，应当依据有关社会保障的法律规定来解决。
    当地许多人认为，申建国律师的看法不无道理。《河南省维护社会治安见义勇为人员保护奖励办法》第二条规定：“本办法所称的见义勇为，是指公民为维护社会治安，保护公共利益和他人生命财产安全，挺身而出与犯罪分子和重大治安灾害作斗争的行为。”显然，两年前，刘新兰等人勇追歹徒的行为完全符合这一定义。该《办法》第八条第二款明确规定：对于因见义勇为牺牲的人员，“不符合革命烈士条件的按因公（工）死亡对待，其中是本省机关、团体、企业、事业单位职工或受单位聘用的，由所在单位按照有关规定比照因公（工）死亡处理”。刘新兰因见义勇为而死，两年多来，尽管她的丈夫四处奔走，但刘新兰等人的壮举没有得到应有的定性，刘新兰的遗属没能得到相应的经济补偿，由此才引发了本案。
〖-ZW/正文〗
