〖ZQ/总期〗14912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区表彰云南边境扫雷部队等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳林才/刘裕国/魏穆军/林在连/王国春/陈俊荣/李红东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区表彰云南边境扫雷部队
    本报讯岳林才、刘裕国报道：成都军区日前发出通报，表彰执行云南边境第二次扫雷任务的云南省军区扫雷部队。从去年12月至今，这支扫雷部队已清除了66平方公里雷场内的地雷及各种爆炸物品33・5万余枚（件），新增耕地近2000亩，恢复通商口岸5个，取得了此次扫雷行动第一阶段的胜利。
    浙江推广绍兴民兵工作改革经验
    本报讯魏穆军报道：浙江省绍兴军分区党委针对当前后备力量建设面临的新情况，结合本地实际，积极进行民兵预备役工作改革，人武部正规化建设迈上新的台阶，他们的经验已在全省推广。
    海军军港环境综合治理初见成效
    本报讯林在连、特约通讯员王国春报道：一场以治理军港“脏、乱、差”和舰艇排污为重点的军港港容环境综合治理战役展开半年多来，军港面貌发生了深刻变化。分布在祖国万里海疆的一座座港容整洁、功能齐全、服务配套、治污设备先进的现代化军港，已成为名副其实的“舰艇之家”和水兵乐园。
    长安镇高中毕业生先军训后上岗
    本报讯陈俊荣、李红东报道：东莞市长安镇今年170名应届高中毕业生正在海军驻东莞某训练基地接受为期4个月的军训。应届高中毕业生先接受军训，后安排工作，是长安镇人大为适应不断深入发展的市场经济的需要，着力培养跨世纪优秀青年而作出的一项硬性规定。毕业生在参训期间除接受政治教育、基本训练外，还将进行野营训练，基础战术训练等。
〖-ZW/正文〗
