〖ZQ/总期〗14912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区研究治军特点和规律思路明确〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用研究成果指导部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明学/武景生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治军特点/军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初以来，济南军区积极响应江主席的号召，按照军委总部的要求，广泛开展新形势下治军特点和规律的研究探索。钱国梁司令员、徐才厚政委多次听取汇报，分析形势，要求以邓小平理论和江主席的指示为依据，贯彻改革创新的精神，强调“探索要解决问题”的思路，并带头调查研究。军区部队各级领导坚持立足本职、贴近实际、抓住重点、合力攻关，注重成果的转化推广，保证了这一工作的顺利开展，促进了部队的全面建设。
    他们对治军特点和规律的研究，始终围绕着江主席提出的“打得赢”、“不变色”这两个事关军队建设全局和长远的重大课题进行。据初步统计，军区领导机关和各军级单位共完成研究课题558个，师旅团级单位也取得了一批成果。这些成果有的引起了军委、总部的重视，有的已进入决策或转化为法规、政策、制度。军区司令部改建信息网络系统和自动化指挥系统的做法，某集团军关于训战一致的探索，某集团军针对实行新编制体制特点、转变领导方式的研究，军区政治部与河南省军区总结的维护军人军属合法权益的“汤阴经验”，炮兵某师落实用科学理论和现代高科技知识武装的经验，军区联勤部实行领导干部经济责任审计制度化、规范化的尝试，某分部改革人财物管理的做法，都在部队建设中产生了良好的效益。
    在探索治军特点和规律上，他们还把功夫重点下在那些明摆着的、本级就能够解决的问题上，防止搞脱离实际的空洞研究，确保把邓小平新时期军队建设思想、江主席关于军队建设的重要论述，卓有成效地落实到部队建设中去，使科学理论切实进入思想、进入工作，有效解决长期制约部队建设和发展的一些重点难点问题。
〖-ZW/正文〗
