〖ZQ/总期〗14912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区司令部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强军人身份证管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘煜辉/练红宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官证管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘煜辉、练红宁报道：南京军区司令部以“十一”全军启用新式身份证为契机，对机关和直属部队干部战士进行证件教育，严格证件管理，并对军人身份证件进行一次全面清理，增强了官兵的证件意识和有关法律意识。
    该部专门下发了传真电报，对干部战士广泛进行宣传教育，干部、军务部门制定具体措施，抓好工作的落实。直工部干部处对这次新证的发放作出了明确规定，对司令部机关及基层的干部身份证件实行干部干事或机要参谋持证件、介绍信集中办理并上交旧证的办法，各单位上交名册必须由主官签字负责，对保管证件不严丢失者，须履行登报声明、个人检查、主官签字、领导批准、上级备案等手续后才予以补办。军务部、直工部军务处及直属部队军务科（股），都加强了对士兵证办理和使用的管理，特别要求老兵退伍期间必须以旧换新，上交士兵证换取退伍证，做到不少收、不流失一个身份证。同时基层部队把证件管理纳入每周军容、卫生检查的内容，门卫、纠察也加强了对证件的检查。
〖-ZW/正文〗
