〖ZQ/总期〗14912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走新老结合之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志津〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗寄语八一足球队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队今年降组，在很大程度上是老将过少。而往往一些老将能成为一支球队的核心或场上灵魂。特别是在关键场次，作用则更加明显。这也为国内外众多球队人员组合及其成绩所证实。
    单就八一队而言，数次保级关键时刻，一些老将都起到了稳定军心的作用。而今年联赛开始，就有后防栾义军被罚数场停赛，肖坚因伤缺阵，使得后场不稳。在性命攸关的最后一场，赵家林被罚下，潘毅3张黄牌不能上场，焉能不输？假设潘毅能上场，他那飘逸灵秀的中场盘带组织，和稳、准、狠的临门一脚，特别是他久经沙场的稳定心理，完全有可能在最后一役中将比分改写，至少不会踢得那样杂乱无章。
    每每这些关键时刻，八一队的球迷自然会想到军旅出身的郝海东、王政、王涛、曾繁钦等老将，如有他们在……
    所以，尽管八一队有着甲A任何球队都羡慕的三线队伍，充足的后备人才，但仍应留住部分老将。特别是在无内外援的情况下，更应做到这一点。如何留住人，至少有以下几点应该做到：1、充分尊重理解关心这些老队员。2、有其场上相对固定的位置，使其充分发挥自身的作用。3、待遇上合情合理。4、俱乐部要有防止核心队员流失的相应规章，使队员不要轻易被他队挖走。我想，只要军内足球人士，包括上级领导利用军队特有的优势为老将们创造相应的环境，人应该是能留住的，人心也是能留住的。
    八一队忠实的球迷们，愿看到这样的球队：新老结合，前中后场核心明确，年轻小将生龙活虎。
    （作者系解放军305医院副主任医师、医学硕士）
〖-ZW/正文〗
