〖ZQ/总期〗14912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再创航天辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“东风航天城”40年巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝泉/苏扩善/王玉方/梁有余/王琦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天工业/卫星发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“东风航天城”40年巡礼
    ●张宝泉本报特约记者苏扩善本报记者王玉方
    从巴丹吉林大沙漠到居延海边，曾是一片一眼望不到边的荒漠。从本世纪50年代至今，伴随着神箭一次次腾空、卫星一颗颗升起，这里已崛起了一座现代化新城。
    她，就是共和国为之骄傲，中华民族引以自豪的中国酒泉卫星发射中心。
    1992年8月10日，江泽民主席在这里视察时，亲切地称她为“东风航天城”，高度赞扬发射中心所取得的辉煌成就和所形成的奉献精神。如今“东风航天城”五个金光闪闪的大字，高高地耸立在新城的中央，正激励着航天城的广大科技工作者和部队官兵艰苦奋斗，再创辉煌。
    丰碑竖大漠
    走进“中国酒泉卫星发射中心40周年建设成就展”展馆，看着一幅幅图片和一件件陈列物，我们仿佛融进了当年卫星发射中心的建设队伍之中，耳边仿佛响起了高亢的劳动号子声：
    50年代中期，以毛泽东同志为核心的中国共产党领导人在领导新中国恢复和发展国民经济的同时，面对国际上反华势力的军事威胁，作出了发展国防科技事业的伟大战略决策，集中力量加强国防建设，改善和提高中国人民解放军的武器装备，增强和提高国防现代化水平。
    1958年10月，中国人民志愿军第二十兵团汇同特种工程部队和从各军兵种、地方建筑、铁路等部门调来的精兵强将，以及各大专院校刚毕业的优秀大学生，组成十万大军，开赴绵延五百里的巴丹吉林沙漠，拉开了建设我国第一个导弹、卫星综合试验靶场大会战的序幕。
    荒芜戈壁，被称为草木不生的地方，最高温度42・8摄氏度，最低温度零下34摄氏度。在这样的条件下要建设一座高科技的综合试验靶场谈何容易！然而，创业者们仅用两年零六个月的时间，用原始工具完成了靶场试验第一期工程，使靶场初步具备了导弹飞行试验的基本条件。这一速度，令当时的许多外国专家瞠目结舌。
    正当初具雏形的靶场即将投入试验的关键时刻，共和国遭遇了史所罕见的三年自然灾害。靶场建设者的粮食不够吃，就用沙枣、骆驼刺充饥；没有新鲜蔬菜，就用干菜、盐水下饭。许多人得了浮肿病和夜盲症。而在靶场勘察选址和初期建设阶段曾给予我国一些帮助的某国政府，突然单方面撕毁合同，撤走专家，带走了全部技术资料。
    中国新兴的国防尖端科技事业何去何从？毛泽东同志以他独有的气魄和胆识作出了回答：要下决心搞尖端技术，决不能放松或下马。日理万机的周恩来总理，亲自运筹解决靶场建设和科技人员的生活问题。邓小平总书记亲自组织全国向靶场调粮调菜。主持国防科技事业的聂荣臻元帅指示，要坚持自力更生、奋发图强的方针，埋头苦干，把我们自己的导弹事业搞上去。
    广大科技人员没有辜负党、国家、人民的期望。就在外国专家撤走后的第17天，即1960年9月10日，首次用国产燃料由我国技术人员独立操作，成功地发射了第一枚近程导弹，准确命中目标，揭开了我国国防尖端科技事业史上光辉的第一页。
    接着，在党中央、中央军委的正确领导下，我国国防尖端科技事业不断发展，酒泉卫星发射中心连续创造了共和国奔向未来的一个又一个“第一”。
    1960年11月5日，成功地发射了我国制造的第一枚地地导弹。
    1966年10月27日，我国第一次导弹核武器结合试验在这里成功进行。这是迄今为止世界上唯一一次在本国国土上进行的两弹结合试验，标志着我国正式拥有了具有实战能力的战略导弹核武器。
    1970年4月24日，我国第一颗人造地球卫星“东方红1号”从这里升入太空，揭开了我国航天史的新篇章。
    1975年11月26日，我国第一颗返回式卫星从这里升空，使我国成为世界上第三个掌握卫星回收技术的国家。
    1980年5月18日，我国第一枚远程运载火箭从这里起飞，表明我军装备向现代化又迈进了一大步。
    1981年9月20日，酒泉卫星发射中心用一枚火箭成功发射了三颗卫星，标志着我国的航天技术已跻身世界先进行列。
    1987年8月5日，这里又成功地为法国马特拉公司提供了发射卫星搭载服务，中国的航天技术从此走向世界……
    40年来，这里共发射卫星33颗，发射试验各类导弹、火箭1000余枚，卫星发射成功率达100％，完成了大量导弹、卫星的跟踪测量和回收任务。同时，发射中心还形成了我国国防尖端科技和航天科研试验的基本体系，培育了“艰苦创业，无私奉献，科学求实，开拓进取”的奉献精神。
    辉煌映四海
    这是一帧珍贵的照片：一群来自大洋彼岸的航天专家，高兴地坐在卫星发射场地上，正饶有风趣地与他们的中国同行们交谈着，这是中国航天走向世界的标志。
    1979年初，经党中央、中央军委批准，中国酒泉卫星发射中心有限度地对外开放，“东风航天城”第一次在世人面前揭开了神秘的面纱。
    远在大洋彼岸的航天大国――美国，对十几年来中国西北升腾起的一次次辉煌惊叹不已，神往已久。1979年5月24日上午，以航宇局副局长安东尼・凯里奥博士为首的美国空间技术代表团来到发射中心。面对浩瀚戈壁，他们惊诧：奇迹是怎样诞生的？面对茫茫大漠，他们惊呼：在这里能生存下去就是神奇！
    他们饶有兴致地参观了这里的发射工位，观看了发射场地下指挥控制室以及一些测量测控设备机房。他们由衷地竖起了大拇指直叫“OK”！
    8年之后的1987年6月，美军罗纳德・海斯上将来酒泉卫星发射中心访问时，与时任中心主任李元正有这样一段对话。海斯：将军阁下，您在这里服役多长时间了？李元正：25年了。海斯：真是不可思议。在美国，在如此艰苦的环境中工作，半年就要轮换一次。
    虽然，美国人的来访是短暂的，但广袤的戈壁和中国航天人坦荡的胸怀给他们留下了深刻印象，顽强的骆驼草和中国航天人坚韧不拔攀登科技高峰的意志使他们叹服。他们认识了中国航天人。
    为了挺进太空，“东风航天城”没有仅仅停留在与国际航天界的理论交流和互访上，他们把目标定在世界航天的高水平上，以实际行动落实邓小平关于中国在世界高科技领域要占有一席之地的战略部署。
    1987年8月5日，“东风航天城”在她发射的第9颗返回式卫星上，为法国马特拉公司搭载了两个微重力试验装置。5天后，卫星成功回收，法国的有关试验取得了圆满成功。这是“东风航天城”代表中国航天界打入世界航天市场的第一次尝试。
    1988年8月5日，“东风航天城”又为联邦德国成功地提供了5件卫星微重力试验装置的搭载发射。亲眼目睹这次发射的瑞典空间公司总裁兰纳德・鲁贝克和联邦德国探空公司总裁汉斯・霍夫曼返国后致信“东风航天城”负责人：“东风航天城”的“试验设备和技术力量相当优秀，完全符合国际商用卫星发射的要求。我们热切期待着与你们进行新的技术合作……”
    此前，1986年1月，中国和瑞典在斯德哥尔摩签订了由中国发射瑞典“弗利亚”卫星的合同，这是中国航天走向世界后签订的第一个外星发射合同。此后，巴基斯坦、澳大利亚以及美国等国家先后与中国开展了一系列的卫星合作。
    “东风航天城”人不愧是“中国征服宇宙的第一代人”。就在中国面对国际航天市场严峻挑战的时候，1992年8月9日，“东风航天城”成功地将一颗返回式卫星托举上天。10月6日，又以一箭双星的形式将瑞典“弗利亚”卫星送入预定轨道，圆满履行了中国发射外星的第一个合同。
    “东风航天城”人以他们的业绩已经证明：中国航天人将与世界同行一起挽手挺进太空！
    阔步向明天
    站在世纪更迭的门槛上，党的十五大规划了中国新世纪发展蓝图。
    “东风航天城”人鼓起风帆，以“高起点、高标准、高质量”的要求进行第二次创业。
    为了适应跨世纪航天高科技的发展需求，“东风航天城”加大了培养人才的力度。从1982年开始，“东风航天城”每年都派出专人，到各大专院校挑选优秀毕业生，充实科技人才队伍。至今，已先后有2000余名地方院校毕业生来到这里，从事相关的技术研究工作。
    为了从根本上解决边远艰苦地区难以留住优秀人才的问题，“航天城”自筹资金，盖起了规模较大的图书馆，满足科技干部及时掌握本学科发展趋势和最新动态的需要；修建了综合体育场、游泳池，新上了节目丰富多彩的有线电视系统，极大地丰富了青年知识分子的业余文化生活；“春有花、夏有荫、秋有果、冬有青”的城镇小环境，也起到了拴心留人的作用。
    1995年，“东风航天城”启动了面向新世纪的人才工程――“184人才工程”。如今，已进入“人才库”的数百名科技人才大都取得了累累成果，成为科研试验的中坚力量，并且涌现出了像全国“80年代优秀大学毕业生”盛捷和“年轻的特燃专家”邹利鹏等一批优秀的学术技术拔尖人才，数十名有突出贡献的中青年科技人才晋升为高级工程师，有的还走上了科技管理的师团职领导岗位，一个基本适应航天技术新发展所需要的梯型人才队伍已基本形成。
    技术进步是科研试验的强劲动力。面对新世纪，“东风航天城”制定了科研试验《规划》，成立了科学技术委员会，建立了每年进行科技年会，进行科技论文、科研成果的评审以及每4年进行一次大规模的专业技术竞赛等制度，促进了技术建设。仅“八五”以来，就取得重要科技成果上百项。
    他们坚持遵循周恩来总理提出的“严肃认真，周到细致，稳妥可靠，万无一失”的16字方针，和聂荣臻元帅提出的《科技十四条》，并进一步总结出了产品质量不过关不转场、故障不排除不发射、人员有思想问题不上阵等一系列制度，保证了科研试验任务的高成功率。
    昔日的辉煌已成为巨大的动力，跨世纪的宏伟目标正激励着新时代的航天人只争朝夕。
    漫步“航天城”，举目四望，基础设施建设工地如火如荼，新的设备正加紧调试，适应跨世纪航天发展规划的蓝图正在实施之中。可以预见，在进入21世纪之时，高新技术与先进的管理方式，将为“东风航天城”注入蓬勃的生机。
    21世纪，世界将注目中国，注目中国西部这片热土。
    “东风航天城”必将是中华民族21世纪的骄傲！
    图为航天城新貌。梁有余摄
    图为外宾参观酒泉卫星发射中心。王琦摄
〖-ZW/正文〗
