〖ZQ/总期〗14912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗私拆并宣读战士信件合法吗；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律常识/军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军队律师寻呼●服务律师李大凡
    私拆并宣读战士信件合法吗？
    武警广西省总队何纬读者：
    你来信说，你所在的单位某中队干部，为了制止战士在社会上交“笔友”，便把有嫌疑战士的信私自拆开，还在全队公开宣读信件内容，伤害了战士的自尊心。你问，这种做法是否合法。
    这种行为是违法的。《中华人民共和国宪法》第40条规定：“中华人民共和国公民的通信自由和通信秘密受法律的保护。除因国家安全或者追查刑事犯罪的需要，由公安机关或者检察机关依照法律规定的程序对通信进行检查外，任何组织或者个人不得以任何理由侵犯公民的通信自由和通信秘密。”通信自由和通信秘密，是每个公民的基本权利。军人也是公民，享有宪法赋予的通信自由和通信秘密权。应当说明的是，由于军人肩负着保卫祖国安全的神圣使命，学习训练时间紧，任务重，适当限制与社会上的人乱交“朋友”，使官兵能够集中精力练兵习武，防止上当受骗和漏露军事秘密等，这是非常必要的，大家不应对此反感，而应自觉遵守。但私拆、扣押战士信件，以此获取“信息”和“证据”，甚至将战士通信内容在公开场合宣读的做法，则是十分错误的，它侵犯了战士的合法权益。遇到这种情况，战士有权向侵权行为人提出异议，并要求归还被扣押的信件，保守通信秘密。如果侵权行为人不予改正，战士有权向上级领导和组织提出控告，情节严重的，还可以向军事法院起诉。根据我国刑法第252条的规定，“隐匿、毁弃或者非法开拆他人信件，侵犯公民通信自由权利，情节严重的，处一年以下有期徒刑或者拘役”。
    服务律师 李大凡
〖-ZW/正文〗
