〖ZQ/总期〗14912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环保局长说环保〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走马沿海看环保/中华环保世纪行建设万里文明海疆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走马沿海看环保26
    环保局长说环保
    ●本报记者梅忠堂
    “干环保，真不易。”采访厦门市环保局长吴子琳，他首先说了这句话。尽管如此，从1979年调入厦门市环保部门至今，他已经无怨无悔地在这条战线上工作了19年。
    1986年，老吴被任命为市环保局长，他的第一个感觉就是肩上的担子不轻松。当时特区建设刚刚起步，林林总总的建筑工地、冒着黑烟的无数烟囱、臭气难闻的工业和生活污水，使厦门的污染问题日趋严重。厦门自古就被称为鹭岛，市区内的员当湖就曾是白鹭栖息的家园，而当时数以万吨的污水却使这里成为人人讨厌的“臭水桶”，美丽的白鹭也不得不飞往他乡。
    面对如此恶劣的环境，人们怨声载道，作为环保局长，老吴自然“首当其骂”。老吴说：“当时特区的经济基础还不牢固，再加上人们的环保意识较淡薄，环保工作每前进一步都困难重重。但我想，恶劣的环境不仅影响人们的生活质量，更影响到特区的投资环境，不改善这里的环境，我就不配作这个局长！”
    万事开头难。厦门市委、市政府决定把群众反映强烈的员当湖作为突破口。而首先遇到的问题是，钱从哪里来？作为具体负责这项工作的职能部门领导，老吴和他的同事们为此绞尽了脑汁。在市政府的支持下，他们通过多种渠道先后筹集4亿元投入员当湖治理。经过全市居民和驻厦官兵的共同努力，员当湖终于恢复了本来的面目。如今这里已是绿树荫荫，碧波荡漾，飞走的白鹭也返回了“故乡”。老吴说：“在治理以前，员当湖周围6平方公里的‘风水宝地’每平方米的地价只有300多元，而现在则在五六千元以上，至少增值400亿！”
    同时，老吴还会同有关部门先后抓了城市污水处理、大气污染治理等多项环保工程。如今，无论行驶在新建的环岛公路，还是穿行于市区的大街小巷，人们都会感受到环境的喜人变化。去年厦门市被命名为国家环境保护模范城，当他捧着金灿灿的奖牌登上回厦门的飞机时，乘务人员硬是把他请进了头等舱。
    环保工作涉及许多人的利益，在环保岗位度过的19个春秋，老吴并非一帆风顺：挨过某些领导的严厉批评，也被推上过法庭。“无私才能无畏”，这是他常常挂在嘴边的一句话。老吴说：“还有半年多我就要退休了，这些年我没什么遗憾的，环保事业是利国利民、惠及子孙的大事，我为此尽了一分力，也受了一些累，值得！”
    （本报厦门11月2日电）
〖-ZW/正文〗
