〖ZQ/总期〗14912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗话说一体化战场的高技术（之九）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战争“魔头”核武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴满典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核武器/高技术战场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●话说一体化战场的高技术（之九）
    战争“魔头”核武器
    ●吴满典
    一提起日本的广岛和长崎，人们就会立刻想到核武器，想到蘑菇云下演成的人类历史上最为惨痛的那一幕悲剧……半个多世纪以来，世界各国人民为制约核武器发展付出了艰苦的努力，但目前有核国家核力量建设仍在不断完善，核武器技术仍在利用当今高新科技成果继续发展，人类仍然生活在“核阴影”之中。
    核武器，是利用核裂变或核聚变时能在瞬间释放出巨大能量而引起爆炸的原理研制而成的一种大规模杀伤破坏性武器。它的杀伤因素包括光辐射、冲击波、早期核辐射及核电磁脉冲等，其综合杀伤破坏威力巨大。世界上现有的核武器主要包括原子弹、氢弹和中子弹三种，按使用目的又分为战略核武器和战役战术核武器两大类。战略核武器射程远、威力大，主要用于袭击敌方战略目标，保卫己方战略要地和战略目标。战役战术核武器体积小、重量轻、机动性好、精度高，主要用于打击对军事行动有直接影响的敌方军事目标，由于其附带毁伤有限，进攻和防御灵活，因此越来越成为实战性很强的作战手段。
    据外刊报道，随着高新技术的迅猛发展，国外近期正在研制开发一批新型核武器，其中包括核定向能武器，即利用核弹释放巨大能量激励或驱动产生高能的激光束、粒子束、电磁脉冲等，使其定向发射，攻击目标。主要有用于摧毁来袭大规模齐射核导弹，或打击天基平台的核激励X射线激光器和用于毁坏敌方通信系统、电子设备等的核电磁脉冲弹，还有能摧毁坚固建筑物和导弹发射井等硬目标的加强冲击波弹；能使较大范围的空间和地面遭受严重放射性沾染的感生辐射弹；能钻入地下摧毁敌地下坚固军事设施的钻地核弹等。
    可见，当今世界核武器技术的发展方兴未艾，远没有达到顶峰，更谈不上退出战争舞台。核武器既然是客观存在，就有被投入今日高技术一体化战场使用的可能。因此，未来战争中，使用核武器的可能性不能排除，全面禁止使用核武器的斗争依然任重道远，我们对此必须有充分的思想准备。（全文完）
〖-ZW/正文〗
