〖ZQ/总期〗3959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工地上的四炮手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锐锋/火线〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗活学活用先进分子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四八八九部队炮二连五班，正在施工场地进行“天天练”。新战士周泽清背着炮弹箱，喊着“向叛徒刘少奇开炮”的响亮口号，刻苦地练习传递炮弹，受到同志们的热情称赞。可是提起小周背这弹药箱，还有一段故事哩！
    小周入伍后，本来对“开炮”很感兴趣，可是当的是四炮手。特别是部队接受施工任务后，和石头打交道比较多，又想到四炮手打起仗来，劲只能使在搬炮弹上，兴趣就慢慢淡了。五班响应党的八届扩大的十二中全会的号召，抓革命，促战备，在工地上坚持“天天练”。班长白洪贤看到周泽清空着手，便问：“小周呀！你的弹药箱呢？”小周说：“班长，我是四炮手，背不背弹药箱，都是一样跟在你们后面跑……。”
    “天天练”回来后，班长把小周叫到身旁，和他一起学习全会公报，还给他讲了一个炊事班行军的故事：一次冬季野营训练，有一天要走一百多里路，炊事员背着炊事用具，跟着部队爬山越岭，累得满头大汗。本来同志们带有干粮，路上不用做饭，炊事班可以走近路到宿营地。可是炊事班的同志们说：“我们不但是炊事员，而且是战斗员，同志们走什么路，我们也走什么路。”他们在行军中，始终跟着连队，一到宿营地，又快速地做好了饭。讲到这里，班长停了停说：“小周，炊事班想的不仅仅是做饭，还想到时刻准备打仗。要做到毛主席指到哪里，我们就打到哪里，心中要时刻有敌情，念念不忘阶级斗争。刘少奇这个大叛徒极力散布什么‘阶级斗争熄灭论’，妄图想叫我们忘记阶级斗争，以便他复辟资本主义，真是千刀万剐也难解心头之恨！”
    班长批判刘少奇，使小周想到在旧社会，父亲给资本家做苦工，母亲领着孩子讨饭的苦难家史。他愤怒地说：“阶级敌人磨刀霍霍，大叛徒刘少奇却大肆鼓吹‘阶级斗争熄灭论’，要我们从思想上解除武装，放下枪杆子，好让他复辟资本主义，使劳动人民再受二遍苦，我们坚决不答应！”这时，班长接着说，毛主席教导我们：“帝国主义者和国内反动派决不甘心于他们的失败，他们还要作最后的挣扎。”我们要永远牢记毛主席的伟大指示，坚决响应全会的战斗号召，提高警惕，加强战备，随时准备消灭一切敢于来犯的敌人。
    在班长的热情帮助下，小周增强了阶级斗争观念。
    （李锐锋、火线）RW：周泽清；普通战士
〖-ZW/正文〗
