〖ZQ/总期〗3959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边学习边运用有力推动斗批改深入发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东湖北城乡大办学习班迅速落实全会公报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗活学活用典型集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南八日电 山东省各级革命委员会大办各种类型的毛泽东思想学习班，迅速贯彻、落实党的八届扩大的十二中全会提出的各项战斗任务。许多学习班在学习全会公报时，都联系本地区、本部门的实际，总结检查工作，找差距，订措施，很快掀起了斗、批、改的新高潮。淄博矿务局东方红总厂东机二厂，由于少数领导成员不够团结，致使群众中出现打“内战”的苗头。在学习班上，这些领导成员认真学习公报，检查自己的思想，开展批评与自我批评，用毛泽东思想统一认识，很快解决了不团结的问题，进一步巩固了革命的大联合和革命的三结合。这个矿务局的广大革命职工还以公报为巨大动力，充分发挥工人阶级的领导作用，狠抓革命，猛促生产，最近几天，每天都为国家多生产三千多吨原煤。许多地区的广大贫下中农在公报的鼓舞下，掀起了踊跃向国家交售秋粮、棉花、油料的热潮。
    据新华社武汉八日电 为了学习、宣传、贯彻党的八届扩大的十二中全会公报，湖北省广大城乡办起了数以万计的以学习全会公报为中心内容的毛泽东思想学习班。广大革命群众怀着无限忠于伟大领袖毛主席的深厚无产阶级感情，发扬理论联系实际的革命学风，边学习，边对照，边总结，边运用，有力地推动了斗、批、改的深入发展。武汉钢铁学院是武汉地区大专院校中唯一没有建立革命委员会的单位。在全会公报的巨大鼓舞下，这个学院广大革命师生在工人毛泽东思想宣传队的领导下，迅速办起了五十七个以学习公报为中心内容的毛泽东思想学习班。广大革命师生通过认真学习，狠批了刘少奇的“阶级斗争熄灭论”和“驯服工具论”，挖出了隐藏得很深的坏人，胜利地实现了革命三结合，在公报发表六天后，正式成立了革命委员会。
〖-ZW/正文〗
