〖ZQ/总期〗19710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某测绘大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵撒千里心不散〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李崇祥/马林华/李卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李崇祥 马林华 李 卿
    年终岁尾，正跨区执行测绘任务的北京军区某测绘大队外业二队传来喜讯：上级机关考评小组给予他们高度评价，说他们“跨区测绘工作标准不降，规章制度不松，任务完成突出，基层建设水平较高。”
    该测绘大队两个外业队平均每年有8个多月在野外执行测量任务，部队常年流动，往往是一个作业队分十几个组，一个组只有三五个人甚至一个人，频繁转战于各个测点，独立性非常强。大队党委认识到，部队越是独立在外越要把建强组织、抓好骨干、落实制度作为关键环节，才能确保兵撒千里外、形散神不散。针对执行外业任务中原有编制和组织结构分散的实际，他们每次出测前都调整健全组织，在外业点建立临时党支部；执行任务时，在每个测点成立党小组，及时调整党员分布，保证每个作业点都有3名以上党员。他们结合开展创先争优活动，引导和激励党员骨干当先锋、打头阵，完成重大任务时能把群众带起来。
    无论部队多么分散、任务环境多么艰苦，他们都坚持落实组织生活制度雷打不动，在外业一线灵活采取开“车厢党小组会”、过“测点组织生活”等办法，保证基层党组织像在营区一样正常运转。
〖-ZW/正文〗
