〖ZQ/总期〗19710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗私了难了险违法 公断易断讨公道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂启斌/李华敏/濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■聂启斌 本报特约记者 李华敏 濮 照
    “感谢你们，要不然我的损失不但得不到补偿，还险些违法。”近日，广州军区某装甲团小杨拿到了油漆经销商赔付的3500元钱，激动地向团里法律服务小组的同志致谢。
    今年年初，小杨贷款买了套房子，装修时花1756元在一家建材专卖店购买了10加仑原装进口漆。由于使用说明全是英文，他特意向销售人员详细询问施工注意事项。销售人员强调，进口漆不需要涂底漆，只要刷两遍即可。小杨完全照办，结果两遍漆刷下来，本应该是天蓝色的墙面却变成蓝白相间，煞是难看。面对“花脸”墙壁，小杨叫苦不迭。本来按计划7月初就能入住新房，由于油漆耽误了施工进度，小杨家属只能租房子住，不得不额外支出房租费及误工费等。
    小杨要求经销商赔偿，对方声称是小杨家的墙面呈碱性，影响了油漆效果，因此应该由自己负责。小杨咨询得知，墙面呈碱性只要刷底漆即可。由于当时销售员明确说不用刷底漆，因此小杨认为经销商应承担损失。多次协商无果后，小杨越想越气，想带人去油漆店“私了”。
    该团法律服务小组成员小党得知此事，阻止了小杨的过激行为。该团法律服务小组的同志认为，根据相关法律规定，进口产品必须要有中文标识，而经销商不仅没有提供中文说明，还对消费者进行了误导，因此应当承担相应损失。
    于是，该团法律骨干与小杨一起向当地工商局反映情况，经过工商部门依法调解，经销商同意为小杨退还货款，并赔偿误工费、房租费等共3500元钱，使纠纷得到妥善解决。
    相关链接
    根据《产品质量法》第二十七条规定，产品或者其包装上的标识必须真实。有中文标明的产品名称、生产厂厂名和厂址。根据产品的特点和使用要求，需要标明产品规格、等级、所含主要成分的名称和含量的，用中文相应予以标明；需要事先让消费者知晓的，应当在外包装上标明，或者预先向消费者提供有关资料。使用不当，容易造成产品本身损坏或者可能危及人身、财产安全的产品，应当有警示标志或者中文警示说明。
〖-ZW/正文〗
