〖ZQ/总期〗19710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8662部队依据安全法规防范案件事故〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安全预防常态化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余爱贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月初以来，武警8662部队依据安全条例，围绕人、车、枪、弹、密的管理，通过认真清理查找出7个安全隐患，及时堵塞漏洞，确保部队安全稳定。
    针对年底各项工作繁杂、基层干部精力分散，导致容易出现安全预防工作隐患的实际，该部坚持把预防案件事故工作摆在更加突出的位置。他们派出由警务和保卫部门联合组成的督察组，深入基层单位和执勤点，逐个清查安全隐患，督促和指导基层抓好安全预防工作。在此基础上，他们积极建立和完善预防案件事故工作长效机制，成立安全预防工作领导小组加强工作统筹和协调，开设电子信箱、电话等举报平台方便官兵反映安全工作隐患，研究防范季节性高发案件事故，制定安全防范工作预案。该部明确规定，机关督察组每半月进行一次安全工作检查，重点查找案件事故苗头，跟踪抓好整改，做到早预防、早发现、早处理。为促进安全预防工作法规制度落实，他们建立完善安全工作问责机制、奖惩激励机制，把履行安全责任与评先评优结合起来综合考虑。
    近一个月来，该部通过加强安全预防工作，先后查处私自出车等违纪问题，消除7个安全隐患，进一步强化了官兵抓安全预防工作的意识。 （余爱贤）
〖-ZW/正文〗
