〖ZQ/总期〗19710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江省兰西县消防安全宣传扎实到位等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省兰西县消防安全宣传扎实到位
    本报讯 张聪宇报道：连日来，黑龙江兰西县消防大队着眼冬春季火灾易发的实际，在全社会营造“清剿火患”的浓厚氛围。他们先后发放宣传资料1万余份，向群众宣讲消防知识20余场次，提高了群众消防安全意识。
    西南战区规模最大经济适用房小区建成交付
    本报成都12月27日电 刘方田、特约记者杨继龙报道：今天上午，总投资6.5亿元的四川省军区经济适用房“国防家苑”小区举行竣工交房仪式，标志着西南战区目前规模最大的高品质住宅小区正式投入使用。
    青岛第二疗养院被评为“微尘公益之星团体”
    本报讯 逄锦科、刘钊君报道：近日，济南军区青岛第二疗养院被青岛市评选表彰为“微尘公益之星团体”。该疗养院常年组织官兵定点帮扶驻地社区孤、寡、残老人和贫困家庭，先后捐助失学儿童12人次。
    介休市人武部为复退军人铺就创业路
    本报讯 王晓伟报道：山西省介休市人武部日前组织科技帮扶小分队，向农村籍退伍军人讲授科技种植养殖知识，帮助退伍军人劳动致富。
〖-ZW/正文〗
