〖ZQ/总期〗19710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗NBA缩水赛季看点多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    NBA回来了。
    在历经149天的停摆之后，姗姗来迟的新赛季“圣诞大餐”将篮球迷重新带入那个久违的赛场。从北京时间26日凌晨1点开始，尼克斯VS凯尔特人、小牛VS热火、湖人VS公牛、雷霆VS魔术、勇士VS快船五场火星四溅的圣诞大战，让无球可看的篮球迷们既高兴又发愁：比赛精彩，可密度过大，体力吃不消。
    而这仅仅只是个开始。因为赛季缩水，从美国时间今年12月25日到明年4月26日，每支球队要在124天的时间内打66场常规赛，每周的平均比赛场次将从过去的3.5场增加到3.9场，30支球队将打42个“背靠背靠背（连续3天参加比赛）”，至于两天打两场的“背靠背”更是高达529次。如此魔鬼赛程，不仅球迷会眼花缭乱，球员受伤的风险也大为增加。篮网已经成为第一个“倒霉孩子”，网队中锋洛佩兹在季前赛受伤，预计将休息4至6周。“这绝对是毁灭性的。”队友德隆・威廉姆斯直言，网队的季后赛前景也因此蒙上了一层阴影。
    谁能扑灭热火，再一次成为全联盟的议题。上赛季总决赛输给小牛，“三巨头”的夺冠豪言，瞬间化为泡影。这个夏天，“三巨头”卧薪尝胆，憋着一口气卷土重来，更补强了前火箭队长肖恩・巴蒂尔和埃迪・库里，巴蒂尔防守凶悍，还有稳定的三分球，库里则给内线增加了厚度。“三巨头”利用这个夏天，加深了相互之间的默契，彼此更加心有灵犀，这也许是热火本赛季冲击奥布莱恩杯的最大本钱。
    谁能成为本赛季最黑的那匹“马”？雷霆在停摆期间阵容基本没有大的变化，杜兰特依然是球队的核心和领袖，而维斯布鲁克等人也在不断进步中，不缺青春和天赋，更不需要磨合，在缩水赛季中，如果他们能有出色的表现，一定不会让人意外。洛杉矶快船队过去很多年一直生活在同城对手湖人队的阴影之下，球迷并未体味到“德比”的含义，本赛季随着超级控卫保罗的到来，以及愈发成熟的格里芬，“洛城德比”将会得到全新的演绎。上赛季的“黑马”灰熊、拥有“新狼王”凯文・勒夫和西班牙金童卢比奥的森林狼，同样有可能会对传统强队形成一定的威胁。
    罗斯能否卫冕MVP？上赛季公牛队的罗斯当选常规赛MVP可谓众望所归。而本赛季，MVP将不再是科比、詹姆斯等少数人争夺的“玩具”，年轻一代的杜兰特、罗斯、格里芬等已经开始抢班夺权。热火即使拿下常规赛东部第一，MVP的票数也会在詹姆斯和韦德之间分流，而一旦雷霆在杜兰特的率领下问鼎西部榜首，其震撼程度绝对会远高于热火，杜兰特夺走MVP也就变得水到渠成。
    NBA新赛季再无“中国结”？新赛季已经开始，在自由球员市场上，众多交易已经完成。不过中国球员易建联还是没能找到新东家。据悉，阿联并非无人问津，只是其经纪人要价和球队无法达成一致，造成阿联暂时无球可打的窘境。
    （本报北京12月26日电）
〖-ZW/正文〗
