〖ZQ/总期〗19710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民同心共奏和谐音符〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区各级积极参加驻地平安建设工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢江增/祁洪玉/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邢江增 祁洪玉 本报特约记者 卢 军
    厂房失火、化学品泄漏、武器库哨兵遭袭……危急时刻，就在一群不法分子向无辜群众伸出魔掌之时，由部队官兵、民兵预备役人员和公安干警组成的应急分队，神兵天降，各显神通，迅速控制局势……
    隆冬时节，在济南举行的军警民治安课目演示，赢得全军军队参加平安建设座谈会会议代表的一片掌声。据山东省军区政委刘从良介绍，多年来，军地共创平安活动，在山东社会治安综合治理中发挥积极作用。
    构建完善综治网络
    发展是硬道理，稳定是硬任务。
    2004年1月，山东省作出建设“平安山东”的决定。不到一个月，省军区党委就出台了《关于省军区系统积极参与建设“平安山东”的意见》，由省委政法委和省军区政治部牵头，成立军地19个部门和单位组成的平安建设领导小组，市、县两级也分别成立相应组织。军地共建“平安山东”活动，在齐鲁大地扎实有序地展开。
    多年来，山东省军区系统参加平安建设，迈出了一串坚实的步伐：2005年4月，召开军地共建“平安山东”、构建和谐社会工作会议；2006年9月，会同省委政法委组织军地共建“平安山东”经验交流。今年11月，军地平安建设纳入社会管理综合治理目标考评工作经验推广全省。
    7年来，山东军地双方按照属地管理、责任区分、资源共享、联防联动的思路，围绕防范重大安全问题、防护重要军事目标、净化营区周边环境、妥善处置涉军纠纷等重点问题，坚持重要信息联通、重大活动联动、互涉案件联办、突发事件联处、区域治安联防，广泛开展平安创建活动，推动了军地平安建设向基层延伸、在末端落实。
    据山东省军地平安建设领导小组办公室负责人介绍，截至目前，全省已有平安共建对子3100多个、治安联防小组1760个、安全信息员50余万人，形成完善的综治网络，为平安建设提供了有力支撑。
    靠机制实现常态化
    在山东潍坊的中小学、幼儿园门前，市民经常可以看到民兵应急分队队员的身影。潍坊军分区领导介绍说，近年来，他们启动军警民联防联治机制，组织民兵预备役人员配合公安机关，开展“护蕾行动”，保障学生安全，消除群众忧虑，赢得地方党委政府和人民群众的广泛赞誉。
    军警民联防联治是山东军地平安创建活动的机制之一。山东省军区副政委鲁建华告诉记者，部队参加平安建设，是一项长期工程，必须用制度规范运行、靠机制推动落实。在实践中，他们逐步探索建立了涉军维权、边海防协管和平安建设考评等8项制度机制，实现了军地平安建设的制度化、规范化、经常化。
    在青岛警备区荣誉室，挂着一面绣有“涉军维权可靠桥梁，官兵权益贴心护卫”字样的锦旗，落款是广州军区联勤部某部。2007年10月，该部山东平度籍士官李泉泉的母亲因车祸致残，肇事方百般抵赖，导致赔偿问题久拖不决。2009年6月，该部向青岛市涉军维权工作领导小组办公室求援后，军地涉军维权机构积极为小李母亲提供法律援助，人民法院依法判决肇事方赔偿65万元。这起拖了两年多的民事纠纷，至此得以圆满解决。
    据统计，近3年来，山东省各级维权组织调处涉军矛盾纠纷1.1万多起，审结涉军案件3200余起，为部队和军人军属挽回经济损失9800多万元。
    综合效益逐步显现
    哪里有需要就出现在哪里，哪里有危险就战斗在哪里。山东省军区系统把参加平安建设视为职责所系，发挥民兵预备役人员在区域治安防范中的骨干作用，在打击刑事犯罪中的助手作用，在应对突发事件中的突击作用，急地方所急，帮群众所需，在齐鲁大地留下一座座丰碑。
    2007年7月18日下午5时许，济南市遭遇特大暴雨灾害。济南警备区组织民兵应急分队600余人，顶风冒雨，不顾安危，赶到重灾区域实施救援，先后营救被困群众380余人，转运贵重商品7.8万余件，挽回经济损失2亿余元。
    2008年北京奥运会前夕，青岛奥帆赛赛区海域突遭浒苔灾害。山东省军区迅速组织协调部队官兵和民兵预备役人员，调集船只320余艘，连续奋战20多天清理打捞浒苔，使奥帆赛如期顺利举行。
    忠诚使命保一方平安。近年来，山东省军区共参与抢险救灾行动750余次，参加重大工程建设340余项，特别是遍布城乡的联防队伍为社会治安作出了积极贡献。山东曹县位于苏鲁豫皖四省交界处，社会治安形势相对复杂。2006年以来，该县人武部组建以退伍军人和基干民兵为主体，在城区和乡镇拥有千人、全县农村地区拥有万人的平安队伍，有效维护了社会稳定。
    谈起参与军地平安创建的感受，省军区司令员郎剑钊感触颇深：“社会稳则经济兴，经济兴则国防强，国防强则人民安。”
〖-ZW/正文〗
