〖ZQ/总期〗19710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以廉立校：从“潜绩”到“显绩”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海工大天津校区10年廉政文化建校育人新闻观察之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪鲁迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/军营调研〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以廉立校：从“潜绩”到“显绩”
    ――海工大天津校区10年廉政文化建校育人新闻观察之一
    ■本报特约记者 汪鲁迅
    年终岁尾，渤海之滨，寒风凛冽，而海军工程大学天津校区“廉政文化育人工程10周年”研讨会却热力四射。作为海军唯一一所培养后勤人才的院校，该校区10年廉政文化的育人成果，多次得到总部、海军的认可。
    该校区特色鲜明的廉政文化育人高地是如何建立起来的？记者展开了深入细致的采访。
    在该校区政治人文专修室的图文展示和实物陈列中，记者看到，该校区从上个世纪90年代起，就开始探索性地开展廉政文化育人工程。以2001年校区编辑出版《新时期海军后勤干部拒腐防变论纲》等一系列教材为起点，一个完整的“预防职务犯罪”课程体系初步建立，并由此把 “以廉立校”思想确立为校园文化建设的核心工程，至今已经整整10个春秋。
    然而，早在提出 “以廉立校”建校育人思想之前，有人产生这样的疑惑：把“以廉立校”作为校园文化的主轴突出出来，会不会冲淡后勤院校的教学中心工作？
    摆在眼前的事实也说明，“以廉立校”必然是一个长期、艰巨而复杂的建设过程。它不像有些工作，成效能立竿见影，而是一个难以看出政绩的“潜绩”工程。
    当时，党委班子有一个共识：“以廉立校”的文化影响力不可轻视，为海军后勤建设输送合格顶用人才，培养学员高度的廉洁自律意识，不能缺失。
    “以廉立校”的文化传承需要几代人的接力。10年中，这个校区党委班子先后进行了3次重大调整，天津校区也经受了重大转折的考验――从海军后勤学院转隶为今天的海军工程大学天津校区。该校区现任政委李晓强说：“无论人员怎么精减，单位怎么变更，只要继续承担海军后勤人才培养的职能使命，‘以廉立校’的主体地位丝毫不能动摇！”
    在该校区，廉政文化育人工程不仅仅是政治人文教研室的任务，而是各系综合教育的任务，是校区经常性思想工作、行为教育等各方面合力育人的任务。校区后勤指挥、财务与审计、军需物资油料、军港机场营房等各个专业系的基础教学内容中，都有廉政文化的具体课程内容和教学要求。
〖-ZW/正文〗
