〖ZQ/总期〗19710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队俱乐部，官兵成才的舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某工兵团紧贴时代特点提升基层文化吸引力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/田之国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队俱乐部，官兵成才的舞台
    南京军区某工兵团紧贴时代特点提升基层文化吸引力
    本报讯 特约记者邱柏星、通讯员田之国报道：“一台电视机、一块黑板、一柜图书、几件乐器……”在南京军区某工兵团，昔日老照片里的连队俱乐部旧貌换新颜：网络室、学习室、娱乐室、图书室和荣誉室，五室合一家，令人大开眼界。战士李卓告诉记者：“连队俱乐部就是我们的成才俱乐部。”
    前几年，由于设施老旧、管理落后，连队俱乐部一度门庭冷落。团领导深入基层调查论证后，紧贴时代特点，建设能满足青年官兵学习成才、文化需求的多功能连队俱乐部。
    记者在连队俱乐部里看到，官兵们人手一台电脑，登录中国军网、团局域网方便快捷；小马扎换成了崭新的学习桌椅，黑板被先进的电子显示屏替代，远程视频会议系统实现团营连三级同步学习；卡拉OK、立体声环绕音响等娱乐设备齐全，可随时把俱乐部变成举办文艺晚会和比赛的舞台；除了传统的阅览室，官兵坐在俱乐部里登录网络，可点阅数万册电子图书。
    为确保俱乐部常态运行，该团特别挑选了20多名有特长的大学生士兵担任管理员，并通过邀请军地知名专家教授举办网络知识讲座、与驻地群艺馆组织文化共建和开展文学欣赏等方式，不断拓宽俱乐部的教育功能。团长方福仙介绍说，连队俱乐部已成为官兵读书学习、娱乐休闲的好场所。近3年来，团里先后有15名战士考上军校，200多名官兵获得自考本科毕业证书。
〖-ZW/正文〗
