〖ZQ/总期〗19710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警海东地区支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真规范登记统计本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王吉平/王金兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王吉平 本报特约通讯员 王金兵
    12月中旬，笔者来到武警青海省总队海东地区支队二中队，文书李明扬指着将要“封存”的8个不合规定的登记本，高兴地说：“这次中队下决心废除不符合规定的登记本，我再也不用天天为这些名目繁多的登记劳心费神了。”
    这个中队在工作中建立了形势政策教育分析、领班员训练、防冲撞演练等多种登记统计本，曾被机关业务股室认为“工作细致”，多次受到表扬。四总部日前下发《关于进一步规范基层单位登记统计的意见》后，该支队集中各级干部组织学习教育，澄清了“登记统计多就是工作细致”等模糊认识，并通过座谈讨论、听取官兵心声，发现和纠正登记统计上出现的偏差和问题，切实维护基层建设正规秩序。各级对照规定开展全面清理、逐项整改，发现有的机关部门为凸显业务工作重要随意增加了一些登记统计，有的基层单位为迎接检查自行搞了一些本、表、册，在一定程度上造成了忙乱。据悉，该支队一次性废除了13种不合规定的登记统计。
〖-ZW/正文〗
