〖ZQ/总期〗19710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某集团军一场看似冷清的对抗演练，处处暗藏“杀机”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阵地静悄悄 对抗更惊心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某集团军一场看似冷清的对抗演练，处处暗藏“杀机”――
    阵地静悄悄 对抗更惊心
    ■本报记者 张天南 特约记者 梁申虎
    深冬时节，豫南桐柏山区薄雾蒙蒙，济南军区某集团军一场实兵对抗演练进入实打实爆阶段，记者决定前往炮阵地抓拍几个精彩镜头。
    在参谋高航带领下，记者一行驱车来到红方2号炮阵地。
    “怎么一门火炮也没有？”山脚下一片开阔地被枯草覆盖，零星可见一些小土丘，几只麻雀在草丛里蹦来跳去。记者心中纳闷：这哪像大战在即的炮阵地？
    “再等等，距攻击发起时间还有半小时。”高参谋说。
    20多分钟过去了，阵地周围依然没有动静，根本没见到炮兵的影子。
    “是不是搞错了？”记者自言自语。
    “轰隆隆！轰隆隆！”当记者和高参谋再次查看地图时，一阵马达声从远处传来，只见6门火炮从对面山林里钻出来，快速驶进炮阵地，随即展开射击准备。
    见此情景，记者匆忙下车。就在这时，一团团火光从炮口喷射而出，阵阵巨响随之传来。记者手中的相机只拍到火炮发射的背影。
    当记者调整角度，准备再次拍摄时，6门火炮同时启动马达，快速冲进山林，瞬间无影无踪。这时，高参谋手中的对讲机里传来报告声：“两次齐射，目标全部命中！”
    回望炮阵地，一切恢复平静，刚才惊飞的麻雀又飞了回来。过去炮阵地上那种人头攒动、手旗挥舞的景象怎么不见了？组织这次射击的营长王磊对记者解释道：“阵地的冷清，恰恰映衬了对抗的激烈。这次演练，蓝方采取多种侦察手段对我炮阵地进行搜索。如果遭‘敌’侦察定位或偷袭，按规则就会被判出局。所以，我们既要保证打得准，还要保证能生存，必须提升快打快撤的能力。”
    “演练中，炮兵分队采取不提前进场、频繁转移阵地等方式隐蔽企图，在提高打击精度的同时增强战场生存能力。”现场指挥员、某机步师师长周友亚告诉记者，“战场环境和作战要求变了，我们的战法也紧跟着变。”
    左图：战车正在转移阵地。
    杨广辉摄
〖-ZW/正文〗
