〖ZQ/总期〗19710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“丁俊晖模式”的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “丁俊晖模式”的思考
    ■本报记者 柴 华
    26日，趁着回家乡参加斯诺克中巡赛总决赛的比赛间隙，丁俊晖再度受邀回到宜兴市城北小学，向母校的台球队捐赠了8张小台球桌。虽然只有短短不到半个小时的停留，但丁俊晖的到来还是在学校刮起了一阵“丁氏旋风”。站在“热烈欢迎世界冠军丁俊晖回母校指导”的大红条幅下，捧着当年被学校评为“十佳少年”时的合影照片，望着簇拥在身边的小校友们那一双双闪烁着崇拜光芒的热切眼神，一向不太愿意表露情绪的小丁也不禁感慨：“我当时练习的球台可没有这么好，很高兴看到他们年纪这么小就对台球这么感兴趣。”但当被问到对小校友们有什么建议时，丁俊晖的表情略显不自然：“还是把打台球当作业余爱好，不建议他们现在就把这个当成自己的职业。”
    向丁俊晖学习什么？对于这个给学校带来荣誉的“特殊”学生，母校城北小学的态度也有些尴尬。据丁俊晖五年级时的班主任胡老师回忆，上小学时丁俊晖开始练习台球后，在一些同班同学的眼里一度成了“坏典型”，因为他不仅“不学好”成天打台球，而且还经常缺课。直到老师了解到小丁确实是在认真进行训练，学校才特别允许他请假参加训练比赛，并为他安排补习。对于他现在转而成为学生心目中的偶像，胡老师表示：“后来也有其他学生想学丁俊晖退学去打台球，但我们还是希望学生去学习丁俊晖对待台球事业的专注态度和拼搏精神。”
    如果说丁俊晖身上的光环和荣誉对母校的小校友们来说还是遥不可触，那么对15岁的朱英辉和13岁的周跃龙而言，丁俊晖就是他们每一天都在努力追赶和超越的目标。
    虽然个头不小，但一眼看上去还是胖乎乎、满脸青春痘的稚气模样，谁能想到朱英辉已经在中国斯诺克球坛打拼了七八年，被称为“丁俊晖的接班人”。同样是家里开了台球厅，同样是从小耳濡目染，但如果没有丁俊晖的出现，朱英辉的父亲还是下不了让孩子从小就走上职业台球生涯的决定。正是看到“丁俊晖模式”的成功和被复制的可能，朱英辉从8岁开始走上了和小丁几乎一模一样的道路。小学三年级辍学练球，随后辗转全国各地拜师学艺，从满洲里开始，哈尔滨、上海、广东都留下了他和父母的足迹，整个家庭为此几乎倾其所有。直到拜在有着“中国斯诺克教父”之称的伍文忠门下，11岁的朱英辉才终于在自己漂泊的学艺路上暂时稳定了下来。而在那一时期的“伍家班”里，朱英辉的身旁还有14岁的陈础12岁的黄子顺、10岁的高乐、9岁的周跃龙等等，几乎都是“丁俊晖模式”的“完全复制版”。
    但正如伍文忠所言，收下这几个“娃娃兵”是看中了他们的天赋和在职业球员这条道路上发展的可能，但并不意味着“丁俊晖模式”适合所有怀揣台球梦想的青少年和他们的家庭。毕竟这关乎台球天分，关乎不懈的努力，关乎一个孩子的未来，关乎一个家庭能否接受“孤注一掷”的代价，毕竟能从全国6000多万台球人口中脱颖而出站在领奖台上的只有寥寥数人。
    或许，“丁俊晖模式”这个说法本身就不成立，因为丁俊晖的成功固然有其傲人的天赋和不懈的努力使然，但也不可否认特定历史条件、社会环境、家庭结构等一系列不可复制的偶合性因素造就。这个模式中唯一能“放之四海而皆准”的，也许只有丁俊晖的母校号召学生们学习丁俊晖的那句话：“一个人成功，首先从小要有目标，其次要有不达目的誓不罢休的决心。成功不仅仅靠天才，更多是勤奋。”
    （本报南京12月26日电）
〖-ZW/正文〗
