〖ZQ/总期〗19710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团带兵人善于吸纳新兵金点子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵有高招 班长虚心听〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周洋/伏光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周洋、伏光报道：成都军区某炮兵团上士班长梁东怎么也没想到，已经有6年带兵经验的自己，却被一名新兵上了一“课”。
    新兵王海兵入伍前是体校的学生。一次，新兵连组织俯卧撑训练，其他新兵都规规矩矩训练，王海兵却“不老实”：双手在地上忽前忽后、忽左忽右、忽张忽合。看到他这样，新兵王诚翔也跟着做了起来。梁东立即把他俩拉过来开 “小灶”。
    晚上，王海兵找梁东谈心：“我在体校就是这么练俯卧撑的，能从不同角度锻炼肱二头肌、肱三头肌、三角肌等，符合运动生理学……”
    梁东打断他：“不如咱们训练场上见高低。王诚翔体能跟不上，我给你半个月时间，如果你能让他的成绩有明显提高，就算你赢。否则以后就给我老老实实地训练！”就这样，俩人较起了劲。王海兵用体校学到的方法带着王诚翔训练体能，并在训练后有效放松……
    半个月后，连队组织体能考核，王诚翔的引体向上等课目都有了不同程度的进步。成绩面前，梁东欣然接受新兵王海兵给他上的这一课，并建议全连更加科学地进行体能训练。王海兵建议的新的俯卧撑、深蹲练习法及放松训练法，都写进了连队的训练计划。
〖-ZW/正文〗
