〖ZQ/总期〗19710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保定“双六进”活动为军民共建注入新活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高永民/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保定“双六进”活动为军民共建注入新活力
    本报保定12月27日电 高永民、特约记者李志涛报道：26日，河北省保定市与驻军某部召开军民共建社会主义精神文明30周年纪念大会。记者从会上获悉，作为军民共建社会主义精神文明活动的发祥地，保定在新时期积极拓宽共建内涵，开展了军民“双六进”活动，为军民共建注入新的时代活力。
    据某部政委邹运明介绍，今年5月，该部与保定市创新形式，开展了法律支持、科技成果、文化艺术、就业服务、卫生健康、低碳环保“六进军营”和政策宣传、军营文化、国防教育、爱心奉献、义务劳动、应急支援“六进驻地”的军民“双六进”活动，取得了较好效果。
    记者了解到，30年前，该部与保定积极响应党中央加强社会主义精神文明建设的号召，开展了共同加强精神文明建设的尝试，先后与驻地108个村庄开展了成建制、成规模的经常性共建活动，创造了农村“三普及”、城市“做创建”等闻名全国的共建形式。他们开展军民共建活动的许多先进经验和做法，在全国全军推广。保定市先后6次被评为“全国双拥模范城”，并荣获“创建全国文明城市工作先进市”称号。
    北京军区领导出席会议并讲话，中央文明办、总政群工办、河北省委宣传部等有关领导与会，保定党政军领导和驻军官兵及社会各界群众参加会议。
〖-ZW/正文〗
