〖ZQ/总期〗19710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给你一个支点放飞梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某红军师引导高学历干部向高素质转型纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝修杰/周峰/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郝修杰 周 峰 本报特约记者 王广利
    新闻快览
    高学历干部成长
    由于高学历干部缺乏基层任职经历，实践经验相对不足，存在学历能力倒挂现象，对他们的培养一度成为需要各级认真思考的现实问题。兰州军区某红军师针对高学历干部逐年增多的实际，通过设计成长路线、重点跟踪帮带，帮助他们实现从高学历向高素质转型，同时也牵引和带动了全师各类人才队伍协调发展。这个师被总部表彰为“全军人才建设工作先进单位”。
    博士带连，不接“地气”咋谈良好发展
    兰州军区某师所属某团是博士杨建懿断断续续工作了9年的地方。
    2002年，他从这里考上石家庄陆军指挥学院合同战术系研究生，硕士毕业回到团里不久，他又以军区第一名的成绩考上国防大学作战指挥专业的博士研究生。
    读完博士的杨建懿本可以留在上级机关工作，但他选择了回到自己的老部队。
    2009年4月，已任团副参谋长的他被团“下放”八连任正营职连长，杨建懿欣然从命：“多了一个接 ‘地气’的机会，我要倍加珍惜。”
    他不留机关下基层，这需要勇气；到八连当连长，则更需要勇气。几年前，就是在这里，他自己的一名博士师兄因为缺少“地气”融不进部队，最后无奈地离开了军营。
    又一次博士带连，还会重蹈覆辙吗？众人拭目以待。
    走马上任没多久，杨建懿就碰到了一道坎。连里两名战士因一件小事发生争执，本来是小事，但传到营里和团里后，大家对他的带兵能力表示质疑。
    此时，恰逢师长汪海江在团里检查工作。他给杨建懿出了一招：逐班住铺。看着博士连长整天和自己一起同吃同住、摸爬滚打，大家从心里接受了杨建懿，有啥心里话也愿意和他唠唠。
    没多久，连队参加全军“跨越―2009”机动演练。机动途中，杨建懿沉着指挥，一举抓获了“蓝军”4名袭扰分子，集团军领导指名道姓要给他立功。演习结束后，官兵们打心眼里认同了这个博士连长。
    漂亮转身，“助你成才”作支撑
    同在一个屋檐下，师兄带着无奈离开军营，师弟杨建懿却干得如鱼得水，为什么会这样呢？师政委张绘武分析：杨建懿的成长除了个人努力，离不开各级党委对他的精心栽培。
    部分高学历干部到基层后，由于理想与现实、知识与能力、设计与需求等方面对接不够好，容易在工作适应期、岗位磨合期产生心理落差，该师探索建立了师团党委常委“导师制”跟踪帮带制度，让每一名师团领导和基层一线的高学历干部结成帮带对子，让人人思想有人管、工作有人带、困难有人帮。
    杨建懿的漂亮转身，正是该师对高学历人才队伍实施“助你成才”计划的一个缩影。
    着眼使命任务需求，师党委先后制订了《关于进一步加强高学历干部教育培养工作的实施意见》《岗位练兵、岗位成才活动实施意见》等多项制度。
    不久前被提拔为某团司令部协理员的硕士指导员彭世雄连说想不到：没想到全师三分之二的高学历干部被选用到基层主官岗位。另一位博士连长李晓谦说，我们在基层走的每一步，都不曾脱离过师团领导关切的目光。
    科学培养，催生优秀人才方阵
    为充分用好高学历干部，师团领导逐个找他们谈心谈话，靠上去掌握其思想动态、知识结构、个性特长，为全师百余名高学历干部建起了人才档案。通过全程考察、定期考评、综合衡量，他们为每人量身定做了“成长路线图”，随时记录高学历干部的思想状况、能力素质和现实表现，全面掌握其思想理论水平、综合素质现状、组织协调能力和发展潜力，为调整使用提供可靠依据。毕业于西安电子科技大学的硕士研究生王沛军，由于缺少当兵经历和带兵经验，起初想从事技术工作，团里发现其接受能力强、工作热情高，认为他是当连队主官的好苗子，就反复找他谈心，分析部队发展形势和他的自身优势，并安排一名党委常委和他结成帮带对子，最终使王沛军改变了初衷。
    在高学历干部使用中，这个师注重军政主官新老、强弱合理搭配，性格、能力优势互补，注重帮助他们尽快熟悉岗位职责、熟悉工作对象、熟悉专业知识、熟悉工作套路，引导他们在建连育人实践中把知识优势转化为能力优势，把个人特长融入基层科学发展。研究生干部杨勇武任某团二营教导员后，与军事素质好、管理能力强、工作作风实的营长王景安搭班子，很快进入情况，他将红军连队荣誉室、先进典型搬上网络，军区首长检查调研时给予充分肯定。
    在制度杠杆的激励下，该师高学历干部的内在动力被最大限度激发出来。3年来，先后有16名高学历干部进入师团级党委班子，39人担任了营连主官，成为部队信息化建设的生力军。
〖-ZW/正文〗
