〖ZQ/总期〗19710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北省文安县人武部认真学习保密法规等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢永来/邢广浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省文安县人武部
    认真学习保密法规
    12月中旬，河北省文安县人武部组织干部职工专题学习保密法规，并利用板报、橱窗等多种形式，集中宣传保密法规知识。
    （谢永来、邢广浩）
    沈阳军区兴城疗养院
    扎实开展法制教育
    12月中旬，沈阳军区兴城疗养院组织官兵观看警示教育片，参观驻地看守所，听取法制教育辅导报告，强化官兵法纪观念。
    （于学斌、郑德永）
    武警湖北省恩施州消防支队
    军地联手普及法律
    12月初以来，武警湖北省恩施州消防支队与驻地人民法院一起组成普法宣讲团，深入所属基层中队开展法律知识宣传周活动。（周 龙）
    青海某预备役团
    扎实开展警示教育
    12月上旬，青海某预备役团围绕加强人员管理，组织官兵学习相关法规知识，观看警示教育录像片，强化官兵的法律意识。
    （赵 刚、董宏英）
    武警河南省商丘市消防支队
    点面结合排查火患
    12月上旬，武警河南省商丘市消防支队划分消防安全责任片区，依据消防法规制度，逐个街道、社区对火患进行排查整治。
    （黄 焱、邓修邦）
    海口市龙华区人武部
    积极维护军属权益
    今年以来，海南省海口市龙华区人武部先后帮助13名军人军属解决涉法问题，挽回直接经济损失近18万元，受到军人军属的称赞。
    （郑德祥、夏伦玉）
〖-ZW/正文〗
