〖ZQ/总期〗19710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经军委领导批准总政治部印发《意见》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加强和规范全军部队军史馆（荣誉室）建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进一步加强和规范全军部队军史馆（荣誉室）建设
    本报北京12月27日电经军委领导批准，总政治部日前印发《关于加强部队军史馆（荣誉室）建设的意见》。《意见》深入贯彻党中央、中央军委有关军队党史军史工作的文件要求和决策部署，充分体现党的十七届六中全会精神，深刻阐述加强军史馆（荣誉室）建设的重要意义、指导思想和主要原则，对不断提高军史馆（荣誉室）建设质量水平提出具体要求和明确规定，是进一步加强和规范全军部队军史馆（荣誉室）建设的重要指导性文件。
    《意见》指出，建好用好军史馆（荣誉室），是加强部队思想政治建设的一项重要内容。做好这项工作，对于深入开展党史军史宣传教育，促进先进军事文化繁荣发展，坚持用中国特色社会主义理论体系武装官兵，继承发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，培育当代革命军人核心价值观，推动部队建设科学发展，具有不可替代的重要作用。
    《意见》强调，加强军史馆（荣誉室）建设，必须以存史资政育人为根本任务，围绕国防和军队建设主题主线，搞好统筹规划，健全制度机制，加大建设力度，努力为促进部队全面建设和提高战斗力服务；必须坚持积极作为、注重建设实效，坚持客观真实、准确反映历史，坚持突出重点、体现传统特色，坚持建用并重、增强使用效益；必须在加强基本设施建设、深入发掘史料文物、丰富展陈内容形式、注重搞好管理使用等方面下功夫见成效。
    《意见》要求，各级党委要把军史馆（荣誉室）建设摆上重要议事日程，加强统筹协调和经常性指导，机关主管部门和其他相关部门要切实履行组织管理职责；要深入挖掘潜力，有效解决所需人员、经费等实际问题；要重视建立健全同步存史、审查指导、表彰奖励等长效机制，推动军史馆（荣誉室）建设不断创新发展。
〖-ZW/正文〗
