〖ZQ/总期〗19710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵当学伯乐之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春秋时期，孙阳为楚王相马出名，被称为伯乐。一次，孙阳在集市上看到一匹灰马，售价甚低。众人都言此马毛色杂乱，野性十足，毛病很多。孙阳细细观察后，认为此马虽说问题不少，但若经过驯化，定是一匹好马。遂低价购之，用心驯养。假以时日，此马果然一日千里，在疆场上屡立战功。
    时下，各地新兵先后入营，成为部队中的新鲜血液。翻阅他们的履历，不难发现，今年的新兵，是互联网时代成长起来的一代人，是充分享受国家改革开放成果的一代人。他们接触新生事物多、了解信息广，人生观、价值观各不相同，在他们身上有着十分鲜明的时代特征：个性张扬、民主意识和表现欲望相对较强。
    在一些带兵干部、骨干眼里，这些特点被看成了缺点。时代发展，时过境迁，一味用老眼光看待新战士早已不合时宜，用老经验、旧办法带兵早已滞后落伍。新兵人人都可能是千里马，这就要求带兵人必须换一种新眼光看待新兵，要像伯乐孙阳相马一样，多看新兵身上的长处，多发现他们身上的闪光点，多从成才的角度去引导、培养他们。
    带好新兵，要深入把握新兵特点。这是把新兵带好的一个重要前提。这个特点，一方面是指个性特点，就是每一名新兵都有自己成长的家庭和社会环境，经历不同，差别很大，要从个体把握他们的特点。另一方面就是把这些新兵的个性特点分析透，从现象中分析出一些规律性的东西来，掌握新兵共性的特点。
    带好新兵，要做好说理的工作。带兵重在带心，带兵人一定要改变观念，不仅要讲服从命令，也要告诉他为什么这样做，有什么道理，让新战士在懂得基本道理的基础上真心服从。
    带好新兵，要善于扬长补短。新兵表现出来的与以往不同的一些特点，不能简单地归纳为缺点，带兵人一定要善于引导教育，要思考怎样使他们的长处得到充分发挥，怎样使他们身上的短处得到很好纠正。
    带好新兵，要重视校正新兵的价值观念。新兵在价值追求、价值取向上和当代革命军人核心价值观或许还有一定差距，这是正常现象，他们毕竟年轻，带兵人要把他们当兄弟看，当孩子待，循序渐进地校正他们的一些错误思想认识，规范他们的言行举止，让新兵经过部队这所大学校的培养，都成为名副其实的千里马。
    （作者单位：武警四川省总队）
〖-ZW/正文〗
