〖ZQ/总期〗19710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近中感悟岗位上践行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州疗养院借助疗养资源深化主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢亿明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走近中感悟 岗位上践行
    广州疗养院借助疗养资源深化主题教育
    本报讯 谢亿明报道：“我这个老兵也要自觉践行当代革命军人核心价值观。这10多年来，我自制了10万面荣辱镜分发给群众……”前不久，正在广州军区广州疗养院疗养的特级飞行员、曾两次驾机接受毛主席等党和国家领导人检阅的孙佑民老人娓娓讲述自己的亲身经历，让该院官兵深受感动。
    这个疗养院每年承担着服务数千名疗养员的任务，其中不乏来自全军的先进典型和英模人物，这些疗养人员成为该院开展主题教育的生动教材，让官兵在走近英模典型中接受心灵洗礼。基层优秀干部来院疗养，该院及时组织科室、连队与青藏兵站部官兵面对面交流；航天英雄来院疗养，他们引导大家在对照典型中学会正确看待荣誉、校正人生坐标……
    在走近中感悟，在岗位上践行。深入开展主题教育以来，官兵干劲越来越足。该院被评为“全军为兵服务先进疗养院”，连续4年蝉联“全面建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
