〖ZQ/总期〗19710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区联勤某分部着眼一体化作战提升保障力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三军联勤向未来战场拓展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚新颜/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚新颜、特约记者杨亚斌报道：初冬时节，南粤某地，一场年终军事考核正在紧张进行，广州军区联勤某分部使用自主研发的三军联勤保障数据库系统，将作战物资源源不断运往“前线”，精确高效的保障令前来观摩的上级领导频频赞许。
    “平时联勤保障过硬，不等于战时保障得力。”该分部领导告诉记者，随着战斗力生成模式转变步伐的加快，他们以“信息互联互通、对接协同训练”等战时保障课题为牵引，解决一体化作战保障的诸多难题。
    针对三军部队后勤装备种类多、部分不能互联互通的实际，该分部加大信息化建设力度，采取统一标准、集成链接、系统嵌入等手段，改造装备接口，与陆海空部队通用装备衔接，将三军联勤保障网联为一体，构建起覆盖全员全装的后勤保障需求数据库。在该分部野战指挥方舱，记者点开网络，只见军兵种部队装备的型号、数量及其油料、弹药消耗量等信息记录井然有序，实现了精确保障。
    未来战场情况多变，保障需求多元，该分部定期与保障区内诸军兵种部队进行方案对接训练，把各类部（分）队嵌入三军部队所属后勤，了解体系部队保障需求，开展全系统、全要素的实战训练，在练中保、保中练，保障与作战“合拍”。他们围绕垂直保障，积累了直升机投放油囊等立体投送方法；围绕多种作战样式，探索了战备转换、群车加油、热食供应、卫生救护等支援保障法。
    近年来，该分部围绕战时保障课题，取得了100余项科研和训法战法成果，其中10多项成果获得军队科技进步奖，多项训法战法被总部推广，先后圆满完成抗震救灾、奥运安保、援外医疗、亚丁湾护航等联勤保障任务，成为享誉南粤的保障劲旅。
〖-ZW/正文〗
