〖ZQ/总期〗19710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚等赴朝鲜驻华使馆吊唁金正日逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月27日电中央军委副主席徐才厚今天上午前往朝鲜驻华使馆，沉痛吊唁朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长、朝鲜人民军最高司令官金正日逝世。
    徐才厚在吊唁时表示，金正日同志不幸与世长辞，我们心情无比悲痛。金正日同志是中国人民和军队的亲密朋友，他为推动中朝两国特别是两军传统友好合作关系发展倾注了极大热情，作出了重大贡献。
    徐才厚说，中国人民解放军将一如既往按照两国领导人达成的重要共识，与朝鲜人民军一道，为巩固和发展中朝两国两军传统友好合作关系，为维护地区乃至世界的和平稳定作出积极努力。
    朝鲜驻华大使池在龙对徐才厚等中国军队领导人前来吊唁表示衷心感谢。他说，金正日同志十分关心朝中两国特别是两军传统友好合作关系的发展，并为此作出了巨大努力。我们将按照金正日同志的遗志，与中国同志一道，为进一步巩固和发展朝中两国两军传统友谊作出积极贡献。
    中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈，中央军委委员、总政治部主任李继耐和副总参谋长马晓天、总装备部科技委主任兼副部长李安东、总后勤部副部长秦银河、海军副政委王兆海、空军副司令员陈小工一同前往吊唁。
〖-ZW/正文〗
