〖ZQ/总期〗19710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作不能“缺席”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹建雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想工作不能“缺席”
    ■邹建雄
    □思想工作看似无形，实则作用巨大；虽属务虚，但效果实实在在。事实证明，哪个单位思想工作坚强有力，哪个单位就能保持安全稳定；哪个单位思想工作软弱无力，哪个单位就会发生这样那样的问题
    一个连续多年被评为安全工作先进单位的领导，在介绍他们的经验时说： “思想工作虽属‘软件’，但对安全稳定工作发挥着基础性支撑作用，任何时候都不能放松、不能 ‘缺席’。”这番话虽非名言，实为至理。
    思想工作是我军的 “传家宝”，是我们特有的政治优势。战争年代，环境条件艰苦，作战任务繁重。但官兵齐心协力，英勇奋战，取得一个又一个胜利，一个重要原因就是靠坚强有力的思想工作凝聚力量，鼓舞斗志。几十年来，这一光荣传统一直得到延续并不断发扬光大，干部与战士同吃一锅饭、同住一间屋，不管谁有思想情绪和波动，大家都会看在眼里，一起靠上去做工作，很快就会把问题化解在萌芽状态，使思想工作成为凝魂聚气、提升部队战斗力的重要武器。
    由于时代和环境的变化，思想工作这一优良传统在少数单位有弱化现象。有的把思想工作当作可有可无的软指标，没事时说几句不痛不痒的话，有问题时疾言厉色批一通了事；有的过分依赖网络，做思想工作也是网上来网上去，很少面对面地与战士交流沟通，对一些深层次思想问题了解掌握不够；少数干部中存在离兵现象，有的一天难得与战士见几次面，甚至几天见不着人。个别干部骨干对士兵的冷暖疾苦不闻不问，不疏不离也不近。这是对士兵缺乏感情、对工作不负责任的表现。许多单位发生问题，与思想工作没有及时跟上去有很大关系。
    思想工作看似无形，实则作用巨大；虽属务虚，但效果实实在在。官兵之间的小摩擦，思想上的小疙瘩，只要及时发现，及时做工作，往往几句话就可以化解。但如果对发现的问题置若罔闻、不理不睬，小疙瘩也可能发展成大问题，小摩擦也可能演变为大事故。许多正反两方面的事例说明，哪个单位思想工作坚强有力，哪个单位就能保持安全稳定；哪个单位思想工作软弱无力，哪个单位就会发生这样那样的问题。
    随着大学生干部逐年增多，基层干部年龄普遍偏小，带兵经验不足，做思想工作的能力偏弱。许多本该及时到位的思想工作“缺席”“缺位”，导致事故案件的发生。这就要求各级机关加强对思想工作的领导，加强对新形势下新情况新特点的研究，加强对新任基层干部的培训，帮助他们尽快补齐这块“短板”。
    思想工作说难也不难，关键要做有心人。只要身在兵中、情注兵身，拉拉家常谈谈心，拉拉袖子提提醒，也能春风化雨，滋润心田。
    （作者单位：武警青海省总队政治部）
〖-ZW/正文〗
