〖ZQ/总期〗19710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2011年世界赛场中国运动员夺金领先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已有277人获得伦敦奥运会参赛资格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从本次会议上获悉，2011年我国运动员共获得138个世界冠军，4人1队8次创8项世界纪录。刘鹏在大会发言中说：在奥运会项目2011年度世界大赛上，中国运动员发挥良好，整体表现稳定，金牌和奖牌数都暂时处于国际领先地位。截至到目前，中国共有18个大项159个小项277人获得伦敦奥运会参赛资格。
    刘鹏在发言中用较大篇幅谈到了2012年伦敦奥运会的备战工作。“总体看，我们的传统优势项目受到强烈冲击，优势有所缩小；潜优势项目除少数亮点外，整体水平没有大的突破；游泳、田径等基础项目虽有进步，但整体实力和争金夺奖小项数量与其他强国相比仍有很大差距；篮、排等集体球类项目与欧美强队相比还有相当的差距。”
    在刘鹏看来，伦敦奥运备战工作还存在一些问题。一些项目的精神状态和工作水平与北京奥运周期相比仍有差距，有的认为北京奥运会成绩难以逾越，缺乏背水一战的斗志和决心。备战组织管理、保障工作的质量和效率也有待进一步提高。
〖-ZW/正文〗
