〖ZQ/总期〗19710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人子女的温馨港湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参陆航部军人子女食宿站见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周敬波/李诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 周敬波 通讯员 李 诚
    在总参陆航部某场站家属区，一幢公寓楼为115名天真活泼的孩子提供了爱的港湾。学习室、阅览室、活动室、食堂一应俱全，重点部位还安装了监控系统，这个深受孩子们喜爱的家有个温馨的名字――总参陆航部军人子女食宿站。
    从“小饭桌”到食宿站
    10年前，陆航官兵正投身于如火如荼的新军事变革实践，加班、出差、封闭训练成为家常便饭，加上飞行事业的特殊性，根本无暇照顾家人，特别是孩子上学的问题让官兵愧疚不已。
    陆航部党委“一班人”看在眼里，记在心头，下决心一定要解决官兵的后顾之忧。考虑到军用机场驻地偏远，飞行一线空、地勤人员子女教育质量难以保证，他们选择在教育资源相对丰富的城区协调了一套部队家属院的公寓住房，为陆航官兵子女提供食宿，这就是陆航部军人子女食宿站的前身，被官兵们形象而亲切地称为“小饭桌”。
    2004年，“小饭桌”扩建为食宿站，陆航部机关和某场站先后投入近百万元，提高了接待能力，改善了食宿站的生活、学习、娱乐环境。“为孩子们办好食宿站就是为官兵办实事！”陆航部政委陈向东告诉记者，官兵子女从小学到高中都可以在这里集中食宿、统一管理。
    这里就是温暖的家
    现任食宿站站长栗秀荣，是最初的几位军嫂保育员之一，她清楚地记得，成立“小饭桌”之初，军嫂们每天天不亮就出门，骑着带篷三轮车穿大街走小巷接送孩子，遇到恶劣天气，更是苦不堪言。如今，食宿站配备了2台接送孩子上学的大客车，安全而舒适。
    更令官兵们感动的是，食宿站把这里的孩子照顾得无微不至。有的孩子丢三落四，到学校却忘了带书包，军嫂保育员就骑车送过去；有的孩子急需买学习用品和交书本费，她们就自己拿钱垫上；孩子在学校有什么事，老师也经常找她们解决。
    “这些事情，食宿站做得比我这个当爸爸的还好。”某场站教导员金汉感激地说，他今年8月被派往外地培训半年，对刚入学的孩子总是放心不下。没想到，孩子在电话里高兴地告诉他：“我很喜欢这个新家，以后能不能就住在这里不走啦？”
    食宿站也出战斗力
    6年前，陆航部机关参谋蔡文江被抽调到上级机关参与一项重大任务，当时爱人正生病住院，两口子根本没时间照顾女儿蔡静。如今，蔡文江圆满完成任务回来，对食宿站感激万分：“多亏咱们这个食宿站，孩子在这儿生活了6年，这里更像孩子的家。”
    据统计，陆航军人子女食宿站已为600余名飞行一线官兵的子女提供就读食宿保障，这些孩子升学率达到100%，有130余人次被学校评为“三好学生”。陆航某团二级军士长李忠文默默无闻地在机务战线奋战了20个年头，成为陆航士兵导弹专家，荣获全军士官优秀人才一等奖。李忠文感慨地对记者说：“如果没有食宿站为我们解决了后顾之忧，我哪能一门心思钻研业务，要我说，食宿站也出战斗力哩！”
〖-ZW/正文〗
