〖ZQ/总期〗19710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集中统一职责明确灵敏高效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立应急应战动员指挥体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易慧明/马银波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集中统一 职责明确 灵敏高效
    湖北省国动委建立应急应战动员指挥体系
    本报讯 易慧明、马银波报道：一声令下，军地联动，一场国防动员指挥演练日前在荆楚大地展开。参演的军地职能部门及国动委办事机构各司其职、密切配合，动员筹划和施行简捷高效。湖北省国防动员委员会整合军地资源，构建起集中统一、职责明确、灵敏高效的应急应战动员指挥体系。
    适应整体筹划要求构设指挥要素。他们利用国动委组织架构，构建起应急应战一体化指挥部，形成党委统揽、政府主导、军地合力的国防动员指挥格局，并按照功能完整、综合集成、职责明确的要求，设置指挥协调、情报信息、军地联络、综合保障等要素组，避免了机构设置职能交叉等问题。
    依据政府行政职责规范动员任务职责。他们明确省政府职能部门为省一级动员任务的执行单位，相应成立动员协调组，负责组织实施本系统国防动员行动。执行主体的明确，理顺了决策与执行的关系，增强完成动员任务的执行力。
    着眼提高动员指挥效能改进指挥方式。他们整合军地信息资源，构建具有信息获取、数据共享、指挥控制和辅助决策功能的国防动员指挥控制中心，根据动员任务来源和指挥关系构成，确立指挥方式，确保动员体系高效运转、动员任务快速落实。
〖-ZW/正文〗
