〖ZQ/总期〗19710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力发展先进军事文化的有力举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经军委领导批准，总政治部日前印发了《关于加强部队军史馆（荣誉室）建设的意见》，对进一步建好用好军史馆（荣誉室）作出明确规范和具体要求。加强军史馆（荣誉室）建设，是落实党中央、中央军委关于加强和改进新形势下军队党史军史工作文件要求和决策部署的实际行动，也是推动全军部队深入学习贯彻党的十七届六中全会精神、大力发展先进军事文化的一个有力举措。各级一定要认真学习领会，坚决抓好落实。
    我军80多年波澜壮阔的军事实践，培育形成了体现人民军队性质和宗旨的先进军事文化，为自身发展壮大、克敌制胜提供了强大精神支撑和重要力量源泉。在长期的革命、建设和发展征程中，我军创造辉煌业绩的同时，也留下大量珍贵的史料文物。这些史料文物翔实记载了人民军队前进发展的成长轨迹，集中体现了我党我军的光荣传统和优良作风，生动反映了英雄模范人物的先进事迹和崇高精神，突出彰显了党的军事指导理论的巨大威力，成为我军先进军事文化的真实写照和重要载体。这笔宝贵精神财富是凝聚军心士气、激发战斗精神、推动部队建设科学发展的不竭动力，值得广大官兵倍加珍惜、代代传承。
    军史馆（荣誉室）是传承和弘扬先进军事文化的重要阵地。建好用好军史馆（荣誉室），广泛征集、集中展存、认真研究、大力宣扬这些史料文物，对于着眼打牢部队思想政治根基深化党的创新理论武装、围绕强化官兵精神支柱培育当代革命军人核心价值观、聚焦永葆人民军队本色加强我党我军优良传统教育熏陶、贴近履行使命任务建设特色鲜明的军营文化、坚持弘扬主旋律打造高品位的军事文化产品，都具有不可替代的重要作用。人民军队的光辉历史是先进军事文化的源头活水，军史馆（荣誉室）建设创新发展必将促进军营政治文化环境建设，对繁荣发展先进军事文化也必将产生有力的推动作用。
    各级党委和政治机关要认真学习贯彻《意见》，从保持和发扬我党我军政治优势，推进先进军事文化繁荣发展的高度，切实把军史馆（荣誉室）建设抓得扎实有力、富有成效。要准确把握军史馆（荣誉室）建设的指导思想和原则，坚持以存史资政育人为根本任务，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，为促进部队全面建设和提高战斗力服务；要不断提高军史馆（荣誉室）建设的质量水平，加大基本建设力度，深入发掘史料文物，积极创新展陈形式，充分展示反映部队的辉煌业绩和精神风貌；要重视发挥军史馆（荣誉室）的功能作用，在推动党的创新理论学习、促进党委科学决策、普及党史军史知识、引领官兵成长进步等方面有更大作为。全军各单位和全体官兵都要关心和支持军史馆（荣誉室）建设，努力把它打造成更富思想性、更有文化品位、更具感染力的精神家园。
〖-ZW/正文〗
