〖ZQ/总期〗19710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事科学院集中开展警示性法制教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗筑牢法纪警戒线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “以前，总感觉违法犯罪离自己很远，这次教育中通过观看警示教育片，才感到违法违纪有时就是一瞬间一闪念。我决心，永远不碰法纪警戒线……”12月上旬，军事科学院有关部门采取多种形式，集中开展警示性法制教育，交流体会时官兵讨论十分热烈。
    他们针对青年官兵大多阅历少、容易冲动的特点，精心准备授课内容，引导大家强化法律意识，严格遵守法纪，遇事冷静处理。授课以讲解官兵常见的民事法律常识为主，以预防犯罪工作条例和总政下发的《警示性法制教育读本》为基本教材。教育中，他们邀请解放军总直属队军事法院院长孔德学讲解法律法规常识，现场解答官兵在财产、婚姻等方面遇到的涉法问题；请经验丰富的保卫干部结合近年来上级通报的典型案例，就贯彻预防犯罪工作条例进行宣讲；组织官兵观看《人生警戒线》法纪教育光盘。在学习教育结束后，他们还组织了以共同条令、预防犯罪工作条例为主要内容的法规常识考核。
    在教育活动中，他们紧贴部队建设和官兵思想实际，采取集中授课与课后讨论相结合，正面教育与案例警示相结合，理论解读与法规测试相结合的方法，做到既提出问题又拿出对策，引导官兵在法规学习中析事明理、认清危害、查找薄弱环节。该院警卫勤务连指导员张建星深有感触地说：“这次教育形式新颖，官兵参与热情高，大家普遍反映心灵受到震撼，思想得到升华。”
    （丁 力）
〖-ZW/正文〗
