〖ZQ/总期〗19710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部改进新兵教育管理方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长细讲理新兵真服气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雄庚/杨威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李雄庚、杨威报道：“班长说得有道理，我应该严格遵守部队规定。”12月下旬，广州军区联勤某分部大学生新兵小熊主动把留在身边的备用手机上交连队保管。
    小熊入伍时带了两部手机。来到部队后，他按有关管理规定把一部手机上交连队保管，却把另一部藏在身边。他所在班班长发现这一情况后没有批评他，而是给他讲起现代战争中一些国家利用手机收集情报的案例。“智能手机即使处于关机状态也可能泄露军事秘密。严格遵守部队相关规定，是我们每一名军人的职责。再说，将手机集中保管限时使用，也能满足与亲朋好友联系的需要。”听着班长的话，小熊连连点头。
    该分部针对新兵思维活跃、个性独立、喜欢说理等特点，积极改进新兵教育管理方式，要求新训干部骨干做到依法管理、以理服人，既向新兵讲清应该怎么做，又要讲清为什么这样做。为提高新训干部骨干的说理能力，他们专门对新训干部骨干进行培训，还组织力量编写了《新训骨干带兵手册》，解答新兵可能提出的疑问。
〖-ZW/正文〗
