〖ZQ/总期〗19710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让干部尝到学习的甜头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警贵州省总队以“五学”促进机关干部能力提升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢亚鹏/李小东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警贵州省总队以“五学”促进机关干部能力提升
    本报讯 谢亚鹏、李小东报道：近日，武警贵州省总队党委对两级机关干部理论学习情况进行考评，结果令人欣喜：两级机关干部学习力普遍提升，其中80%进入优秀行列。机关干部理论素养的提升，得益于该总队党委今年出台的“五学”规定。
    为推动机关干部理论学习规范化、制度化、经常化，这个总队党委结合实际，研究出台《加强机关干部“五学”规定》：集中组学、个人自学、交流互学、群众评学、逐级考学。规定不但明确了两级党委抓学习的责任，还明确了每次学习的方法、形式、要求，列出了个人3年内必读书目，并在政工网上开设了“机关干部理论学习成果交流园地”，适时选登优秀学习体会和调研报告。
    随着学习的深入，各级机关干部尝到了甜头。今年以来，该总队3次现代化建设研讨会上，20余名机关干部的精彩发言赢得官兵们的好评。在不久前举行的群众评学调查中，两级党委中心组成员在“学习成果转化率”和“是否能带动单位现代化建设”两项主要指标上均得到官兵的高度认可。
〖-ZW/正文〗
