〖ZQ/总期〗10942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见萨利赫时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十三大进一步解放了党和人民的思想〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月25日电 邓小平同志今天说，中国共产党第十三次全国代表大会进一步解放了党和人民的思想，也将进一步解放生产力。
    他说：“对我个人来说，十三大以后我能退下来，这也可以说是个解放。”
    邓小平指出，今后中国的经济可以搞得更活，四个现代化建设可以搞得更好。
    邓小平是上午在人民大会堂会见阿拉伯也门总统阿里・阿卜杜拉・萨利赫时说这番话的，他说，中也两国不但很友好，而且相互信任，这是难得的。
    萨利赫对邓小平说：“你有丰富的经验，我们很重视向你学习。你们党的十三大以后，你会见外宾比较少了，今天我们能有机会见到你，感到非常高兴。”他说，阿拉伯也门很关注中国政治和经济发展的方向，他表示相信，中国党的正确政策定能使中国繁荣富强，改革和开放会给中国带来非常积极的成果。
    萨利赫认为也中两国关系非同一般，他相信这次访问将把这种关系推向新的发展阶段。
    邓小平在谈到中东问题时说，不管世界形势发生什么变化，中国支持阿拉伯事业和巴勒斯坦人民正义斗争的立场是不去改变的，我们对两伊战争严守中立、积极劝和的立场也是不会改变的。
〖-ZW/正文〗
