〖ZQ/总期〗10942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海金三角企业家俱乐部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏梦蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革实录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我国经济体制改革的深入，各种行政性公司逐步撤销，新的企业家集团逐步形成，金三角企业家俱乐部正是在这种大趋势下应运而生并很快显示出强大生命力的。由光明日报社主办的这家俱乐部坐落在上海市泰安路上。自1985年8月初成立至今，已有800多名厂长、书记、经理，分别代表600多个工商企业，当选了俱乐部的委员。上海200多个大中型骨干企业的主要领导，70％以上是俱乐部的委员。金三角企业家俱乐部在沟通企业与政府，企业界与法律、科技、文化、理论等各界及上海企业家与国内外企业家之间联系上起了重要的“桥梁”作用。两年来，这个俱乐部定期举办经济体制改革咨询、组织人事咨询、金融咨询等接待日，清政府有关部门的负责同志和专家出席，直接与企业家对话，听取企业家的呼声，了解企业改革的情况，回答和解决企业家在改革中遇到的困难和问题。去年4月初，赵紫阳同志在上海视察工作时，上海市委委托俱乐部组织了一次座谈会，他们邀请上海一批重点企业的厂长，向赵紫阳同志汇报了企业管理的情况。俱乐部还经常组织企业家与著名律师对话、旁听经济法庭开庭审理复杂的经济案件，有效地帮助他们丰富了法律知识，增强了经济法制观念。由俱乐部组织的上海高教局和工厂企业就大学生的招生和分配直接见面，不但使大学生能充分发挥自己的专长，企业也得到了所需要的人才。
    这家俱乐部在帮助企业家沟通经济技术信息、交流经营管理经验、洽谈贸易合作、探讨发展途径等方面，也发挥了“综合服务部”的作用。美国有两所大学通过俱乐部，给上海一批企业家专门讲授加强企业管理、组建企业集团的经验，使这些企业家开阔了眼界。今年6月，受上海宝山钢铁总厂等36家大中型企业领导的委托，俱乐部主办了一届规模可观的“上海企业物资余缺调剂会”，短短五天时间，现场成交和签订成交合同达500余万元。为了扩大上海经济区企业之间的横向联系，俱乐部还经常邀请外省市的有关专家赴沪发布经济信息，并组织上海的企业家出去考察访问，促成了双方业务往来的意向。
    金三角企业家俱乐部在把绝大部分精力放在为企业家工作创造各种条件的同时，还先后组织了芭蕾舞专场、交响乐专场、京剧专场和激光唱片欣赏会，让企业家们在紧张繁忙的工作之余，得到精神上的调节，拓宽知识面，陶冶性情，提高素养。
〖-ZW/正文〗
