〖ZQ/总期〗10942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《培养军地两用人才技术丛书》评奖揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政向丛书作者和编者发了表扬致谢信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养两用人才丛书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《培养军地两用人才技术丛书》共40种42册，内容涉及农村牧副渔各个行业和文化生活诸方面的技术知识。它是解放军出版社为配合部队开展一体化训练，从1982年第四季度起，组织邀请180多位军内外专家、学者和编辑出版人员编写的。五年来，这套丛书共出版发行了700多万册，受到了军内外广大读者的欢迎。许多部队指战员来信来电，赞扬这套丛书通俗易懂，实用性强，是干部战士自学成才的良师，是生产致富的指南。最近，解放军出版社发动广大读者对《丛书》进行评选，结果，《家用电器维修》获一等奖，《摄影知识》和《烹调技术》获二等奖，《收音机、录音机、电视机的原理和维修》、《医学基础与常见病防治》、《畜禽饲养》被评为三等奖。
    在发奖大会上宣读的总政治部给丛书作者、编者的表扬致谢信中，对参加这套丛书编写工作的作者和编者予以表扬，并向地方科技出版社和支援这套丛书出版发行的单位，表示衷心的感谢。希望大家在十三大精神的鼓舞和指引下，再接再厉，努力改革创新，编写出更多更好的科学技术读物，为培养军地两用人才、促进现代化、正规化革命军队建设作出更大的贡献。
    韩怀智、周克玉、宗顺留和驻京各大单位的负责人参加了大会并给获奖的作者和编辑颁发了奖品和证书。
〖-ZW/正文〗
