〖ZQ/总期〗10942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏代总理同萨利赫总统会谈
    国务院代总理李鹏同阿拉伯也门共和国总统阿里・阿卜杜拉・萨利赫25日上午在钓鱼台国宾馆举行会谈。
    李鹏和萨利赫一致认为中国同阿拉伯也门的关系很好，并相信两国的友好合作关系将进一步发展。
    我留美学者唐明发现太阳系形成前的外星物质
    在美国芝加哥大学从事天体化学研究的中国年轻学者唐明23日在芝加哥宣布，他和另外两位美国学者一起，从原始陨石中发现了太阳系形成之前，由系外其他星体所合成产生的两种碳化硅。这一发现对进一步了解恒星的循环及太阳系的形成具有极其重要的意义。
    洞庭湖区首次发现旧石器时代器物
    湖南省考古工作者最近在位于洞庭湖区的澧县，发现并采集到100多件旧石器时代的砍砸器、三棱尖状器等器物，推翻了过去人们认为洞庭湖区没有旧石器时代文化遗存的说法。
    上海人口老龄化速度加快
    上海60岁以上老年人数目前已上升到165万人，占全市总人口的13.4％。
    （均据新华社）
    台湾举行“宪政纪念会”民进党集会示威
    据新华社香港12月25日电台北消息：台湾国民党今天在台北中山堂举行“行宪40周年纪念会”，民进党发动三四千名群众集会示威，要求当局“全面改选”所谓“中央民意机构”。
    国民党主席蒋经国坐轮椅出席了会议，在简短致词后离开会场。会场外，有民进党发动的三四千群众举着书写着各种抗议口号的条幅聚集示威，还有当局组织的拥护国民党者三四千人在广场另一侧进行唱歌演讲等活动。当局出动了约1.5万名防暴警察在现场戒备，没有发生大规模的冲突。
〖-ZW/正文〗
