〖ZQ/总期〗10942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两家同心六部协力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗廊坊军分区积极支持预备役部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李英勇张洪瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一院分两家，门户独立、职责有别而想的是一家子事；“六部”共一楼，牌子不同、隶属各异而工作没有敲锣卖糖的局限。河北省军区政委张超在不久前写的一份专题调查报告中，这样赞扬廊坊军分区热情支持、积极配合预备役部队建设的事迹。
    开始，地方机关和人民群众对预备役部队不大了解，发什么邀请，搞什么活动往往是只有军分区而没有预备役部队。廊坊军分区的首长、机关和所属干部，因此而为预备役部队做了一番“扬名”的工作。去年预备役师列入我军编制序列与军分区分开办公以后，凡遇地方重要活动，军分区领导总是尽量让预备役部队的有关领导和部门参加，以借各种场合扩大预备役部队在人民群众中的影响，沟通与地方各种机构的联系。军分区司令员刘双维利用自己兼任预备役师师长，又参加地方党委之便，经常向地方党政领导汇报预备役师的工作，以取得地方党委、政府对预备役部队建设的重视和支持。
    两家分开办公以来，军分区军、政主官注意协调司、政、后机关和各县人武部的力量，支持和帮助预备役部队开展工作。今年预备役年度训练开始前，军分区指定有关县市武装部领导与预备役部队的同志一起具体研究了训练中的协调和配合事宜，有关县武装部抽出一半人员承担教学任务和后勤保障工作。预备役师处在初创时期，百端待举。廊坊军分区注意为这支年轻的部队开展工作创造条件，他们从现有营房营具中腾出一部分供预备役师使用，还抽出人力帮助师机关建起了自动化资料室。预备役师的车一时没有配备，军分区在车辆比较紧张的情况下，保障师领导和机关工作用车。（李英勇、张洪瑞）
〖-ZW/正文〗
