〖ZQ/总期〗10942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新年未到喜讯先传〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗京津沪明年拥军优属有新安排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京
    本报讯 李建辉报道：北京市1988年拥军优属工作主要有如下安排：
    （一）基本实现优抚工作网络化，1987年北京市按照市、区、街道、居委会四个层次，在60％的街道由办事处及主管民政、人武和财政工作人员为主，协调各机关、厂矿和企事业单位，建立了拥军优属服务站（点），定期对优抚对象解决生活、医疗、住房、子女入学等实际问题，收到了很好的效果。1988年，争取全市80％以上的居委会建立这种“全方位”的点面结合、上下贯通的优抚组织网络。
    （二）为了消除农村籍战士服役期间的后顾之忧，大力提倡征兵、安置、优抚一条龙的做法。主要内容是：新战士人伍前，先固定到乡镇企业，立上“户头”；服役期间，基本上同单位职工一样调整工资级别，并享受一切福利待遇。退伍后可根据自己志愿复工，居民户口的，每月给予30元生活困难补助。
    （三）全面落实烈属和抗美援朝以前复员军人的定额定期补助。居民户口的孤老烈属每人每月50一60元，农村的30―40元；老红军80一100元。对目前占五十年代以前复员军人10％的生活困难户，将同市财政部门协商，适当提高补助金额；对身患疾病的由医疗部门减免。对服役期间农村籍的义务兵，暂时还没有落实征兵、安置、优抚一条龙做法的采取乡统筹的方法，每月发给30元钱。乡统筹资金1987年已落实97％，1988年要全部落实。
    （四）妥善安置没有工作能力的孤老烈属。现在，已有1/4以上的进了光荣院。明年，要争取达到50％。对入光荣院的烈属，市财政每年每人拨款1500元，县、乡、村再逐级补助，为他们安享晚年创造丰足的物质条件。未进光荣院的，采取领养、代养、优待照顾等方法，达到驻地中上等生活水平。新春佳节之际，将购置30多万元的慰问品，表达首都人民对全市烈军属和老山前线将士的厚爱。
    天津
    本报讯 范以、张月奎报道：天津市打算在新的一年里办几件拥军优属的实事。
    （一）多层次、多渠道强化对烈军属的优待与服务。首先在全市50％的街道建立健全优抚委员会和“烈军属之家”，发挥厂矿企业和服务行业的优势，对邻近的烈军属搞承包服务，使他们的买粮买菜、就医看病、缝补浆洗、洗澡理发、防暑取暖等方面都有人帮助照顾；其次在全市85％的居委会内，设立以烈军属、孤老户和残疾人为首要服务对象的“便民服务站”，为他们开展多种服务。利用节假日，组织各行各业的职工开展“为烈军属服务一条街”活动，进行家电修理、服装剪裁、看病问诊等服务和咨询。
    （二）从实效出发，改进农村的优抚工作。天津市对1953年前入伍的在乡复员军人和烈军属的定期定量补助标准已居于全国前列。新的一年里，市有关部门还要组织人力对他们的生活状况作一次深入的调查，扶持他们发展生产，走致富道路；督促、检查各郊县对1000多名二等乙级以上的残废军人，落实实报实销的公费医疗待遇，改变残废军人看病难的状况；在全市95％的乡镇实行以乡镇统筹平衡优待义务兵的办法，解决好农村义务兵优待问题。
    （三）对已接收安置的800多名军队离退休干部，要完善管理服务制度。要同各区、县、街道的商业饮食服务行业挂钩，建立持久的服务协议，把这些同志列为社区服务的重点对象。为丰富这些老同志的精神文化生活，将组织两次大型的文体竞赛活动，市里还将投资3万元，在市郊为他们建立一个钓鱼基地。
    （四）1988年元旦、春节期间，全市各级人民政府要组织人员逐户走访参战军人家庭，多为他们做好事。要为每户照一张“全家福”、录一盘“亲人语”，寄给前线将士，鼓励他们安心戌边。市人民政府还制作了一万多本精美的“战地日记本”，日记本扉页上有市长的题词，本内还汇集了全市20多名著名书画家为前线指战员专门创作的作品。
    上海
    本报讯 韩胜宝报道：具有拥军优属光荣传统的上海市1988年打算为部队和广大优抚对象多办实事。
    （一）进一步贯彻《上海市优待革命烈士家属、革命军人家属和革命残废军人办法》。将组织发动区县、街道乡镇、有关局公司和企事业单位四个层次制订实施细则，使全市拥军优属工作有法可依，有章可循，建立和健全基层群众性拥军优属组织。
    （二）提高定期抚恤和定期定量补助标准。定期抚恤金标准提高18.42％；定期定量补助标准平均提高15.84％。对孤老烈属（包括牺牲、病故军人家属）、孤老残废军人、孤老在乡复员军人的生活和健康状况进行一次全面调查，提出解决措施，依靠国家、集体、社会三结合的力量提高在乡老复员军人的生活待遇。
    （三）进一步关心前线军人家属和高寒、高原地区军人家属的思想和生活。及时与有关部门联系，切实帮助解决他们的实际困难。组织在乡特等和一等残废军人分期分批到荣誉军人疗养院进行疗养和康复医疗。
    （四）进一步做好退伍军人的安置和两用人才的开发使用工作。要广开渠道，打破县、市界限，把一些好的回乡退伍军人两用人才推荐到市属单位使用。
〖-ZW/正文〗
