〖ZQ/总期〗10942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国对外贸易健康稳定发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连续3年外贸有较大逆差的状况得到改变，进出口贸易基本平衡，国家外汇储备有所增加〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗对外贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续3年外贸有较大逆差的状况得到改变，进出口贸易基本平衡，国家外汇储备有所增加
    据新华社北京12月25日电 对外经济贸易部部长郑拓彬日前在接受记者采访时用“健康、稳定”四字概括1987年中国对外贸易发展的状况。
    他指出，今年中国的出口贸易得到了前所未有的增长，不必要的进口得到了有效的抑制，从而改变了连续3年外贸有较大逆差的状况，使中国进出口贸易基本平衡，国家外汇储备有所增加。
    据统计，今年1月至11月，中国进出口贸易总额已达583亿美元，比去年同期增长14.5％；其中出口总额为317亿美元，比去年同期增长29.9％。预计全年进口总额可达300亿美元，比去年有些下降。
    郑拓彬从事外贸工作长达41年之久。他对今年我国外贸的发展感到满意。他认为今年中国的出口贸易是在十一届三中全会以来，8年持续增长的基础上，又有了大幅度增长，这就大大提高了中国进口的水平，增强了开展其他经济合作的支付能力。
    他说，我国进出口商品结构更加合理。在出口方面，制成品出口继续增加。机电产品在整个出口额中所占比重比上一年增长了48.4％。纺织、化工、轻工、工艺、土畜产品的出口也有较大增长。技术出口日趋活跃，到今年11月底，技术出口金额约达1亿美元，与去年相比增加了约4倍。1979年至1985年，中国的技术出口金额只有3000多万美元。
    在进口商品中，支持工农业生产发展的原材料、技术和关键设备所占的比重进一步上升。汽车、家用电器及其他高档消费品的进口进一步得到控制。
〖-ZW/正文〗
