〖ZQ/总期〗10942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵器工业系统怎样深化改革？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――机械工业委员会军工副总监答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器工业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵器工业系统怎样深化改革？元旦前夕，记者就部队指战员关心的这个问题，访问了国家机械工业委员会军工副总监。这位长期从事兵器工业业务组织领导工作的老同志，开门见山他说：“部队的同志关心兵器工业系统的改革，这是情理之中的事，我们共同担负着建设现代化国防的担子，有责任介绍这方面的情况。”
    “讲兵器工业系统的改革，先要看一看这个系统的历史和现状”，军工副总监说，建国以后，新生的人民共和国处于帝国主义的封锁包围之中，党和人民需要保卫经过几十年流血奋斗取得的胜利果实，我国的兵器工业不能不处于优先发展的地位。到70年代未，兵器工业已经发展成为专业设置齐全，设备成龙配套，具有较强科研开发能力的兵器研制生产体系，特别是在机械、车辆、仪器仪表、化工、光学等方面，储备了先进的技术，培养了大批人才，为加速我军现代化建设，巩固我国国防，做出了积极的贡献。当然，在这个过程中也出现了一些问题，如对国际形势的认识，过分强调要立足于早打大打，致使兵器工业战线拉得太长，摊子铺得较大等。这几年，我们贯彻“军民结合、平战结合”的方针，积极投身于国民经济建设的主战场，民用产品的产值比1980年翻了三番。同时，在兵器装备的研制生产方面，我们贯彻了“缩短战线，突出重点，狠抓科研，加速更新”的方针，在“打基础，上水平”上下功夫，保质保量按时完成了国家交给的兵器生产和重点兵器研制任务。
    “当然，我们清醒地看到，兵器工业系统的改革还远远不能满足国民经济建设和国防现代化的要求。现在的情况是，一方面是国民经济建设需要大量的技术和先进的设施；一方面是兵器工业系统闲置有很大的潜在的研制生产能力。”副总监一一列举了兵器工业可以在国民经济建设中做出积极贡献的许多事例，很有信心他说：“下一步，我们将按照党的十三大精神和国家机械委关于振兴机械工业的要求，进一步加快兵器工业系统改革的步伐。第一步，调整兵器工业的研制生产能力，把更多的人员、技术、设备投入国民经济建设。第二步，把现有的兵工企业，按其科研开发能力、技术装备水平、生产产品的状况，划分类别，明确任务：第一类企业，军民结合，以军为主，同时开发生产民品；第二类企业，军民结合，以民为主，第三类企业全部生产民品，完全转到国民经济建设主战场……”
    “兵器工业系统改革，会不会削弱武器装备的科研和生产？”副总监作了肯定的回答：不会的。我军的兵器装备与世界上一些国家的军队相比，还存在着一定的差距。正是为了缩小这个差距，我们才要调整、精化兵器生产。缩小摊子，提高水平。从数量上看，从事兵器装备研制生产的企业是少了，但从质量上看并没有降低，是少而精了嘛！在目前和今后相当长的时期内，我国能够用来发展兵器装备的资金很少。只有缩小摊子，才有可能把有限的经费，有计划有重点地用来加强科研，改进设备，加速技术改造。预计，随着我国国民经济的发展，兵器工业也将会得到发展。这种发展，主要的是水平上的提高，到本世纪末，可望研究和发展一批具有先进水平的新型兵器装备部队，使我军主要常规武器更新一代，有的更新两代，并填补某些空白。
    “一旦有了战事，兵器工业能不能为军队提供足够的兵器装备？”副总监说，我们认为，改革的全部意义所在，就在于有利于发展国民经济，有益于全国人民。保卫祖国安宁，是全国人民根本利益之所在。在对兵器工业系统做调整、精化工作中，充分考虑了保卫祖国安全的需要，包括边境防卫作战等。如果发生大规模的外敌入侵怎么办？这也是我们务必认真考虑的。我国兵工体制的改革，一是要对现有的兵器科研生产能力进行调整、精化，重新组合生产要素，合理配置科研能力，加快改组改造，形成规模适度、水平较高的兵工能力，以适应和平时期我军装备现代化的需要；二是与此同时，将大部分力量转到为国民经济建设服务之中，平时全力以赴生产民品，一旦有事，召之即来，迅速转产军品，从而形成上水平靠骨干，储备能力靠动员，具有收得扰、放得开的弹性机制，从全国范围内实现军民结合、平战结合、容军于民，以适应未来反侵略战争的需要。
    副总监最后说，兵器工业改革任务是很艰巨的，改革进展如何，直接关系着军队的建设和国民经济建设，希望能得到全军指战员的关心和支持。
〖-ZW/正文〗
