〖ZQ/总期〗10942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些干部家属来队时间过长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张潭辉〖HH/换行〗DW：54264部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我在下部队采访时发现，一些干部家属来部队休假时间过长。我调查了27位干部家属，其中21位家属来队超出了部队规定时间，最长的竟超过规定时间6个多月。这些不能按时离队的干部家属，有的是因为家庭住房困难，借部队栖身；有的是因为没有工作，探亲时间长短无所谓；一些家在农村的干部家属，则因为处于农闲季节，迟迟不肯离队。干部家属来队时间过长，致使连队建设受到影响。有的干部没有把全部精力放在连队建设上，不和战士搞“五同”，大多数时间“泡”在家属区里。有两位连长，家属来队6个月，在这期间，这两个连队的指导员一个即将转业，一个出差不在家。两个连长被家务事拖着，连队的工作抓不过来，便权力下放，让班、排长去抓。有些应由连长、指导员处理的事情，班、排长又不好办。结果，连队工作出现不少问题。
    我认为，干部在教育战士亲属来部队不要过多的同时，也应想想自己给战士做出了什么样子？有关单位和部门，对干部家属来队时间过长的问题要采取积极措施，认真加以解决，以保证干部集中主要精力搞好部队建设。
    54264部队 张潭辉
〖-ZW/正文〗
