〖ZQ/总期〗10942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎能只顾赚钱不讲信誉？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗献县科技开发服务部刊登广告办理美容剂、雀斑露邮购业务，收到汇款后迟迟不给用户发货。解放军总医院已决定停止向其供货〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信调查汇报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗收款不发货〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几个月来，本报收到近千封读者来信，信中反映河北省献县科学技术开发服务部在军报及其它许多报刊上，刊登经销解放军总医院研制的“高效美容剂”、“特效美容雀斑露”的广告，声称“款到后即发货”，然而许多患者向这家服务部寄款数月，却迟迟收不到货。
    88746部队周兴民今年5月汇款邮购美容剂，至今不见货到；54255部队庚洪惠5月23日汇款九元，五个月间去信五封催货，如石沉大海；四川荣县裕华机械厂程永华5月1日汇款14.76元，新疆塔城市粮食局粮油贸易公司王桂芝6月23日汇款16.52元，81815部队向茂才6月23日汇款33.04元，也都没有收到货。
    读者对于献县科技开发服务部这种不讲信誉的经营作风，意见强烈。国营525厂丁玉盛在信中写道：“我本来是不相信那些‘誉满全球’之类的广告的，但我相信军报刊登的广告是可靠的，解放军总医院委托的单位也应该是信得过的。因此才汇款邮购，谁知时过五个月，既不见货也无音讯。”
    在同一时间里，解放军总医院也收到几百封患者来信，反映献县科技开发服务部寄药不及时。此外，该服务部制作的广告、包装盒、产品说明书也言过其实。例如，他们擅自在“美容剂”广告稿上添加“无病者常用可防皱纹，延缓皮肤衰老”等内容；在“雀斑露”的包装盒、广告和产品说明书上写着“无一切不良反应，一次祛根”，“七日可除雀斑”等，实际上达不到这样的速效。解放军总医院虽曾多次同该服务部交涉，但他们并无改进。
    为此，记者前往献县作了一次实地调查。
    在献县科技开发公司服务部，该部负责人接受记者采访时声称，他们对用户很负责，收到汇款后都逐一登记造册，一般七八天就将货发出，从无积压现象。记者问那众多读者反映迟迟收不到货是怎么一回事？他们虽承认也收到400多封用户催货的来信，但同时又解释说：这一方面是因为邮局积压包裹所致，另一方面是由于有些用户汇款时地址不详，或字迹不清，货无法发。记者当即拿出本文引用的那几封读者来信，请其查查何时发的货？如没发货原因又是什么？谁知该服务部的三名工作人员从上午10点到11点，查找了整整一个小时，竟连一封也没查出来。
    记者经多方面调查，发现许多用户汇款后迟迟收不到货，其中有些的确与邮局或用户本身有关，但绝大多数不属此类情况，其主要责任在于献县科技开发服务部。据查，今年1至10月，这家服务部出售美容剂、雀斑露总量近30万瓶，而承担这一工作的，连会计、保管在内，正常只有九人。如献县工商管理局的同志所说，该服务部人手少，业务量大，加之管理不善，规章制度不健全，工作效率较低，在这种情况下，造成一些用户迟迟收不到货，是不奇怪的。
    献县邮电局的同志告诉记者，按规定，装有水剂的包裹，应装进小木盒并用棉花塞严实，然后钉牢。但科技开发服务部送到邮局的包裹，相当一部分包装不合格，以致有的在途中就已损坏。因此而被对方邮局或用户退回的包裹，少说也有1000多件。出于这一缘故，献县邮电局曾好几个月拒绝收科技开发服务部的包裹，这个服务部就将货拉到邻近几个县、市邮寄。在邮局营业室，记者亲眼看了中途损坏后退回的包裹，其中一大邮袋装着100多件，都是科技开发服务部发的货，只见有的木盒上的钉子脱落，一摇“哐啷”响；有的木盒盖板已断裂；有的药液已流了出来。邮局的同志对记者说，包裹退回，既给邮局增加了负担，也延误了邮递时间。有一段这个服务部因不愿出包裹退回费，迟迟不将损坏的包裹拉走。即使拉走了，也未必马上给用户重新发货。在该服务部的仓库里，至今还堆满了从邮局退回的包裹。
    在献县科技开发服务部发货室，记者看到装药的小木盒多数质景很差，据说是用从铅笔厂买来的下脚料钉的。记者拿起一个已钉好的木盒，只见盖子的四条边上，一边只有一根钉子，其中有一根还没有钉到盖板上。如此包装，在邮递过程中怎能不散架！
    值得指出的是，在邮购工作问题很多的情况下，献县科技开发服务部盲目地四处刊登广告，致使矛盾越来越突出。他们还将美容剂、雀斑露批发给30家个体户经营，这些个体户也到处做广告，目前有100多家报纸刊登着他们的广告，而且都声称是解放军总医院委托其统一经销，虽然县工商管理局最近吊销了其中27家个体户的营业执照，但汇款购货的仍不断。另外，经个体户倒手后，药品的价格也较混乱，同样的雀斑露，有的卖3.6元一瓶，有的卖5.8元，最贵的卖八九元一瓶。
    在记者临离开献县时，科技开发公司负责人表示，他们将在报纸上刊登广告，声明立即停止邮购业务，并公开向用户道歉，对于已汇款而未发货的，尽快将货发出。
    献县科技开发服务部在邮购工作中存在严重问题，已损害了解放军总医院的声誉。为此，解放军总医院决定停止向这家服务部供货。医院有关部门的负责同志向记者表示：医院在没有对献县科技开发服务部的业务能力和卫生条件加以考察的情况下，就将药批发给他们分装销售，发现问题后采取措施不力，也是有责任的。医院将从这件事中认真总结经验教训。
〖-ZW/正文〗
