〖ZQ/总期〗10942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈改革成果的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎清刘新增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革成果管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对改革成果实施科学管理，是当今改革年代摆在我们各级领导面前的一项重要任务。党的十一届三中全会以后，随着我国经济体制改革、政治体制改革潮头的不断涌起，军队建设的改革也展现了千帆竞发、百舸争流的局面。在大系统、大气候的影响下，部队各种改革成果不断破土而出。在这种情况下，搞好对改革成果的管理，就成为深化改革的必然要求。这是因为：（一）只有搞好对改革成果的管理，才能在改革中做到：不足的地方及时改进，没有价值的项目及时“下马”，偏离方向的项目及时纠正。每项改革在刚刚问世时，往往总是带有一定的不完善性和不确定性。参与改革者，由于多方面的原因，对改革不完善的地方或不正确的方面，又往往难以自行解决，即所谓“观阵清，入阵迷”。在这种情况下，领导者如果满腔热情地站出来，及时给他们传播信息，组织有关的人员助上一臂之力，很可能发生“药”到“病”除的效力，使改革成果不断趋于完善。倘若领导者对改革撒手不管，改革者对改革中没有被认准的、又是不正确的部分继续改下去，迷途忘返，那将造成不应有的损失。（二）只有搞好管理，才能使改革成果发挥应有的效益。新生事物本身具有种子和典范作用，但毕竟“一朵鲜花打扮不出美丽的春天”。当一项改革成果成功之后，需要领导者及时地去总结、推广和普及，在更大的范围内发挥其效益，造成一花引来百花开的新景象。（三）只有搞好管理，才能使改革系统化，按照系统论的观点，在自然界和人类社会中，事物都是以系统的形式存在的。任何事物，都可以看成是一个系统，同时，又可以看作是它所从属的更大系统中同其他事物相联系的一项子系统。同样道理，各项改革成果同处在一个大系统之中，并且是互相联系，密切相关的。如果把整个改革成果看成是一根有机结合的链条，那么每项成果就是这根链条上的一个环节。因此，对改革成果的管理，实际上就是做每个环节的连结工作，系统配套的工作。这项工作做好了，就可以使各项改革成果互相促进，相得益彰，形成最佳组合。同时，才能从全局出发提出新的改革课题，创造新的改革成果，把改革不断引向深入。
    那么，怎样搞好改革成果的管理呢？我们认为，首先应将改革成果进行目标分解，实行按级管理。具体地说，就是各级领导机关按照不同层次的目标，管好本级应该管理的改革成果，既避免上上下下一齐抓的现象，又防止该抓的无人抓，出现空档的情况发生。做到上下分工，密切协同，分层次，有秩序，有步骤地搞好改革成果的管理。
    其次，在对改革成果的管理中，应正确处理“改”与“管”的关系，改革与应用的关系，应用与深化的关系，把它们有机地统一起来。在改与管的问题上，既应重视改革，又应重视对改革成果的管理。在改与用的问题上，应把改革作为手段，把应用改革成果指导工作当作目的。在实践中，应注意和防止那种为改而改，图虚名，争彩头，做表面文章的现象。在用和创的问题上，要明确改革成果应用的过程，既是接受实践检验的过程，也是继续完善深化发展的过程。因此，在推广应用改革成果的同时，要注意研究新情况，总结新经验，向新的台阶迈进，克服一劳永逸的思想。
    借助现代化手段，这也是对改革成果实施科学管理不可忽视的一环。在世界新技术革命蓬勃兴起的今天，我军的自动化程度也在日益提高。微机已渐渐参与了各个领域的管理行列。因此，在对改革成果的管理中，我们应逐步摒弃以往那种传统的、陈旧的、手工业式的管理方式，创造条件把现代科学技术手段引入管理领域。这几年，我们对已取得的改革成果，分门别类，用微机进行储存，适时进行定量分析，提高了管理效率。同时，我们还建立了改革成果信息交流制度，加强纵向横向联系，及时吸取新鲜经验，修正改革中出现的偏差，不断丰富和发展了改革成果。
〖-ZW/正文〗
