〖ZQ/总期〗10942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办法实“灯下”亮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某通信总站抓机关直属分队管理的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张哲张冲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    今年初，沈阳军区某通信息站领导班子刚刚调整完毕，迎头遇到一个下马威：4月上旬的一天傍晚，总站机关的一名仓库保管员喝罢酒，留下几页“遗书”，便将一辆北京吉普开出了大院，一时间，机关院内骤然进入紧张状态。两天以后，才找到了那辆车和那个疲惫不堪的战士。
    突发性事件过去了，那个战士也受到了应有的处理，但各级领导的心一时难以平静。
    2
    他们通过分析机关直属队存在的纪律松懈、管理松弛、作风松散等情况，看清了“眼皮底下”的问题不少。于是，便立即采取了一系列的“强光刺激”――首先是堵塞大院门岗的漏洞；其次是增大对机关零散人员的安全管理系数；再次是“封闭”机关大院，严格外出手续。
    尽管这些措施还订得很仓促，不尽完善，但它在当时那段时间里确实产生了一定的效力：整顿后的第一次早操，到操人员创了建站史上的最高纪录；进出营区的人员流量由过去每天的百余人次，骤然下降为20多人次；机关的办公秩序也正规起来，迟到、早退、正课时间外出办私事、打私人电话等现象也顿时消声匿迹。
    3
    看似平静的水面，底下却有波澜。时间不长，怪事又来了：一张张摹仿领导签字的外出证钻了大院门岗的空子；晚上10点多钟个别战士才跚跚归营；下班后，甩老K、喝酒的在大院里又若隐若现……
    进入5月上旬，总站在家的几名常委破天荒地开会3天，专题研究如何加强对机关直属分队的管理问题，同时又利用5天时间分别和司政后机关的同志座谈，寻求解决的办法。
    于是，一项项有声有色的工作开始付诸实施：
    ――围绕强化理想、道德、法律、纪律观念，先后进行4次教育，采取报告会，演讲会、领导授课和典型交流等形式，多层次、多侧面地进行正面灌输和引导。
    ――通过广泛地开展官与兵、兵与兵的谈心对话和思想互助活动，机关工作的战士过去那种“冷落”、“孤独”感随之消失。
    ――组织了三大条令的学习集训，重申了机关管理的五项制度和一项规定，并相应地制定了保障制度落实的措施，使机关的一日生活，办公秩序，钱、财、车、物的管理以及各类人员的职责都逐步正规明确起来。
    ――创造良好的物质文化生活条件。他们投资近万元，为机关增添文体设施，开辟活动场地。与此同时，总站领导还对机关干部战士一直反映强烈的食堂动了大“手术”，调整了人员，加强了管理，实行了“包伙计餐”制，现在每餐四菜一汤，周周都见鸡鱼肉蛋。
    联结起来的纵横管理网络，发挥了整体威力，使“灯下”重新“亮”了起来。机关战士中涌现出了不少先进个人，再也不用领导整天提心吊胆了。
〖-ZW/正文〗
