〖ZQ/总期〗10942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张立功立功后的苦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈柯平曹建德〖HH/换行〗DW：广州军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部坦克旅通信连班长张立功，今年以收、发报八万组无差错的优异成绩和当班长三年带出三个先进班的突出贡献，荣立了二等功。
    立功本来是件好事。然而却给张立功带来了许多苦恼。一些同乡战友向他“贺喜”：“听说立二等功有100元奖励金，你意思意思，让我们也高兴高兴”。张立功不愿搞那些吃吃喝喝的名堂，婉言拒绝了。不久，风言风语传出：“小抠”，“装正经”。
    张立功平时是全连公认的好兵：专业技术是尖子，助人为乐是标兵，大家都服气，可他立了二等功后，就有人说他刻苦钻研业务有个人目的，积极做好事也是为了出风头，甚至他一次上街买东西时与女售货员说了几句话，也被看成意识不好。
    立功后，他的课余时间也被占用了不少。他参加自修大学学习已一年多，以往还能挤点时间看书。现在上级机关来连队开座谈会，总是少不了他；往上报材料，也三番五次从他身上抠事例，担任校外辅导员的任务落到了他头上，每星期两次课外活动要他参加；连队农副业生产，他更得带头苦干……张立功忧心忡忡地对我们说：“二等功象一个沉重的包袱，压得我喘不过气。”
    据我们了解，不少立功受奖的同志都有类似张立功这样的苦恼。这就要求我们的干部既要为先进入物创造一个健康和谐的环境，防止“枪打出头鸟”的现象出现，又不要把先进人物当门面，什么先进材料都从他们身上找，什么活动都让他们去参加，要把他们从沉重的压力下解放出来。
    广州军区某集团军政治部 陈柯平 曹建德
〖-ZW/正文〗
