〖ZQ/总期〗10942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党中央决定把广东作为综合改革试验区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东决定进一步改革开放加速经济发展把工作做好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷仲予〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广东改革试验区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全会对中央要求广东省改革开放继续先走一步，办综合改革试验区，进行了认真讨论，对广东到本世纪未的经济发展战略提出了初步构想，概括起来就是实现“一个目标”，促进“两个转变”，在广东首先建立起具有中国特色的社会主义经济的新格局。“一个目标”是：到2000年，全省国民生产总值在1980年的基础上翻三番，年平均递增速度保持在10％左右；实现出口创汇翻三番多，年平均递增速度达到11％左右。“两个转变”是：进一步促进由产品经济向发达的商品经济转变，建立与之相适应的市场体系，使市场机制成为调节经济运行的主要机制；促进由内向型经济向外向型经济的转变，届时全省出口创汇将达到国民生产总值的30％左右，珠江三角洲达到的比例要更高一些。
〖-ZW/正文〗
