〖ZQ/总期〗10942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这也是一种改革意识〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深化改革首先需要强化改革的意识，国防后备力量建设的改革也如此。
    实行民兵和预备役相结合的制度，组建预备役部队，是新时期国防后备力量体制改革的重要方面。目前，预备役工作大抵还只是搞了预备役登记，民兵与预备役相结合的文章也还只是开了个头，而初创中的预备役部队，正如廊坊军分区的同志们说的那样：百端待举。这方面的改革，还需要认真研究和不断探索，也需要各方面的热情支持和积极配合。预备役部队列入我军编制序列，与军分区、县（市）武装部分开办公后，军分区、县（市）武装部从地主之谊、友邻风格出发，注意协调与预备役师、团的关系，这当然是好的，但读者可以看出，廊坊军分区在这方面显然是高出一筹。他们对预备役师建设的支持、配合，是从完善民兵与预备役结合这一新体制的强烈愿望，从对国防后备力量改革中的新事物的满腔热情出发的。因此，从根本上说，这也是一种改革意识。深化国防后备力量建设的改革，正需要有这样的意识。
〖-ZW/正文〗
