〖ZQ/总期〗10942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服总结评比中的“马太效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤登安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “凡有的，还要加给他，使他多余；没有的，连他原有的也要夺过来。”这句来自《圣经・马太福音》中的“名言”被美国社会学教授罗伯特・默恩引入社会学，发现确实有这种效应：有名望的人物，本已获得应有的荣誉，社会却还要额外加量；无名小卒即使干好了，也往往得不到应有的荣誉，甚至受到贬抑，此即“马太效应”。
    在我们有些部队的总结评比中，似也存在这种“马太效应”现象：一个人或一个单位一旦当上先进典型，各种荣誉便接踵而来，精神的，物质的，层层给，年年有，奖了又奖。而对于那些暂时处于后进的单位和个人，对不起，即使在某方面干出了成绩，也往往备受冷落，不仅得不到应有的表扬，还往往挨批。有些先进典型所以“墙内开花墙外红”，后进单位和个人老是提不起劲来，恐怕与领导这样“一抬再抬，一埋再埋”不无关系。
    总结评比，表彰先进，鞭策后进，这是一种重要的工作方法。但一定要实事求是。先进典型哪方面好就表扬哪方面，切莫一好百好，一奖百奖。对于后进者也应看到并非一切都差，他们身上存在积极因素，有值得表扬的地方，因而也要当奖则奖。只有这样才能使大家心服口服，收到总结评比的应有效果。
〖-ZW/正文〗
