〖ZQ/总期〗10942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他在传播抗大校风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――悼念李志民同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张震李德生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    久经考验的忠诚的共产主义战士、无产阶级革命家李志民同志与世长辞了。抗日战争期间，他曾在抗日军政大学工作过。抗美援朝回国不久，又被调到高等军事学院工作。同他在一起工作过的许多老同志，回忆起他在高等军事学院工作期间的业绩，都深切地怀念他。
    李志民同志1958年调到高等军事学院，先任学院副政治委员兼政治部主任，后任政治委员，他任职期间，大力提倡继承和发扬抗大校风，把高等军事学院办成了一座陶冶将军的革命熔炉。
    李志民同志非常重视教员的作用。他说，建剧团得有名演员，办医院得有名大夫，开饭馆得有名厨师，办好高等军事学院得有第一流的教员队伍。因此，他亲自参与教员的选调，要干部部门在军内外广招贤才，优中选优。他十分重视教员队伍的思想政治工作，鼓励和教育教员要全心全意献身于军事教育事业，为培养现代化高级指挥员作出贡献。他和当时学院的主要领导人都亲自参加教学实践活动，承担一定的讲课任务。他给学员讲毛泽东同志对马克思列宁主义军事科学的杰出贡献，还讲战略方针和军队政治工作。授课前并同教员一起备课、试讲和讨论研究。同时，他又很关心教员，理解和体贴教员工作的劳累和辛苦，尽力在政治上、思想上、业务上和生活上予以照顾。三年经济困难时期，他叮嘱院务部按时给教员发补助油、补助粮和补助糖。一次，有位教员不慎摔倒，头部严重挫伤，他亲自出面联系北京市的名医前来会诊。有的教员外出工作，他主动到教员家里问寒问暖。有几位当年的青年教员回忆说：我们在关于红军五次反“围剿”的研究工作中遇到了难题，李志民同志知道后，主动请我们到他家里，一个晚上没谈完，第二天又接着谈，以他的亲身经历，详细介绍了毛泽东同志指挥反“围剿”的战斗经过。
    到高等军事学院学习的将军们，相当一部分同志都在抗大学习过，对抗大传统作风十分熟悉。为使这传统作风不断发扬光大，李志民同志在学员一入校时，就提醒大家放下架子，当普通党员和普通一兵，重新回炉接受锻炼。学员不分官职大小和军衔高低，一律以一个普通党员身分出现，接受党组织的教育和监督，过着严格的组织生活。李志民同志以身作则，经常参加党小组生活会，向党小组汇报思想。
    当时的教员，在军衔上一般都比学员低，有的教员曾经是学员的部属和下级。学员在校期间，李志民等学院领导，时常向学员介绍抗大、南京军事学院尊师重道的事例。强调“术业有专攻”，作为教员未必样样都比学员强，只要“有一技之长”，学员就应当尊之为师，虚心向其学习。在学习政治理论时，李志民同志参加读书班学习，同普通学员一样，准时到课，虚心听讲。他的言行，为学员做出了榜样。
    建国10周年时，遵照周恩来同志的指示，以高等军事学院学员为主体，组成了由陆海空三军230位将军组成的业余合唱团，李志民同志亲自担任指挥。为了指挥好这庞大的合唱团，他虚心向参加伴奏的乐团行家求教，对着镜子反复苦练指挥技法。国庆之夜，“将军合唱团”在人民大会堂演出，受到了军内外观众的热烈赞扬，也在国外产生了很大反响。
    1985年5月20日，李志民同志赋诗《忆“抗大”》，其中写到：“五十年前熔炉火，垂暮更在相思中。”“长征接力需精神，抗大传统照天明。”最近几年，他在视力体力日趋衰退的情况下，还坚持总结抗大的经验，终于完成了《革命熔炉》这部专门记述抗大历史和传统的著作，给后人留下了一份宝贵财富。1986年，在他积极建议和推动下，在人民大会堂举行了有几千位抗大校友参加的庆祝抗大50周年纪念大会，这对于在年轻一代中传播抗大的传统和作风，起了极大的促进作用。
    李志民同志在高等军事学院工作期间，积极宣传和坚持理论联系实际的方针，强调学习马列主义、毛泽东思想要同中国革命具体实践相结合。他根据中央军委的指示，开办读书班，组织高级干部学习马列著作，当时中宣部曾推广这一经验。在组织学员学习毛泽东军事思想的过程中，注重总结我军战争经验，特别是抗美援朝的作战经验。他在1959年9月的《八一杂志》上，发表了题为《抗美援朝战争的胜利是毛主席军事思想的胜利》的文章，阐述了学习毛泽东军事思想要同总结我军作战经验相结合的观点。他还认为，学习军事除了坚持以我为主外，还要借鉴其他国家军队的先进经验，注意对古今中外军事经验的研究。这些做法，都在实践中收到了很好的效果，为我军培养出许多高级军事指挥人才。
    李志民同志虽然离开我们了，但他坚持和传播抗大校风的可贵精神，值得我们永远纪念。
〖-ZW/正文〗
