〖ZQ/总期〗10942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军住房制度改革领导小组讨论明年工作部署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队房改工作将加快步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武将〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队房改工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议听取了军队住房制度改革进展情况的汇报后，讨论通过了1988年房改工作要点：
    ――做好摸底调查，制定改革方案。要把诸如干部家庭人口、就业人数、住房面积、现交租金，以及家庭工资收入等底数摸清摸准。明年8月底前提出改革方案，10月底前拿出全军住房制度改革方案和有关规定。
    ――抓好住房制度改革宣传和思想观念转变工作。通过学习和宣传教育，使广大干部树立不改革没有出路的观念；大力发展社会主义商品经济的观念。同时要破除住房是官职大小的标志、住房是福利待遇等观念，使“住房是商品”的观念家喻户晓。
    ――坚持与地方同步改革。1988年全国扩大住房改革的城镇有50多个，各大军区要指定驻在这些城市的所属单位为牵头单位，其他部队参加，成立房改领导机构，开展工作。
    ――各大单位要尽快组建住房制度改革领导小组及其办事机构，部署和安排明年的工作。
    全军住房制度改革领导小组组长刘明璞，副组长何其宗、周克玉、张伯祥和领导小组全体成员出席会议。会议由刘明璞主持。他说，住房改革一是非改不可，而且要加快步伐；二是军队的改革要与地方同步，不能超前，也不能后拖；三是要通过实践解决与地方同步改革中的具体问题，国务院房改领导小组负责同志出席会议，并传达了中央领导同志最近关于房改工作的重要讲话。
〖-ZW/正文〗
