〖ZQ/总期〗10942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军改革武器装备使用办法效益显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经费消耗仅占规定标准40%，完好率接近历史最好水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭春生鲁恒超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月24日讯 郭春生、鲁恒超报道：钱少能不能把事情办好？总后军械部微机终端今天显示的一串数字，作了令人信服的回答：以往年年偏紧的军械维修费今年仅用了规定标准的40％；而全军武器装备完好率、维修器材保障率等项指标，却均接近历史最好水平。
    全军军械维修工作花钱少、效益好的“诀窍”在于实行了三项改革。首先是在武器维修器材供应上，把过去由总部统一下发实物，改为由各大军区按需计价供应。总部于去年底把筹供权限下放给军区，各大单位都建立了维修器材供应中心，在管理上采取“指标控制、按需请领、计价核算、节约有奖、超支不补”的方法，从而避免了部队以往存在的器材大量积压浪费的问题。据去年对26个团以上单位的调查，武器维修器材供求相符的仅3.7％，领回的器材大都积压在库里，而实行改革后，今年全军的供求相符率已达88.6％，可节约上千万元经费。其次是将过去实行的“定期大修”改为“视情修理”。为此，总部今年重新修订了各类军械的大修和报废标准，使视情修理逐步规范化，这一改革，大大提高了维修的针对性，减少了因盲目维修、大拆大卸造成的人力、器材和经费的浪费，也缩短了武器装备在厂修理时间。三是在不影响战备、训练的前提下，在全军试行了对部队部分武器装备实行控制使用。根据各部队的实际情况，把部分武器分别作长期、短期或简易的封存保管。从而减少了对各种武器装备不必要的磨损和消耗。
〖-ZW/正文〗
