〖ZQ/总期〗10942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以劳养武启示录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯倍钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军后备军改革的回顾与展望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    屈指算来，只有两三年的时间。生机勃勃的以劳养武活动，已在人武系统广泛开展起来。从川贵高原，到东海之滨，从松辽大地，到南国水乡，它犹如一股清丽的春风，为民兵工作注入了活力，引起了社会的广泛关注。
    启示一：应运而生于80年代决非偶然，它是特定历史条件与改革者结合的“产儿”
    为什么以劳养武活动不是诞生在50年代、60年代、70年代，而恰恰出现在80年代？难道这仅仅是历史的偶然与巧合？
    还是让我们回到历史的起点上来。
    赵紫阳同志来到四川广汉县视察，听到县武装部发动小汉公社民兵承包的工副业产值达到12万，高兴他说：就是不能干巴巴地办民兵。
    凤凰山麓，素来被称作“人无三分银”的贵州遵义，积极组织民兵开展以劳养武活动，减轻了群众负担，支援了地方经济建设，活跃了民兵工作，一举多得。军委杨尚昆副主席连连赞扬说，把民兵工作与经济建设联系起来，这个改革很好。欣然挥笔，题赠了“以劳养武，富民强兵”八个大字。
    遵义军分区的领导曾告诉笔者：以劳养武活动只能出现在全党中心工作转移到经济建设上来以后，而在以“阶级斗争为纲”的年代，民兵工作则会产生“民兵小分队”、“第二武装”那样的“新鲜经验”。
    以劳养武的产生仅仅和一定的历史阶段相联系吗？遵义地区的以劳养武活动始于遵义县。这是因为，这个县人武部有个改革意识很强的政委李锦涛。而遵义县又是受到南白区的启发。这个区的武装部长刘崇祥曾一度因探索以劳养武活动被指责为“不务正业”，有人提出要免他的职。但刘崇祥不以此为惧，一直坚持到他的事业被承认。
    答案随着历史的回顾产生了：以劳养武作为人武工作的一项改革，它是特定历史条件和改革者密切结合的产物。这说明，一项较大范围的改革，有赖于一定的客观历史条件，但一定的客观条件还仅仅是外因，还需要通过改革者的内因起作用才能发生。常言道：机不可失，时不再来。改革者的任务，就是抓住“天机”，推波助澜，及时而果断地推动事物向正确的方向前进。
    启示二：人武干部被请上主席台说明了什么？一定的社会地位有赖于经济实力的支撑
    民兵工作的战略地位，这个问题已经讲了几十年。但以往人们更多的是从政治的范畴进行思考和论证的。我们办民兵的一个重要目的是为了巩固国防，使后备力量适应未来战争的需要，这是不容置疑的。然而，在全党以经济建设为中心的今天，民兵工作的地位，是否与经济相联系呢？请看事实：
    在以劳养武活动搞得比较好的无锡县，县武装部长、政委对笔者说：在许多乡镇，曾一度被冷落的专武干部，现在一个个神气十足，开大会时经常被请上主席台。因为他们腰包里有钱，搞什么活动都愿拉上他们。别的地方也大抵如此。而在前两年这里还流传着“武装干部进了门，不是要钱就是要人”的说法，致使一些地方领导见了他们都躲着走。
    据辽宁省开展以劳养武短短两年的实践表明，自创的4750余万元中，直接用于民兵活动的就达1385万元，解决了民兵训练补贴，武器库执勤人员的报酬，购置更新民兵装备器材，还办了各种社会公益事业，领导、民兵和群众皆大欢喜。
    这说明，以劳养武不仅仅是搞几个钱，人武干部、民兵组织在以劳养武振兴地方经济中创造了自身的价值，改变了自己的形象。从而悟出了一条真谛：民兵工作战略地位的确立，要靠多种因素，它包括在为巩固国防、加强后备力量建设做出贡献，也包括在生产建设中发挥作用，人武部门拥有的经济实力。
    启示三：即使一项具有普遍意义的活动，也要允许“个性”的存在
    在以劳养武活动蓬勃兴起的时候，我们还曾得到这样的信息：在一家社会化大生产的企业，人武干部一提要搞以劳养武活动，企业领导就摇头：咱们厂与其它单位不一样，生产工艺流程环环紧扣，再抽人搞以劳养武势必会影响生产，我们企业经济效益好，民兵搞活动要钱的话，只要写个报告就行了。
    黑龙江省有的地区在开展以劳养武活动中，采取划出部分土地作为“民兵田”的办法。这在土地广阔的地区尚且可行，但介绍到人多地少的山东沿海地区后，怎么也推不开。
    这两个事例不大，含义却深。说明，即使一项有普遍意义的改革之举，也不能要求在百分之百的单位同样执行，应该允许某些单位在大的原则下，按照自己的实际情况和群众的意愿做出选择。就是在那些可以实行的单位，也不能“照葫芦画瓢”，硬搬过来。实事求是，因地制宜，切忌千篇一律，是我们在改革中应时刻遵循的原则。
    启示四：在以劳养武活动中人武干部呼唤政策说明，领导者的责任是为改革者及时提供政策法律依据
    近来不断听到这样的情况：一些原来以劳养武活动搞得很热乎的单位，一时间冷了下来，原因是有人对以劳养武活动与党政机关经商的关系分不清。
    以劳养武是一项政策性很强的经济活动，无论是生产项目的选定，还是经营方式和管理手段的选择以及生产收益的分配，都有个政策问题。近年来，有些地区和人武部门在实践中制定了一些措施，采取了一些相应的解决办法，应该说，是有成效的；但就其总体而言，各地区还没有根据国家总的政策制定一套更为具体健全的规章条文。这样，就使得有些武装干部只好走一步，看一步，疑虑重重，影响以劳养武活动的开展。
    当前人武战线的以劳养武活动正方兴未艾，迫切需要各级领导不断根据新情况，制定相应的政策加以指导。及时为改革者们提供政策法律依据，是对他们的最大支持。
〖-ZW/正文〗
