〖ZQ/总期〗10942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛部队文化生活单调亟待解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪克中〖HH/换行〗DW：广东省军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议与要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们到珠海警备区的大横琴、桂山、万山等海岛部队调查，干部战士对海岛文化生活单调反映比较强烈，归纳起来有这样几个问题亟待解决。
    一是交通不方便，加之海岛没有自己的船艇，传递影片往往受天气、班船的影响，因而供片不正常。据了解，有的连队已近两个月没看一场电影。另外，一些独立点远离连队，既看不上电影，又没电视、收录机，文化生活更枯燥。有的独立连配有放像机后，也存在供片不及时、旧片多的实际问题。据驻桂山岛一连统计，今年1至8月份仅看过15部录像片，但按计划应是每周两部片子。实际上桂山岛是距陆地较近、交通比较方便的一个海岛，其它岛屿的情况便可想而知了。
    二是收看电视困难。近几年，上级机关为海岛每个建制连配发了电视机，但收看效果差，尤其是收看内地电视，一般只能收一个频道的节目，而且雪花多，图像不清晰。干部战士长期这样看，眼睛也受不了。可见，海边防部队收看电视难的问题还没有真正解决。
    三是维修文体器材难。海岛雾大雨多，空气潮湿，东西易发霉损坏，连队文化器材维修费用高。据珠海警备区统计，每年维修费就要花一万多元，光靠每年几万元政工费（其中订阅各种报刊杂志要占用3/5）是不能解决问题的。建议除适当增加维修费外，加强维修骨干队伍的培养，重新恢复和建立过去那种“海上文化工作服务队”，为基层服务。
    四是观看文艺团体的演出少。据了解，近几年来，除了海政歌舞团等个别文艺团体来过珠海警备区的岛屿部队慰问演出外，军队的其他文艺团体基本上没下来，有的文艺小分队来也是在陆地或附近一两个岛屿表示一下。希望军队文艺团体不要忘记为那些默默无闻地坚守在海边防的干部战士服务，他们也需要欢歌笑语。
    广东省军区政治部 倪克中
〖-ZW/正文〗
