〖ZQ/总期〗10942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾兵吴龙旷细贤韦钦云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某油库油料浪费严重
    我们营有一个油库，由于管理不善，某些干部战士视油如水，浪费现象严重。
    某伙食单位有30多人就餐，近一年来，烧水做饭完全以油作燃料（用煤碴渗透油后循环使用），每天白白烧掉许多油。家属来队烧油也很严重，个别战士倒买油料的现象时有发生……
    我们呼吁有关部门尽快采取措施，制止这种随意挥霍国家油料的现象。
    80512部队三营 曾兵 吴龙
    思考题“成灾”
    日前，一位指导员告诉我，党的十三大闭幕才半个多月，他们连就先后收到军、师、团三级机关下发的学习十三大文件的思考题300多道。这位指导员抱怨说：这么多的题目，叫我们从哪里学起啊！
    我们认为：对十三大文件，应该原原本本地学习，逐句逐段地领会，弄清文件的精神实质。在学习过程中，上级机关适当地出些思考题，帮干部战士解释疑难是必要的，但滥发思考题，使干部战士沉湎于“题海战术”中，就会适得其反，导致大家不能集中精力学习原文。再说，思考题多，使人抓不住学习的重点，结果必然是囫囵吞枣。
    因此，我们希望上级机关不要滥出思考题，而要多到基层去，面对面地指导干部战士学好文件，解答疑难问题。
    54783部队 旷细贤
    制止滥发“物质奖”
    时至年终，一些单位正筹划多种形式的“物质奖”。如某团司令部设立“安全奖”、“训练先进奖”；政治处设“新闻报道奖”；后勤部门设“节油奖”、“清洁卫生奖”、“先进食堂奖”、“保管成绩突出奖”，种类繁多。其奖品小至毛巾被、运动服，大至收录机、电子钟，有个别单位甚至还拟发“红包奖”。
    年终发奖，鼓励一下先进无可厚非。但这种多头设奖，又偏重于物质奖的做法不宜提倡。
    济南军区司令部 韦钦云
〖-ZW/正文〗
