〖ZQ/总期〗10942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情贯四代人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走长征路〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗重走长征路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    在横断山最深处的巴塘县东侧，有座同藏族人民情深义厚的“红军山”，山下有座烈士陵园。听说看陵园的78岁老人李福祥，是二方面军长征过巴塘时，遗留在此的。我便去看望这位半世纪前并肩爬过雪山的战友。李福祥听说后，老早在门前等我。他又瘦又小，左眼白内障几乎失明，满是皱纹的脸上，露出了笑容，牙也少了好几颗。他用力握着我的手，这位云南籍的战友，让我一惊：他已不大会说汉话了！
    1936年6月，二军团在这“百里难见人，千里难见村”的横断山中，已经走了一个来月，来到这“巴掌大”的巴塘城下，只好放弃攻城，分散去自筹粮食。一班一组地分开了。李福祥他们3人，在回来的路上遇到了土匪，两个战友被打死了，他也负伤不能行走。在官家清查的危急时刻，是一位叫卓西的藏族老人，冒着杀身危险，把他背回自己家里，并为他治好了伤。藏族老人说，这是李福祥这吉祥名子给他带来了运气。
    好心的卓西夫妻俩收养了这位红军战士。卓西家生活十分穷苦，贪农出身的李福祥加入这户藏族家庭后，很快适应下来，学会了藏话、学会了放牧、学会了种植青稞，养成了一套藏族生活方式……不幸的是，卓西和老伴相继去世了，留下唯一的儿子道吉，还不满20岁。在生产力低下的高原山区，没有劳动力是无法生存的，很多人被迫走上了当土匪的路，李福祥下决心承担起这个家庭重担，带着道吉拼命干活……几年后，他们还清了债，最高兴的是藏族兄弟很听他的话，没有去当上匪，娶了媳妇成了家。这时，李福祥已30岁了，他也第一次想到自己的家――两个哥哥和3个姐妹，于是他决定回云南老家。但另一个不幸从天而降，一场大瘟疫，席卷巴塘。当李福祥好不容易从死神手里挣脱出来时，发现道吉一家只剩下一个不满周岁的女儿了。
    李福祥放弃回云南的打算，他身兼这个藏族女婴的父亲和母亲，并按藏族习惯，给小孩取名叫“志玛”。他使这个藏族家庭，再一次起死回生。
    随着李福样脸上皱纹的增多，小志玛不仅活下来，而且长大成家，生了儿子。万没料到又一个不幸向他扑来，志玛在一次流感中死去，志玛的男人撇下这个10来岁的儿子高松，走向他方。李福样又来挑起抚养卓西家第4代的担子。
    1980年，巴塘县领导决定，将71岁的李福祥接到巴塘县中供养，他提出两个要求：一要把高松抚养到独立生活，二要看守红军山下的烈士陵园。巴塘县领导满足了李福祥的要求。
    51年来，从卓西、道吉、志玛到高松，这个藏族家庭的4代人，同我们的“流落红军”李福祥同志，结下了血肉感情！
    临别前，我留给李幅祥一根人参。这是贺龙女儿在我重踏长征路前送给我的。望着这人参，望着墙上的年画，李福祥想说什么，嘴动了半天也没说出来，眼里充满泪水，我说：“你别说了，我全知道了！”我一把抓住这位老战友那双干树皮似的手。
    陈靖
    10月18日于马塘
〖-ZW/正文〗
