〖ZQ/总期〗10942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雒万祥钟蔚鑫邵建伟李明杨文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗咨询处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队干部离退休问题解答（20）
    问：军队离休退休干部移交地方后还可否在军队医疗体系就医？
    答：在移交地方管理的军队离休退休干部中，其配偶是抗日战争时期入伍的团职以上、解放战争时期入伍的师职以上干部，在移交地方管理后仍随配偶住在军队干休所或营房内，如在地方就医确有困难的，可在军队医疗单位就医；其医疗费的支付办法，由当地军地双方各有关单位按财政部、民政部、卫生部（86）财文字第637号文件规定的标准协商办理。（本栏11月14日《军队干部离退休问题解答》一稿倒数第3行“未享受护龄津贴的人员”应改为“享受护龄津贴的人员”，借此更正。――编者）
    全军离退休办公室退休处
    对超期服现役的义务兵家属是否继续给予优待？
    我是一名超期服现役的义务兵，今年回家探亲，据村干部说，对义务兵家属只优待三年，对超期服现役的义务兵家属不再优待。请问这对吗？
    84719部队 雒万祥
    按《兵役法》规定，义务兵服现役期间，根据军队的需要和本人自愿，可以超期服现役。超期服现役的期限：陆军为一至二年；海军、空军各为一年。对他们家居农村的家属，凭部队团级以上机关的证明享受优待。即：凡确定超期服现役的义务兵，部队团级以上机关应当及时通知其原籍县、市、市辖区民政部门，由县、市、市辖区民政部门转告其家属所在地的乡、民族乡、镇的人民政府继续给予优待。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
    今年转业的干部是否发给服装费？
    某炮兵学院殷开华同志来信问：以前转业的干部均发给服装费，今年转业的干部是否仍发服装费？现答复如下：
    从1985年全军换发新式服装起，凡转业到地方工作的干部均按《被服装具供给标准》和其他有关规定将应换（补）发的服装折发给服装费，今年仍按此规定执行。
    总后军需部被装处
    夫妻分居的男军人，其独生子女假如何享受？
    我部离我家有45公里，组织上规定我星期天可以回家休息。象我这样是否有独生子女假？
    海军东海舰队某部 邵建伟
    根据有关文件规定，凡夫妇分居两地、享受探亲假的干部、志愿兵、职工，明确表示只要一个孩子的，在爱人分娩的当年，男方除正常休假时间外，延长半个月的假期。你是否有独生子女假，是由你是否有探亲假决定的，有探亲假就有，否则就没有。
    全军计划生育领导小组办公室
    残废军人凭残废证乘坐短途汽车是否可以免票？
    我在岳阳市内乘坐短途公共汽车时，看到一位残废军人拿出“残废军人证”，并对售票员提出免票的要求，不知国家对此是否有规定？
    湖南岳阳军分区 李明
    根据有关部门制定的《水路旅客运输规则》和《公共汽车旅客运输规则》的规定，残废军人乘坐长途汽车、轮船，凭“革命残废军人抚恤证”购买残废军人票，并按全票的半价收费。至于残废军人在城区乘坐短途汽车是否可以免票，无具体规定。
    民政部优抚局二处
    腰椎体压缩性骨折可否评残？
    我在教导队一次军体表演中，从单杠上摔下来，造成腰12椎体压缩性骨折，使腰椎直径前后差距约为一厘米。经几个医院治疗无效，仍疼痛，无法工作。请问：这种情况能否评残？
    战士 杨文华
    关于战士因公致腰椎体压缩性骨折可否评残问题，经与有关部门联系答复如下：如上述负伤原因和残情属实，经医疗终结后是可以按因公办理评残的。至于评几等几级合适，要经部队卫生部门指定医院检评，看伤残影响劳动能力的程度才能确定。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
