〖ZQ/总期〗10942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹政委与养猪状元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春蒋柏良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天一大早，浙江嘉善县湾里村基干民兵、养猪专业户周福根笑容满面地来到县人武部串“亲戚”，口口声声要找政委曹保根。
    他与曹政委沾亲带故？非也。
    那是今年春，曹政委下乡检查民兵工作，得知周福根热心于养猪事业，特地看望了这位小伙子。谁知一见面，小周指着栏内的猪群，忧喜参半地说：今年县食品公司与我签订了400头肉猪购销合同，可眼下市场苗猪、饲料价高，看来养猪这行业没啥干头了。曹政委鼓励道：“小伙子，别泄气，有啥困难，咱们一起来想办法。”
    打那以后，曹政委经常向小周传递猪崽和饲料等信息，还特意到新华书店买来了《科学养猪问答》等科技书托人带给小周，使小周深受感动。
    一次，曹政委听小周说，专业户养猪几百头，万一染上猪瘟，轻则亏本，重则破产，风险可大啦！为了解除小周的后顾之忧，曹政委特地找到县保险公司。时隔不久，县保险公司开办了养猪保险业务。小周乐坏了，一次投保了120头肉猪。
    今天，小周特来向曹政委道谢，告诉政委，今年他已出售给国家300多头肉猪，到农历腊月，完成400头肉猪的合同任务保证没问题。
〖-ZW/正文〗
