〖ZQ/总期〗3799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主子丧魂走狗遭殃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美机惊慌中发射火箭炸死炸伤一批南越伪高级官员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南军事局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四日讯 西贡消息：在英勇的越南南方人民解放武装力量的沉重打击下，美伪集团惶惶不可终日。二日，一架美国直升飞机在惊慌中发射的火箭，竟击中西贡市内伪军的一个指挥所，炸死、炸伤伪高级军政官员十名。
    据西方通讯社报道，被炸死的有：伪“西贡市警察局长”阮文澜、伪“陆军第五别动队队长”陶百福、伪“西贡警察局行政长官”阮玉星、伪“西贡第五街区司令”黎玉志、伪“西贡港口巡逻主任”傅国柱和伪陆军军官阮宝水。被炸伤的有：伪“西贡市市长”万文距、伪“首都军区副司令”阮文鉴和伪“警察副总监”陈文奋及另外一个伪官员。
    主子炸死走狗的事，在南越是经常发生的。这一次由于事件严重，起初主子不肯认账，到了三日，美国驻西贡“大使馆”在它发表的声明中才不得不含糊其词地承认“很可能”是美国直升飞机干的。
〖-ZW/正文〗
