〖ZQ/总期〗3799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最根本最可贵的“第一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士严肃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在门合同志的模范事迹中，有许多光灿灿的“第一”：
    他每到一个地方，放下背包，第一件事情是恭恭敬敬地挂好毛主席像。他的日记本、笔记本，第一页都贴着毛主席像。他的孩子刚学话的时候，他不教“爹”，不教“娘”，教的第一句话是：“毛主席万岁！”他给新战士上的第一课是《为人民服务》，提出的第一个要求是“做毛主席的好战士”。他到巴仓农场担任支左工作，任务千头万绪，他抓的第一件大事，就是帮助革命群众建立雷打不动的天天读、讲用会等学习毛主席著作的制度。
    ……
    这些光灿灿的“第一”，是最根本的“第一”，最可贵的“第一”。这是洋溢着多么真挚、多么深厚、多么强烈的无产阶级感情的“第一”！这是凝结着多么高尚、多么纯粹、多么伟大的共产主义革命精神的“第一”！
    千第一，万第一，无限忠于毛主席是最根本的第一。正是由于门合同志把无限忠于毛主席摆在第一位，把活学活用毛泽东思想作为生活的第一需要，他便有了奋斗的目标和前进的动力。这第一，鼓舞着他二十年如一日地全心全意地为人民服务，时刻密切联系群众，永远保持劳动人民的本色。这第一，激励着他一贯坚定不移地站在毛主席革命路线一边，在尖锐复杂的阶级斗争中，顶妖风，战恶浪，不屈不挠地同阶级敌人进行斗争，为保卫毛主席革命路线英勇奋战，直到献出自己的生命。
    我们向门合同志学习，就是要象他那样把无限忠于毛主席摆在第一位，把活学活用毛泽东思想作为生活的第一需要，真正把“毛主席万岁”刻在自己的心坎上，把“做毛主席的好战士”落实到行动上，“为毛主席的革命路线放好哨，站好岗，打好仗”。
〖-ZW/正文〗
