〖ZQ/总期〗3799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明灯照红门合心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱静宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雪在巴仓草原飞旋，
    油灯照着一张刚毅的脸，
    门合把毛主席著作紧贴胸口，
    他整个身心钻进每个字里行间！
    二十年的峥嵘岁月呵，
    门合总是这样读毛主席的书；
    二十年的战斗历程呵，
    毛泽东思想的明灯指引他奋勇向前！
    在暗无天日的长夜里，
    明灯照亮黑沉沉的云天，
    召唤着被压迫的人民起来革命造反，
    把黑暗的牢笼彻底砸烂！
    在出生入死的战斗中，
    明灯在前面放射着光焰，
    引导门合迎着枪林弹雨向敌人冲杀，
    誓用鲜血铸造红彤彤的人民江山。
    在阶级斗争的大风大浪中，
    明灯在门合心头高悬，
    鼓舞他顶妖风，战恶浪，
    坚决捍卫毛主席的革命路线。
    在思想革命化的道路上，
    明灯照亮门合的心田，
    他沿着毛主席指引的大道，
    步步登上“公”字的制高点。
    毛泽东思想指引航向，
    革命的洪流滚滚向前；
    亿万军民学门合，
    红太阳照亮万水千山！
〖-ZW/正文〗
