〖ZQ/总期〗3799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对腐朽教育制度支持法国人民正义斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英国进步学生运动迅速发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英国学生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦四日电 在声势浩大的法国工人、学生正义斗争的影响下，英国进步学生运动也在迅速发展。许多大学的学生采取罢课、静坐示威、上街游行、以及占领学校的实际行动来反对政府的侵略政策，反对腐朽的教育制度，要求民主自由。他们还表示支持法国学生和工人的正义斗争。
    牛津大学二十个学院的数百名学生三日举行示威，要求校方取消禁止散发政治性传单的反动规章制度。他们冲进大学的行政办公处，把专门监视学生的学监围困在办公室里。他们还同守卫在学校外面的警察进行了英勇的搏斗。
    学生们的胜利斗争，迫使学监们同意取消了不许散发政治性传单的禁令。后来，学生们高唱着《国际歌》，上街游行示威。
    与此同时，伦敦北郊霍恩西艺术学院的学生仍然在坚持斗争，反对学校腐朽的管理制度。到三日为止，他们已经占领了学校达一个星期。
    伦敦经济学院的数百名学生在五月下半月举行了静坐示威，支持法国学生和工人的正义斗争。
    艾赛克斯大学的一千二百名学生在五月中旬罢课一星期，抗议校方以三个学生参加了反对细菌战“专家”来校讲演的示威为借口，无理停止这三个学生的学籍。学生的罢课斗争，迫使校方恢复了这三个学生的学籍。
〖-ZW/正文〗
