〖ZQ/总期〗3799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一轮红日心中升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师青新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六○年严冬的一天，夜已经很深了。呼啸的狂风，席卷着鹅毛大雪，在巴仓草原上空回旋。
    在这茫茫的风雪之夜，有一顶覆盖着厚雪的帐篷，还放射出红红的灯光。五连的战士们，对这顶帐篷是多么熟悉和亲切啊！因为他们的门指导员就住在这顶帐篷里，就是他每晚每晚在这红红的灯光下，孜孜不倦地学习着毛主席的宝书啊！
    已经是深夜一点多钟了，门合帐篷里的灯光仍然亮着。查哨回来的班长李春英，来到这顶帐篷的小窗口。他朝里一看，只见门合坐在地铺上，用被子盖着双脚，凑在一盏墨水瓶做的小油灯旁，双手捧着一本厚厚的书本，聚精会神地读着，时而用冻僵了的手，在日记本上认真地写着。李春英掀开帐篷门，来到门合的身边，关切地说：“指导员，你怎么还没睡啊？”门合精神焕发地说：“还有一段没有读完，我睡不着啊！”李春英又问：“你看的什么书，这样入迷？”门合翻过书的封面，《毛泽东选集》五个金光闪闪的大字跃进李春英的眼睛。
    这时，门合的双目凝视着这五个闪光的字，激动地说：“这是毛主席为我们写的宝书啊，是我们的命根子，是革命的法宝，是我们一辈子学不完的宝书！”
    这些火热的话，句句印在小李的心头上。他回忆起门指导员刻苦学习毛主席著作的许多往事：在那没有油灯、没有星星的炎热的暑夜，门指导员跑到伙房里，拨开炉火的余烬，依偎在灶口，借着微弱的光亮，读着毛主席著作。在《为人民服务》的那篇光辉著作上，他划了多少红道道，划了多少红圈圈，点了多少红点点。这篇光辉著作，他学了几十遍、几百遍。在严寒的冬天，他坚持天天晚上孜孜不倦地学习毛主席著作，手冻僵了，脚冻麻木了，也动摇不了他学习毛主席著作的火热红心。
    想到这里，李春英问门合：“指导员，你冷不冷？”门合回答说：“我只要一学习毛主席著作，心里就热得很哪！”李春英又问：“指导员，你困不困？”门合回答说：“我一读起毛主席的书，三天三夜不合眼也不困哪！”
    这是多么感人肺腑的语言啊！我们的门指导员就是这样地热爱毛主席，就是这样地如饥似渴地学习毛主席著作。
    学习毛主席著作，成了门合生活的第一需要。不管是在连队，在出差途中，在农村参加四清，在支左第一线，他时时不忘学习毛主席著作。一轮红日在他心中升起，他从毛主席的光辉著作中吸取了无穷的智慧和力量，使自己变得心最红，眼最亮，革命立场最坚定，捍卫毛主席革命路线最英勇。
〖-ZW/正文〗
