〖ZQ/总期〗3799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉伯人民反美怒潮滚滚向前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴勒斯坦人民武装斗争烈火熊熊燃烧，阿拉伯各国反美示威规模空前？他们越来越认识到美帝是头号敌人，苏修是美帝的头号帮凶？〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿拉伯反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四日讯 本社记者报道：去年六月五日，美帝国主义在苏修叛徒集团的支持下，策动和支持以色列对阿拉伯国家发动了大规模的侵略战争，在中东地区激起了空前的反美高潮。一年来，阿拉伯人民反对美帝国主义的斗争浪潮更加深入发展，成为当前世界革命风暴的一个重要组成部分。
    战争教育了人民，锻炼了人民。一年来，阿拉伯人民从切身经验教训中，更加认清了美帝国主义是他们最凶恶的敌人，苏修是出卖阿拉伯人民利益的头号叛徒。他们的斗争矛头越来越明确地指向美帝国主义，进一步懂得了反帝必须反修的道理。特别是战无不胜的毛泽东思想广泛传播和更加深入人心，向阿拉伯人民指引着前进的方向和胜利的道路。
    一年来，阿拉伯人民反帝斗争深入发展的最突出的标志是，巴勒斯坦人民武装斗争的火焰更猛烈地燃烧起来了。这是阿拉伯人民斗争的方向，胜利的希望。一年来，巴勒斯坦游击队员们冲破敌人的重重封锁线，在以色列占领区阿拉伯居民的掩护和配合下，采取机动灵活的游击战术，给了以色列侵略者数百次袭击和进攻。他们用手榴弹、机关枪、迫击炮、火箭筒和地雷，袭击和炸毁敌人的军营、军车、军事哨所、军火库、油库、油管、发电站、仓库和桥梁。他们炸伤了以色列国防部长达扬，打死两名以色列军区副司令，还炸死炸伤美国军事“专家”和“顾问”多名。今年三月下旬，以色列在美帝国主义唆使下向约旦发动大规模的武装袭击，巴勒斯坦游击战士和约旦军民一起奋起反击，给了以色列侵略军以重大的打击。巴勒斯坦游击队捷报频传，大长了阿拉伯革命人民的志气，大灭了敌人的威风。以色列总理艾希科尔也不得不承认，以色列军队目前同巴勒斯坦游击队进行的战斗，要比去年六月“更加艰苦”。
    在中东出现的这一打击美帝国主义的武装斗争的战场，使深陷在全世界人民重重包围中的美帝国主义更加穷于应付，狼狈不堪。
    一年来，阿拉伯人民声势浩大的反美示威游行，象大海的怒涛一样，一直在奔腾、呼啸。这股反美示威浪潮，规模之大，人数之多，持续之久，是阿拉伯历史上从未有过的。
    在去年战火纷飞的日子里，成千成万的阿拉伯人象潮水般涌向街头，他们挥舞着拳头，愤怒声讨美帝国主义的滔天罪行。在许多阿拉伯国家里，示威群众砸烂美国使馆，捣毁美国侵略机构“文化中心”和图书馆，驱逐美国外交官，没收美国公司，抵制美国货，停止向美国供应石油，要求撤出美国军事基地……。
    近三个月来，叙利亚、阿联、伊拉克、约旦、黎巴嫩和被以色列占领的阿拉伯地区，连续出现了三次示威高潮：三月底爆发的示威游行，谴责美帝指使以色列大举侵犯约旦河东岸的约旦阵地；四月底五月初进行的示威，抗议美帝支持下的以色列侵略者在耶路撒冷市举行挑衅性的军事检阅，对阿拉伯人民进行新的战争讹诈；五月中旬掀起的示威高潮，声讨美以侵略罪行，并表示支持巴勒斯坦人民拿起武器解放家园。
    这一年来，阿拉伯人民在示威中，旗帜鲜明。他们高喊：“美帝国主义是阿拉伯人民的头号敌人！”“苏修是美帝的头号帮凶！”“以色列和联合国是美帝的侵略工具！”这些响亮的口号标志着阿拉伯人民的新觉醒。
    在抗击美帝国主义和以色列侵略者的斗争中，越来越多的阿拉伯革命人民纷纷指出，伟大的毛泽东思想是他们的指路明灯，是他们克敌制胜的最锐利的武器。在阿拉伯人民殷切期望下，毛主席的光辉著作《抗日游击战争的战略问题》、《论持久战》、《毛泽东军事文选》、《毛泽东选集》第三卷和《毛主席语录》的阿拉伯文版，去年下半年相继在叙利亚、黎巴嫩和阿联的首都出版和发行。许多阿拉伯革命者如饥似渴地学习毛主席的光辉著作，从中找到了革命的真理，明确了斗争的方向，得到了进行战斗的勇气和力量。
    目前，美帝国主义在世界上到处横行霸道，对许多国家进行干涉、控制、颠覆、侵略。正如伟大领袖毛主席所指出的：“美帝国主义的手伸得太长了。它每侵略一个地方，就把一条新的绞索套在自己的脖子上。它已经陷入全世界人民的重重包围之中。”阿拉伯各国人民一定会加强团结，坚持斗争，美帝国主义的任何军事冒险和政治欺骗都是注定要失败的。胜利一定属于英雄的阿拉伯人民。
〖-ZW/正文〗
