〖ZQ/总期〗2286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋丽子/王中砥/张希凯/蔡明兴/刘富/曲瑞生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织示范组巡回表演
    三零五七部队为了搞好冬训，最近抽调了一些刺杀、投弹和超越障碍等技术能手，组成硬功夫示范小组，到各连去巡回表演，介绍经验，鼓舞大家的练兵热情，受到广大官兵的热烈欢迎。战士们看了他们的表演后，都纷纷表示：一定要学习他们勤学苦练的精神，不怕天寒地冻，克服一切困难，把二百米内的硬功夫学到手。 （宋丽子）
    利用电影、幻灯配合动员
    三零二九部队电影组为了配合部队开展冬训动员工作，挑选了《突破乌江》、《海上神鹰》《五更寒》等战斗故事影片，和临时绘制的迎接冬训和防冻防寒常识幻灯片，到各分散连队去巡回放映，有力地激发了大家的冬季练兵热情。连队的干部战士们都说：“看了这些图文并茂的幻灯片和有教育意义的电影以后，我们更加明确了搞好冬训的目的和意义。我们一定要学习革命前辈英勇杀敌的精神，圆满地完成训练任务。”（王中砥）
    炊事班进行试验性野炊
    六八二三部队防化连炊事班，最近进行了一次试验性野炊，效果很好。炊事员们在党团骨干的带动下，挑着炊具、物资等，跟随部队冒着风雨翻过了千米高的大山。当部队进行战术演习的时候，他们始终跟在预备班后面。为了荫蔽和保证战士们吃得饱，他们白天用散烟灶做饭，晚上用防光灶做饭。战士们说：这次野炊取得的经验，为即将开展的正式野营提供了有利条件。 （张希凯）
    训练坦克乘员使用简易站台
    某装甲部队为了保证坦克及时进行铁路运输，最近训练分队干部与驾驶员使用简易站台，让坦克上下铁路平车。经过反复装拆，反复演练，达到了人人会搭、个个熟练。现在，只要十八分钟就可以搭好这种简易站台，为今后野营中的坦克铁路运输打好了基础。 （蔡明兴）
    准备防冻物资
    某部三连为了防止在冬训中冻伤战士，他们根据群众的防冻经验，收集了一千多斤干辣椒秧和茄子秧，还腌了一部分咸辣椒。准备在天寒地冻时，保证大家吃上辣椒，晚上可以用辣椒秧和茄子秧烧水烫脚，增强抗寒防冻能力。 （刘富、曲瑞生）
〖-ZW/正文〗
