〖ZQ/总期〗2286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高阶级觉悟 加强战备观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连以硬骨头六连为榜样做好冬训动员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张凤池谷秀章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4581部队四连用硬骨头六连的事迹和经验进行冬训动员，大大提高了战士们参加冬训的自觉性和积极性。
    四连平时比较注意思想工作，在冬训动员前，又对全连人员的思想进行摸底。他们发现有些战士战备观念不够牢固，练兵情绪时高时低，训练中不大注意实战要求，常在成绩上面打圈子。党支部分析研究了这些情况后，就运用硬骨头六连的经验，用毛泽东思想武装战士的头脑，从根本上提高战斗警惕性。他们组织大家重温了毛主席关于阶级和阶级斗争的论述，学习了硬骨头六连时刻不忘敌人，随时准备打仗的事迹。并且用劳动人民自己解放自己的观点，教育大家树立为人民当兵、为人民打仗的思想。党支部还宣扬了本连热爱祖国、忠于革命的“老兵新战士”檀庆林、超期服役年年红的车长邢增跃等同志的模范事迹。然后要大家联系自己思想，用硬骨头六连和本连的活榜样，进行漫谈。战士苏衍水的父母都是被敌人杀害的，他思想觉悟比较高，过去练兵的劲头也很足，可是最近考虑个人问题多了。他沉痛地说：“想想革命的过去，比比六连的硬骨头战士，真是心中有愧，不甩开自己的小算盘，怎能对得起死在敌人刺刀下的父母和革命先烈呢？”战士们通过学六连的活动，增强了保卫祖国的责任感，决心在冬训中战胜困难练好本领。他们积极进了冬训准备工作。 （张凤池、谷秀章）
〖-ZW/正文〗
