〖ZQ/总期〗2286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用什么教育子女；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近到部队了解干部下连当兵、代职情况，听到了一位领导同志几句颇有心得的话，他说：“干部下连对于联系实际、联系群众，克服主观主义和官僚主义的好处且不去说它了；就拿培养教育我们的子女来说，作用也是不小的！”
    这位领导干部有个大女儿，现在已经进中学了。全国解放后，部队进驻城市，女儿的童年基本是在城市中度过的。由于物质生活的逐渐改善，这个女儿多少也有点娇生惯养，平时在家用连扫帚都很少拿。孩子的眼睛里只有军官的家庭生活，常常把自家的生活作为衡量一切生活的标准。于是，自己父母的革命经历，变成了她炫耀的“资本”；“优越感”也由是而生。和别的孩子在一起时，有时也要比比爸爸肩头的“杠杠和星星”，来炫耀自己。做父亲的平时虽也注意到对子女的教育，但仅仅依靠给他们讲一些抽象的道理，在身体力行方面却拿不出具体的榜样来，这种教育，总是有点“隔靴搔痒”。
    可是，自从实行下连当兵的制度以来，不但使他在连队里和战士们重温了革命传统的一课，也给他的家庭生活吹来了一阵清新的风。开始，他并不是一下子就自觉地意识到这一点的。五年来，他差不多每年都坚持下连当兵或代职。每次回来，大女儿都要拉着他问长问短。起初只引起女儿的一些新奇的感觉，继而居然也联系起父亲的具体行动思考起来。女儿把家里的生活跟父亲讲的连队生活一比，这儿显得是多么平静和安适呵，而父亲却自愿去过那紧张、艰苦的生活，这能不在女儿的心灵里产生影响么！她听说父亲和战士们一块挑粪种菜；在家里，她也开始拿扫帚扫扫地了。她从一张照片上看见父亲给战士补衣服，她也就向母亲学起针线活儿来。这一切，做父亲的都看到眼里，深深地体会到，要想把子女教育成一个普通劳动者，首先自己得成为一个真正的普通劳动者。从这里，他象猛然醒悟了似地获得了一个最现成的教育子女的方法。此，便把自己下连锻炼的收获，有意识地去影响孩子们。在全家提倡艰苦朴素的作风；在生活里不可对孩子们娇生惯养，而是注意培养他们热爱劳动的品质。五年过去了，大女儿在精神面貌上起了很大变化，再听不到她和其他干部子女在一起时谈什么“杠杠和星星”了，话题一变而为比艰苦，比朴素，比谁的父亲下连当兵的次数量多。并且听说她在学校里，除了积极参加校外的义务劳动和值日应干的工作外，还经常主动参加许多劳动，甚至在学校的厕所里掏大粪呢。
    由此我联想到一个值得我们每一个革命干部深思的问题，就是用什么来教育我们的子女？孩子的模仿性是很强的，因此就需要让他们有好的榜样去模仿才成。在家庭里起榜样作用的莫过于父母。他们的言行，对孩子的培养、成长十分重要。从下连锻炼为自己的孩子树立“身教”的榜样，只不过是一个方面，诸如我们对待生活、劳动的态度，联系群众、联系实际的作风，无不会对我们的子女产生深刻的影响，因此，也无不应该给予深刻注意，作出榜样。
〖-ZW/正文〗
