〖ZQ/总期〗2286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗到旧战场学习当年八路军英勇杀敌事迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连用传统教育鼓舞大家投入冬训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄孙芝/刘鹏/温亚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻在山西省太岳地区的某部三连，到当年八路军消灭日本“皇军观战团”旧战场进行参观访问，以此来进行冬训动员，激发大家苦练杀敌本领的热情。
    为了使这次参观访问，达到预期的目的，在出发前，党支部组织全连学习了毛主席关于我军使命的论述；并结合阅读《星火燎原》第七集中《“皇军观战团”的复灭》一文，进行了座谈讨论，使大家进一步明确了学习我军光荣战斗历史的意义。他们驻地距当年消灭“皇军观战团”的战地――山西省洪洞县韩略村有九十多里路，由于同志们情绪高涨，从早晨出发下午就走到了。
    到了韩略村，他们便请当年参加过这次战斗的游击队员、现在的党支部书记王命伟，在战场旧址具体地讲述了战斗的经过。当年八路军那种英勇杀敌的战斗精神，使大家深受感动；特别是大家听到八路军用劣势装备消灭了装备机械化的日本侵略军的生动事例，更深刻地懂得了“人是战争中的决定因素”的真理。当王书记讲到敌人遭到惨败后，把韩略村炸得连一尺长的木头都找不到时，同志们气愤填胸，都举枪高呼：“牢记帝国主义的血债！加紧练兵，提高本领，保卫祖国！”
    三连回到营房以后，许多同志放下背包就动手作起冬训的准备工作。班长王东立原来打算请假探家，参观回来后马上取消了自己的打算，积极地带领全班搞冬训准备工作。今年还没有休假的李友良排长，一再向领导要求放弃今年的休假，好带领本排在冬训中争取更好的成绩。   （黄孙芝、刘 鹏、温 亚）
〖-ZW/正文〗
