〖ZQ/总期〗2286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银菊朝阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光先/李琦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时钟刚敲过六下，夜幕就笼罩了整个大地。没有星星，没有月亮，在这伸手不见掌的深山冬夜，只听得寒风嗖嗖，树枝沙沙。就在这时，一支银箭刺破夜幕射向天际，接着，两支、三支……支支都准确地交聚在一个白色的物体上，这是代替目标机的气球。瞬间，夜幕被掀掉了，天空出现了一朵引人入迷的银色菊花，这立即使人联想到国庆之夜天安门上空的壮丽景色。探照灯的光柱把深山老林、草舍军营……照个通亮。最后，它徐徐滑向东方，伴随着启明星去迎接朝阳。……
    探照灯兵某部六连的年终考核，以优异的成绩宣告结束了。
    按理说，连队紧张训练了一年，应该舒舒坦坦地睡一觉了。指导员姜献德却同往日一样，在床上辗转反侧，难以入睡。是为取得优秀成绩过于兴奋吗？不！他是在想明天要作的事情。
    四更时分，姜指导员从床上弹起来，穿好衣服，在床下摸过那双快要磨穿了底的胶鞋穿在脚上，然后背上军用挎包，悄悄地出了门，生怕惊动了同房的文书。一会儿，他又返回来，拉开抽屉拿出个碗来，用手电照了照，见碗是空的，自语地说，“啊，咸菜没有了！”便用左手捂着肚子走了。
    树枝添了冰须，大地换上银装。一跨出门栏，一股寒流迎面袭来。姜指导只紧了紧腰带，打了个塞噤，深深地吸了一口冷气，踏着浓霜前进了。挎包里的小闹钟，和着脚步，发出紧促而有节奏的“嘀嗒”声，象是耳语。他一点不觉得寂寞，也不感到寒冷。他信步下了山坡，越过河流，穿过山林，上了一条公路。这一带他是多么熟悉啊，一草一木，土坡坑洼，处处都象了解自己的十指那样清楚，莫说是黑夜，就是闭着眼睛也不会走错的。借着冰的反光，抬头望去，要去的二站还隐在白雾深处。
    当东方露出鱼肚色曙光的时候，姜指导员已经赶到二站驻地的山头上。他看了看小闹钟，离起床时间――六点钟还差一刻。为了不惊动酣睡的战士，就拣了小松树下的那块洼地，背着哨兵的眼睛坐下，给快失去知觉的手哈了口热气，翻开《毛泽东选集》第四卷读了起来。……啊唷！已经六点过八分了，站起来看时，那茅草搭盖的小营房，还沉寂得没有一点动静，只有哨兵踏着霜冻在阵地上走来走去。他擦了擦脸上的薄霜，阔步向营房走去。
    “指导员同志，早上好！”哨兵敬了礼，问过好，就赶紧朝屋里喊道：“快起床！快起床！……”
    当指导员来到宿舍时，只有站长红着脸迎了出来，其他人还在慌慌张张穿衣服。老战士宋美泉起得最晚，一骨碌从床上滚下来，嚷道：“指导员，你好早啊！”指导员顺手给了他屁股上一巴掌，说：“我要不来，太阳晒烫你屁股，我看你也起不来的！”逗得大家哄堂大笑，刚才那股紧张空气被冲散了。
    出过早操，战士们在洗脸，指导员同站长谈话去了。宋美泉刚抹了满脸肥皂，战士小依一把抓住他，十分神秘地问道：“你说说，咱们就这么一次，多睡了会儿早觉，就被指导员抓住了，难道他是诸葛，有先见之明？”宋美泉也正为这事纳闷儿。昨天晚上演习完后，站长宣布：“明天早上我放大伙儿的假，美美地睡他一觉！”当时他想，大家紧张了一年，现在考核完了，又取得了优秀成绩，还不该换口气？站长的决定真英明！睡会儿懒觉，只要咱们自己不说，谁也不会知道。谁知现在被指导员抓住了。站长这个“决定”怎么会泄密的，他正捉摸不透哩！可他故意做了个鬼脸，朝小依神秘地说：“你新来咱连，有所不知，这里面有个奥妙！”说完捞起毛巾去擦脸。可小依越逼越紧，一把夺过他的毛巾说：“什么奥妙？你先说说么！”宋美泉眨眨眼睛，故弄玄虚地说：“你听着，我给你讲个故事。”
    “这是4月份的事情了。连队经过新战士入伍、老战士复员教育，大伙情绪高涨，表面看来思想可稳定啦！一个星期天，连首长跟往常一样，爬山涉水，到站里来与咱们共度假日。指导员因约好同一个战士谈心，就直奔指挥排标图班去了。这天天气晴朗，标图班的同志有的在太阳下读毛主席著作，有的在谈心，有的在洗衣服。只有班长施华庆在值班，就在这个班上，指导员那双锐利的眼睛，发现了一个大问题！”
    “什么大问题？”小依好奇地问。
    “你听我慢慢讲么。一见施班长在值班，指导员脑子就闪出一个问题：他上个星期日值过班，为什么今天又值班呢？”
    “那还不简单，施班长工作积极么！”
    “你别打岔！问题可不那么简单，要是你去当指导员那就成问题了。指导员走过去问施班长：‘怎么又是你值班？’‘我……我想抓紧时间多值几次，将来我不在时……’他这一‘不在’，就更引起指导员的注意了。指导员记起了他去年8月探家时找到了一个对象，又想起了他近来家信来往频繁。莫非他是在考虑回家结婚的问题？”
    “结果怎样？”
    “结果，施班长就是在为回家结婚作准备，心想现在多值些班，将来别人也好为自己代班。瞧！这就是咱们的指导员！”
    “那我们今天的事，指导员又怎么知道的呢？”小依还是抓住这个问题不放。
    “故事给你讲了，你自己动脑子去想么！”
    “……”
    就在这时，只听得站长对指导员说：“……这件事，要怪我当时思想没通。年终考核前那次支委会提出的防止松劲情绪的要求，排长给我传达过，可我想，睡个把早觉算得了啥？……”往后就听不清了。过了一会儿，又听见指导员问：“今天早上干什么？”站长说：“按原计划，擦兵器。”“好吧，咱们擦兵器去！”说着，指导员已经向阵地走去。
    阵地是在离营房百米左右的山岭上。说是“山岭”，要与东面那座高山比起来，只算个山坡。太阳还在大山那边没有爬出来哩！探照灯的蒙布上涂上了一层厚厚的白霜，圆鼓隆冬象个雪球；操纵杆上也结着冰，晶亮晶亮。指导员和站长一起揭开灯的蒙布，东边那座大山就倒映在灯里了，连山上的那片腊梅花都可以从灯里看得清清楚楚。不知是谁推动了操纵杆，灯转了个一百八十度的方向，灯里马上换了另一幅壮丽的景象：一条银带似的公路沿着山脚伸去，一头伸入重重山林；一头从正在集体劳动的社员身边穿过，伸向一望无际的天边。祖国河山，多么美丽啊！姜指导员不知这样看过多少遍了，但总是看不够。
    “指导员同志，您的电话！”值班战士喊。这时，他才从沉思中醒过来。
    指导员去接电话后，有人提出了一个问题：“你看这次指导员是要表扬我们，还是要批评我们？”
    “自然是要表扬罗，全连克服了重重困难，我们站也没向困难低头，取得了优秀成绩，他还不高兴？”
    “我看是要批评，你没看到指导员刚才左手捂着肚子，右手紧攥拳头，象7月那次批评五站一样？要是表扬，他左手反到在背后，右手老搔后脑勺，有时还捏捏脖子。……”
    谈得正起劲，姜指导员回来了。
    “你们又在议论我什么，怎么不说啦？”指导员抓起一块擦布，笑着给正在偷偷嘻笑的小依背上一下，说：“你这小鬼，话最多了！”
    “指导员，我话没你多啊！听说你最能讲故事，给我们讲个故事吧！”
    “要听故事？行啊！”
    听说指导员答应讲故事，都静了下来。
    “话说从前有个老人，专门教人爬树。有一天，正刮着狂风，飞沙走石，连眼睛都睁不开，他把学生领到树林，指着几棵挺拔的杨树说：上！看谁爬得快、爬得高？”
    战士们不约而同地望了望阵地西边那棵挺拔的大杨树。
    “学生们没有害怕。”姜指导员继续说：“一个个奋勇往上爬着，都想争当冠军。爬呀，爬呀，快到树梢儿了，风越来越大，树干剧烈地摇摆着。看热闹的人，见到这种场面，心都吊了起来；但那老人却一声不吭，若无其事。”
    “后来怎样了？”战士们问。
    “后来，学生们胜利爬上去了，观众才松了口气。可是当学生往下滑，离地面只有六七尺高的时候，老人却连声嘱咐：‘当心！当心！’人们不禁奇怪：为什么爬到树梢时，那么危险，他不吭气，眼看要安全落地了，却又连声嘱咐呢？这时，老人笑笑说：‘当他们往上爬的时候，都会十分谨慎小心；但快落地的时候，他们以为胜利了，没有危险了，便容易麻痹、松懈，结果就可能摔下来啊！”
    哎！指导员是在批判咱们的松劲情绪哩！顿时，战士们脸上都发起烧来了。
    “哇”的一声。指导员吐出了一口清水。
    “指导员，您又犯胃病啦！”战士们唰地一下围拢来。站长跑去找指导员的挎包，在里面摸了好久，只有毛主席著作、小闹钟，却没有他要找的咸菜。
    原来，指导员挎包里常放着：毛主席著作、咸菜、小闹钟三件东西，走到哪里带到哪里。他有个习惯，一天不读毛主席的书，就觉得脑子空得慌，战士们有什么思想疙瘩，也总喜欢讲一段或者念一段毛主席的话给大家听。因此，《毛泽东选集》老是不离身。他老早就患着胃病，经常发作，有时痛得满头大汗，直不起腰来，上级叫他住院，说什么也不肯去；有次去了，刚好一点就跑了回来，他说：“我放不下连队的工作。”于是，他自己想了个办法，经常带块咸菜，胃痛了就咬一口压压胃酸。探照灯连队是十分分散的。班、站都分布在方圆几十里的范围，连队干部工作的时间成了最重要的问题。他总是掐分计秒，可那时他还没有手表，便带着小闹钟到处跑。
    今天，常备的咸菜没有了，因为走得早，他不愿去打扰炊事班的同志，就没有带上。站长没有找到咸菜，正在为难的时候，指导员站起身来说：“不打紧，吐吐就好了。”他整了整军装，背上挎包，就要到别的站去。……
    “指――导――员！您等等！”是叫指导员接电话的那个值班战士，喊着追了上来，把一包刚刚用开水泡过、切好了的咸菜，塞进了指导员的挎包。指导员走远了，他才慢慢转过身来，跑到阵地，兴奋地对大家说，“刚才连里给指导员来电话我听到啦，说是我们连被批准为四好连队了！”阵地一下沸腾起来。
    站长立即宣布：“我们开个会！”……
    这时，太阳已经高高挂在东方，白霜融化了，阵地铺满了红霞。擦得晶克的探照灯，面似银菊花，昂头向着东方，迎着朝阳，发出灿烂的光芒。
〖-ZW/正文〗
