〖ZQ/总期〗2286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“比”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐乘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“不怕不识货，就怕货比货”。“比”，本是人们认识事物、明辨是非的一种好方法。山的高低，路的长短，水的清浊，人的好坏，……凡此种种，比一比就会见分晓。但是，由于人们“比”时所抱的观点不同，“比”的东西不同，“比”的结果也往往因此而异。
    有人斤斤计较个人的名誉、地位、待遇、生活，很少跟别人比一比工作、成绩、贡献，于是乎牢骚满腹，工作消极，使党和人民的事业受到损失。
    和这种人完全相反，许多同志能从党和人民的利益出发，去跟英雄、模范比思想，比干劲，比贡献。这样一比的结果，总感到自己为党、为人民做的事情太少了，成绩太差了，而党和人民给自己的荣誉和待遇却太多了。相比之下，有愧于心；他们就时时刻刻以高标准来要求自己，鞭策自己更好地为党工作，为人民服务，作一个“享受让给人家，担子拣重的挑，吃苦在别人前头，享受在别人后头”的“有益于人民的人”。
    雷锋和南京路上好八连的同志在这方面也是我们学习的好榜样。有一次，雷锋到某部去作报告，有些战士认为雷锋的贡献比别人大，“一定是个下士了”，不料看到他还是一个上等兵，心里有点奇怪。雷锋怎么说呢？他说：“当兵很好嘛，都是为着一个目标……为了党和人民的事业，我总想多贡献一滴力量，那些个人的军衔级别我真没时间考虑。”好八连的张继岳同志，原来觉得自己的补钉衣服比不上人家的华装盛服，穿着脸有些发红。学习毛主席的著作之后，提高了觉悟，认为要建设社会主义，就必须继续保持和发扬艰苦奋斗的作风，应该跟人家比艰苦，比朴素，比勤俭，比节约，因此穿着有二十八个补钉的衣服不仅不觉得难堪，而且感到很光荣。
    要使“比”成为推动我们工作、鞭策我们前进的巨大力量，就必须在“比”之前冷静地想一想：自己的“比”，有没有带着个人的庸俗目的？有没有无产阶级革命战士公而忘私的高尚情操？只有这样，我们才能“比”得对头；才不会以己之长，比人之短；才不会比来比去，总觉得自己吃了亏。也只有这样，才能激励自己去学先进、赶先进，更好地完成党交给我们的任务。
〖-ZW/正文〗
