〖ZQ/总期〗2286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言和行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘全开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    言论表现思想，思想是言论的内容。言论是否正确，取决于言论所表达的思想。而思想是否正确，就要看它是否符合于客观实际。毛泽东同志说：“一切根据和符合于客观事实的思想是正确的思想”①。因此，耍避免言论的错误，不仅要加强无产阶级立场的锻炼，还必须致力于客观情况的调查研究。我们同志大都会有这样的体会，当自己面临着一个陌生的问题，在未经调查研究以前，对它是一无所知，头脑中空无所有。由于思想贫乏，言论也必定是空洞的，只能说些无根无据、不着边际的空话。经过调查研究，占有丰富的材料，又经过一番分析研究的功夫，形成一定的观点、意见，再表达言论，就自然有内容了，说话就丰富生动了，就可以做到“辞浅意深，言近旨远”，用浅显的语言，说明十分复杂的现象了。一个人不作调查研究，而又喜欢随意作报告，发指示，“下车伊始”，就哇啦哇啦发议论，这是毛泽东同志批判过的主观主义的作风，用这种主观主义的作风去指导工作，是很难不碰钉子的。
    言论只是解释、说明世界，它本身并不能完成改造世界的任务。因此，一个革命者不能只限于发表言论，表达正确的观点、意见。还要通过行动去实现自己的言论。“实践的观点是辩证唯物论的认识论之第一的和基本的观点”②，只有行动，才能把观念形态的人的思想客观化，才能把精神的东西转化为物质。最美好的理想，最周密的计划，只心想口说，不实地去做，都会落空，成为可望而不可即的空中楼阁。
    无产阶级的革命干部，经常通过自己的言论去向群众进行宣传教育，宣传马克思列宁主义的真理，宣传社会主义、共产主义的伟大理想，宣传无产阶级的道德和意识。这种宣传教育是十分重要的，没有这种宣传教育就不能唤醒群众的觉悟，鼓舞群众的斗志，以争取革命的胜利。但是这种宣传教育必须和自己的实际行动结合起来，才有强烈的战斗性，才能产生巨大的威力。如果口头上宣传的是集体主义，行动中贯彻的是利己主义，口头上宣传艰苦朴素，生活上却铺张浪费，自己的行动就否定了自己所宣传的思想、理论，这样的同志，群众会觉得他是不诚实的，是不值得尊敬的，即使他宣传的都是真理，也是缺乏说服力的。要了解，言论是一种宣传，行动也是一种宣传。我们不仅要通过言论去进行宣传，而且要通过自己的行动去进行宣传，这是更实际的宣传。
    有人说，我们当干部的，天天讲话，发言论，如果口头上宣传的，就一定要带头实行，以后谁还敢讲话呢？这种说法是不能成立的。我们宣传的是真理，不是谬误；我们在言论中提出的一切，是要群众去实行的。既然要群众去实行，自己为什么不应该带头实行呢？孔子说：“君子耻其言而过其行”，我们无产阶级的干部比古代的“君子”不知要高出多少倍，言行不一，对我们来说，是一种耻辱。
    当然，实际生活是十分复杂的。有时，我们宣传的观点、意见是正确的，是可以实现的，主观上也想实现，但经过努力依然未能实现的情况，也是难以避免的。这和主观上不想实行因而造成的言行脱节是有区别。如果因为有过这样的情况，就谨小慎微，不敢说话，当然是错误的。但是，也不能因为动机无可非议而原谅自己，还必须仔细检查其中的原因，汲取教训，以避免今后不发生或少发生这样的现象。这才是对人民革命事业高度负责的表现。
    我们是马克思列宁主义的宣传者，又是马克思列宁主义的实行者，必须以言行一致作为自己行动的准则。我们决不做“言论的巨人，行动的矮子”，我们既要努力宣传马克思列宁主义的真理，又要在行动中贯彻实现这一真理。
    注①《毛泽东选集》第467页
    ②《毛泽东选集》第273页
〖-ZW/正文〗
