〖ZQ/总期〗2286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中阿联合勘界委员会发表会议公报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中阿（阿富汗）联合公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 22日在北京正式成立的中国――阿富汗联合勘界委员会今天发表了第一次会议的新闻公报。
    公报说，“根据中华人民共和国和阿富汗王国边界条约第三条的规定，中阿联合勘界委员会已于11月22日在北京正式成立，并举行了第一次会议。双方就1964年勘测和标定中阿边界的有关问题进行了讨论。”
    公报说，“双方经过友好协商，通过了”中阿联合勘界委员会的组织、任务、工作程序和方法’和‘关于联合勘测、制图、树桩等问题的共同工作计划’两个文件。并决定明年派出联合勘测树桩队去实地进行工作。”
    出席这次会议的，中国方面有：首席代表、中国驻阿富汗大使郝汀，副首席代表、外交部第一亚洲司副司长程之平，代表朱青、王树瑞，顾问徐鼎坤、刘海明、么景安；阿富汗方面有：首席代表、民航局局长苏尔坦・马茂德・加齐，代表阿米尔・阿赫默德、古朗姆・卡乌斯・瓦齐利，原问古朗姆・拉苏尔。
    公报说，“会议自始至终都是在极为融洽友好的气氛中进行的。”
〖-ZW/正文〗
