〖ZQ/总期〗2286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向荒山要菜 向大海要鱼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某岛炮二连发扬“穷棒子”精神搞好生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧雨润/周庆民/漆明荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛迫击炮二连发扬“穷棒子”精神，艰苦奋斗，自力更生，搞好生产，改善生活，全连干部战士个个身强力壮，干劲十足，出色地完成了各项工作，连续两年被评为四好连队。
    迫击炮二连是个新建的连队，生产家底薄，很难满足连队改善生活的需要。为了改变这种情况，今年开春，连队党支部提出在不影响完成中心工作的同时，自己动手开荒生产。党支部为了调动大家的积极性，首先组织干部战士认真学习毛主席关于《论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性》和有关“穷棒子社”艰苦奋斗改变落后面貌的报道，使大家认识到搞好生产，伙食得改善，就能保证大家身强力壮，更好地完成各项任务，创造四好连队。
    认识提高了，战士们纷纷提出向荒山要菜，向大海要鱼。海岛上顽石遍地，野草丛生，想找块地种菜很困难。战士们并没有被困难吓倒，他们说，事在人为，“穷棒子社”能改变落后面貌，我们就能在荒岛上开出良田。没有农具，战士们拣来废铁打造。没有平地，他们就到山高石多、地形险恶或水洼风口的地方开荒。每开一处都把石头拣出来，筑起土埂，从别的地方把筛好的土抬来填上。战士刘金生有段时间患病，领导上批准他休息。当同志们上工后，他就悄悄地上山开荒。他勉励自己：今天不流汗，换不来明日甜。战士们就这样顶着炎热的太阳，迎着寒冷的冰霜，踏遍全岛，开出一小块一小块的梯田。现在他们已经开出两亩七分荒地，共计一百三十二块，最大的不过一分地，一般都象桌面大，有的只能种一棵南瓜。
    为了掌握岛上生产特点，争取丰收，战士们经常深入渔村，向老农请教。在开春前不等冰雪融化，就在沟头地角挖坑囤雪积水，以便春旱浇灌。在夏季台风到来之前，他们就在菜地周围加高土埂，既防风又防洪。困难最大的是抵抗虫灾。眼看萝卜、白菜长得茁壮喜人，丰收在望的时候，害虫袭来了，战士们天不亮就起床到地里去捉虫。他们战胜一个一个的自然敌人，终于获得了蔬菜丰收。今年全连收获各种蔬菜三万六千多斤，不仅满足了自己食用，还支援兄弟部队四千多斤。
    迫击炮二连还积极开展海上捕鱼活动。他们用上级供给的一部分木料，自己造了船，添置了部分网具鱼钩，就扬帆出海了。为了搞好这项生产，捕鱼组的战士干脆搬到海边与渔民同住，便于及时向渔民请教。他们捕鱼技术提高了，生产指标不断上升，单是今年捕捞的各种鱼虾就有四千七百余斤，成为这个守备部队渔业生产高产单位之一。（萧丽润、周庆民、漆明荣）
〖-ZW/正文〗
