〖ZQ/总期〗2286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学学、做做、再学学、再做做、反复落实，逐步提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信连贯彻管理教育条例体会深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐敬冰/孟虹/苏庸盛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贯彻管理教育条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部通信连贯彻管理教育工作条例三年来，走过了一条由不严格到严格，由严格到简单生硬，由简单生硬到耐心说服、正确管理的曲折的道路。干部们深刻体会到：对管理教育工作条例的贯彻，必须有一个学学、做做、再学学、再做做的过程，来几个反复，才能真正落实。
    从不严格到严格
    管理教育工作条例颁布以前，通信连有的干部战士对部队需要严格管理认识不足。有的战士反映：“通信兵打起仗来一个个东奔西跑，平时生活散漫点怕啥？”有的班、排长也认为，“通信兵专业性强，分散执勤多，撒出去了，各管各，哪能管得住！”因此，干部放松了管理，连队组织纪律比较松懈。1961年6月，连队管理教育工作条例颁布后，通信连干部在学习过程中，列举许多事实分析了管理不严带来的危害。如对单独外出送信的战士要求不严，有的信件不能准时送到；有的战士在完成任务中违犯群众纪律，或在外出时不尊重兄弟连队干部的领导。由于干部要求不严，部队作风拖拉。有一次，师组织战斗演习，通信连没有按时赶到目的地，通信联络未能沟通，使整个演习推迟半个小时，结果受到了严厉批评。通过这件事情的分析，大家认识到平时要求不严，战时就要抓瞎。他们对照条例，反复思考着林彪元帅所说的“不严格就没有战斗力，松松垮垮就不适合对敌斗争”这段话，越发感到过去的认识不对头。指导员李居良说：“越是单独外出，越是要个顶个，越是要严格要求，使战士养成高度的自觉性，才能完成艰巨的战斗任务。”经过这次学习，干部们纠正了“通信兵特殊，不能严”的思想，决心严格管理。
    从简单生硬到耐心说服
    认识提高以后，干部们从战时着眼，从小处着手，严格管理部队。可是，有的干部为了尽快扭转松垮局面，却又产生了急躁情绪，出现了为强调“严”，而批评过多的缺点。有一天晚点名，八九个战士受了批评。六班长邓士文，因为搞夜间训练，睡得较晚，第二天起床后战士们都打了背包，他以为吃了饭还要补足睡觉时间所以没打。可是早饭后，部队要听一个重要报告，立即集合。有的干部一听六班长不打背包，没问根由，便在饭堂宣布：“全连集合到六班参观！”参观后，还开了连务会进行批评。六班长感到压力很大，一连几天不高兴。这些情况，渐渐引起了连长和指导员深思：对部队严格要求是件好事呀！为什么战士不满意？学条例时，战士们也要求领导严格管理呀！后来决定还是重温一下条例。在支委会上，当他们读到第五条第二款说的“既要以表扬好人好事和进行正面教育为主，又要对一般性的缺点和错误，进行个别谈话或班、小组的批评”时，受到很大启发。副连长石建平说：“有些问题，本来只要个别谈话，就可以解决的，可是一拿到全连面前批评，反而会引起反感。批评多了，人家就会问：我们没一点好的地方吗？这样就挫伤了群众的积极性。”连长魏玉棣说：“批评多的根源来自简单急躁，缺乏耐心说服的精神，必须划清严格管理与简单生硬的界限，想三言两语解决战士的思想问题，那是必然要碰钉子的。”指导员李居良说：“严格管理还得讲究方法，方法不对，效果也不会好。”接着，他们谈到对六班长不打背包的处理，都感到叫战士去“参观”，这个做法简单生硬，不能从根本上提高六班长的觉悟。
    怎样才能做到正确管理呢？他们又重温了条例，进一步认识到我军的管理教育工作，既是行政工作，又是重要的政治思想工作，只有耐心说服，启发自觉，才能达到严格管理。干部战士都是阶级弟兄，干部要尊重战士，爱护他们。干部们明确了这个根本态度之后，就注意耐心说服了。今年夏季一天早晨，战士尹恩和（团员）接受查线任务。他查完线却绕道去吃瓜，晚了两小时归队。二排长张志平知道后，问他为什么不按时归队？他却说线路难查，误了时间。排长很想批评他一顿，可是一想到条例，觉得简单批评一下解决不了问题，便向指导员作了汇报。李指导员说：“尹恩和从小在家娇养惯了的，入伍时带来一些钱都吃零食花光了，教育他不可操之过急，要耐心启发开导。”当天晚上，排长叫他学习了《中国人民解放军总部关于重行颁布三大纪律八项注意的训令》；第二天又把团员义务读给他听，使他明确一个革命战士要忠诚老实，要有高度的组织纪律性的道理。二排长还用半天休息时间同他谈心，跟他讲了本连副班长吴茂昌用雨衣包住文件，自己顶着暴雨，翻山越岭，步行六十余里，准时送到目的地，第二天又按时返回的事迹。尹恩和受到了教育，主动谈出了吃瓜的事情。排长鼓励他不要怕有缺点，能改正就好，并进一步对他说：一个战士要随时按打仗的需要要求自己，如果在战斗时你不按时归队，部队转移了，你怎么完成任务呀？这次谈话对尹恩和教育很深，他主动要求在班务会和团支部大会上作了检讨。从这以后，尹恩和组织纪律观念增强了，后来每次单独外出送信、查线，都准时完成了任务。
    把耐心说服教育坚持下来
    连队知识青年战士逐渐增多，给管理教育提出了新的课题。有的干部反映：这些学生不好管。特别是班排长感到这些人大道理“一串串”的，自己讲不过他们。在这种情况下，连里认为，可能会出现简单生硬和急躁情绪，便强调摸清知识青年战士的特点，坚持耐心说服教育，达到严格管理。例如，由长春入伍的知识青年崔长青，有一次不请假就上街里的公园去复习军事业务，经领导指出后，他认为是“小题大作”。指导员找他谈了话。但是谈话后，他又顾虑领导上看不起他，会影响自己进步，情绪不高。根据崔长青这些表现，连里召开了干部会，专门研究了如何针对知识青年的特点加强管理教育。大家明确要特别注意保护知识青年积极的一面，指出缺点时，问题要点准，道理要讲得全面透彻，启发其自觉地改造思想。恰好这时，指导员因公去长春，便特意访问了崔长青的家庭，了解到崔长青在学校时碰到了困难，受了批评就要闹情绪，又想到他到部队来也还有这个缺点。于是，回来后，便给他讲雷锋日记，鼓励他要有勇气对待缺点，克服了缺点就是进步，同时转达了他父亲对他的希望，要求他努力进步，使崔长青很受感动。他主动检查了自己组织纪律性不好的缺点，希望领导大胆管理。以后他有了很大的进步，初评为五好战士。
    无线电兵、大学生马金良，能把《反对自由主义》十一条背下来，但是联系实际不够，平时好乱议论别人的短处，影响团结。有的干部感到他讲起道理来“一串串”，“说不服他”。但是，连的领导认为，对这样的同志只要耐心教育，是可以说服的。连长魏玉棣跟他谈话表扬了他学习毛主席著作积极，讨论中爱钻研问题等优点，同时指出学习理论是为了改造思想，改进工作，不是讲起来好听。叫他重点学习《改造我们的学习》一文，还帮助他学习了《论共产党员的修养》第三节领会自我批评的重要，鼓励他要时刻用毛泽东思想检查自己的言行，终于使马金良克服了缺点。
    对战士严首先要对自己严
    只对战士严，对自己不严，是做不到正确的严格管理的。通信连干部生产中带头干，生活上和战士同桌吃饭。节假日，连长指导员争着留队，与战士同娱乐。训练中，干部们跟班训练从不马虎。去年冬训中，无线电员孙庆言等三人，奉命在夜间越过两座山，到山沟下面去锻炼在高山阻隔情况下的通话本领，孙庆言嫌山高刺草多，便带着另外两人从山腰绕过去进行练习。指导员发现后，就召开了党团小组会，对他们进行教育，严格指出了这种不从难从严训练的危害，并检查了自己思想教育工作上的缺点。连长魏玉棣也说：“下面出了问题，与干部带头苦练不够有关，我们有责任。”孙庆言等三人也诚恳地检查了缺点。有一次，一人多深的刺藤野草挡住了去路，有的战士想绕道前进。连长就带头钻进去，战士们说，“跟着连长，我们还怕什么？”以后，全连战士无论是在刺草丛生的密林里，或是在两尺多深的雪地里，始终坚持苦练，一丝不苟，两年来训练成绩都是总评优等，七次参加团以上领导机关组织的演习，次次畅通无阻，受到首长和机关的好评。
    经过几年来的实践，通信连干部真正把严格管理与耐心说服结合起来了，在部队管理教育工作上取得了显著的成绩。 （徐敬冰、孟 虹、苏庸盛）
〖-ZW/正文〗
