〖ZQ/总期〗2286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团卫生队解决人手少工作多的矛盾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极下连做好防病工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队在居住农村高度分散情况下昼夜发病率显著下降〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗充夫/步宪/希要/惠嘉/王洁/光远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务卫生队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团卫生队在部队居住农村、高度分散的情况下，认真贯彻预防为主的方针，两年来，部队昼夜发病率显著下降。最近领导机关召开现场会议，推广了他们的经验。
    这个卫生队一贯重视抓好部队的防病工作。1961年冬，部队远离营房，分住在五个县纵横两百多公里的地区内，执行战备、训练、施工等任务。在这种情况下，连队官兵要求：有病希望军医到连队来治疗，无病希望军医到连队来预防。
    能不能下去满足连队官兵的要求呢？当时卫生队大部分军医进修去了，在队坚持工作的只有队长、军医、医助各一人。人手少，事情多，下去确实有困难。但是多数人认为，即使在这种情况下，也应该坚持预防为主的方针，只有做好连队防病工作，才能减少门诊，提高病房治疗效率。党支部召开了数次支委会，学习了中央有关卫生工作指示和总后除害灭病三年规划精神，在提高认识的基础上，找出了解决人少工作多这个矛盾的办法：在三个医疗干部中，分工一人坚持门诊和查房工作，其余两人和指导员、司药、化验员、卫生员一起下连，开展预防工作。
    怎样做好预防工作？他们把突破口选在做好宣传教育，启发连队重视卫生安全工作上。为了使宣传教育有的放矢，他们深入连队调查研究。今年施工开始时，指导员谭贤刚带领两个工作组下到主要工地。他们在采石场跟班劳动，发现有些碎石作业手戴防护镜的时候不戴口罩，戴了口罩就不戴防护镜。谭指导员问战士：“为啥不戴防护用具？”战士们说：“同时戴上这两样东西，口罩冒出的热气钻进防护镜里，镜片就蒙上一层浓雾，挡住了视线，既影响工效，又容易砸伤手。”谭指导员自己试验了一阵，果然是这样。为了解决这个问题，他们和战士一同研究，结果把防护镜两侧的玻璃片取掉就好通风了。他们就是这样，了解了一种险情就找到了一种解决办法。随后用这些活人活事活材料，编成快板、相声到连队巡回宣传，收到了良好的效果。
    他们还根据不同的季节，确定预防工作的重点。今年夏天，为了把好“病从口入”这一关，卫生队发动连队打井。但是有些连队强调任务重，抽不出劳力，继续饮用河水塘水。正在这时，特务连连续发生了七名肠道疾病。军医王松林下到连队去检查，只见锅台擦得亮光光的，菜渣污水、厕所粪便也都处理得很好，战士们也没有乱吃瓜果现象。他进一步检查，原来连里饮用的是混浊的河水。找到了原因，他便向连长说明情况，建议打井。连里接受了他的意见，立即组织全连打出一眼又深又大的井，保证了水源清洁，控制了肠道疾病的发生。卫生队用这样活生生的事实，在部队中广泛宣传教育，推动所有的连队都自己动手打了井。这不仅保证了部队的饮水安全，而且改变了驻地群众饮用河水塘水的旧习惯。
    有些战士喜欢乱吃生冷瓜果，认为拉拉肚子没有什么了不起。卫生队针对这种思想，运用口头宣传、图片展览等多种形式进行教育，说明生了病自己痛苦，影响工作，还要增加国家开支，影响部队战斗力。通过这种生动活泼的宣传，使部队进一步认识到搞好防病工作的重大意义，增强了防病的自觉性。许多连队都把卫生工作列入四好计划，班班有措施，月月有评比，逐渐养成了爱清洁、讲卫生的良好习惯。
    卫生队下连的人员越多，连队卫生工作就搞得越好。今年来，全队七个卫生干部，有四个人在连队工作时间达六个月，其余三个人也有一至三个月。十二个卫生员，有五人长期驻在分散小单位帮助工作。他们下连的时候，还把营连两级卫生人民组织起来，根据驻区情况，分片防治，使两百多公里的施工线上，不管是连营作业区还是班排作业点，都有军医和卫生员不断前来巡诊治病。
    卫生队把工作重点放在基层，减少了门诊，提高了病房的工作效率。今年来，这个卫生队有半个多月没有住院病员，有两个多月住院的病员只有三到五人。他们深入连队为兵服务，博得了部队的好评。今年以来共收到连队表扬信、感谢信这一百六十九封，连续两年荣获四好称号，上半年四好初评又被评为先进单位。（充夫、叔宪、希要、惠嘉、王洁、光远）
〖-ZW/正文〗
