〖ZQ/总期〗2286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早准备 早动手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对指导员在四好总评中总结经验的建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于崇奥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好总评/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年年参加连队四好总评，年年都碰到这样一个问题，深有所感，提出来供参考。
    四好总评，一定要把连队工作经验总结好。这一点人人皆知，无可非议。问题在于总评一展开，许多连队指导员就变成“脱产”干部了，关起门来专心致志地搞总结。指导员同志这时的心情是值得体谅的，总评时间紧迫，三五天之内就要向全连军人大会和营、团党委扩大会报告一年来创造四好连队的基本状况和主要经验；连队事多又乱，加上文字水平和组织能力有限，不集中一定时间，要把一年的工作总结起来，确实办不到。但是，就在指导员“脱产”搞总结的时候，连队里有许多具体细致的组织工作和思想工作要做。战士在总评中有各种各样的想法，我们工作中稍有大意，发生一点小漏洞，就会出问题，闹乱子。例如，去年总评时我所到的机枪连，有一名战士思想、工作都不大好，对总评不感兴趣，态度消极，讲了几句不好听的话。当时这个连队的指导员正集中精力搞总结，认为“能不能评上四好连队，就看总结的经验是不是过硬了”，放松了对这个战士的帮助，后来又简单生硬地批评，结果引起这个战士更大的抵触，影响很不好。这件事我久久不能忘记。我在想：总结经验固然重要，掌握评比，不发生问题，不是也很重要吗！
    今年的四好总评又快在眼前了，我建议：连队指导员同志早动手，早准备，搞好连队四好经验总结。连队的工作经验要靠平时积累，不能靠临时突击。现在就动脑想，动笔写，边想边做边记，总评时就可以腾出手来，深入群众，征求意见，指导评比，修改和充实经验，这样才能提高工作总结的质量，搞出真正切合实际，过得硬的工作经验来。我考虑早动手，早准备，至少有四大好处：
    一、可以督促连队干部深钻细学十二条。总结经验要以连队建设十二条基本经验为武器。早动手，早准备，就能督促连队干部认真地学习和运用十二条经验。
    二、可以及早发现工作中的问题，克服薄弱环节。即使是已经发现的老的薄弱环节，也可以鉴别其在转变还是在发展。这样，就有可能采取有效措施克服这些薄弱环节，把它消灭在总评之前，不使它带到年终总评阶段。
    三、可以发展丰富已有经验，创造新经验。早动手，早准备，可以使连队干部及早发现哪些工作一般化，及早对照十二条，发动群众加以改进，创造新经验；有些已有经验就可以在实际工作中继续运用，反复实践，丰富它，发展它。如果总评临时突击搞总结，这些是难以办到的。
    四、可以加强总评效果，使指导员腾出手来指导总评，广泛听取群众意见，边听边修改，从而也就提高了连队工作经验总结的质量。
〖-ZW/正文〗
