〖ZQ/总期〗2286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪遇刺丧命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗约翰逊继任美国总统〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 美国得克萨斯州达拉斯消息：美国总统约翰・肯尼迪22日在美国南部的得克萨斯州达拉斯市遇刺身死。
    据美国通讯社报道，肯尼迪是被行刺者用步枪击中头部死去的。这天中午，他乘飞机到达这个城市进行访问。接着，他乘汽车从机场去达拉斯市区，准备在那里发表一篇演说。肯尼迪夫妇和得克萨斯州州长康纳利夫妇同乘一辆敞篷汽车，从欢迎的人群中间缓缓驶过。当车队驶经一座大楼的时候，从大楼五层楼上的一个窗户里射出三发子弹，其中一发击中了肯尼迪的头部太阳穴。半小时后，肯尼迪就在医院里死去。同车的州长康纳利也被击中两枪，受了重伤。
    在肯尼迪中弹以后，他的保卫人员和警察等便立刻慌张地行动起来，寻找行刺者。他们在那座大楼的一间房间（得克萨斯学校藏书室）里发现了一支步枪，上面装有瞄准器，旁边还有几发弹壳。
    肯尼迪到达拉斯城发表演说，是为民主党和他自己连任总统争取支持。
    在肯尼迪死后不久，陪同肯尼迪访问的美国副总统约翰逊就宣誓就任美国总统。他是在停在达拉斯飞机场上的装着肯尼迪尸体去华盛顿的飞机上举行这次不许采访的宣誓仪式的。在这以后，约翰逊乘这架美国总统的专机飞回华盛顿，并立即同政府几个高级官员进行商谈，其中包括国防部长麦克纳马拉、副团务卿鲍尔、白宫国家安全事务顾问邦迪等。随后，约翰逊又在午夜召集国会两院的两党领袖，举行了一次会议。并且还同美国统治集团中的一些人物前总统艾森豪威尔、杜鲁门通了电话，同前总统胡佛也进行了联系。
    美国国务卿腊斯克和肯尼迪政府的其他五名部长22日正在去日本举行日美经济会谈的途中。他们在飞机上得悉肯尼迪被刺身死的消息后，立即掉转机头，飞回美国。
    新华社24日讯 华盛顿消息：在肯尼迪死后继任美国总统的林顿・约翰逊，23日下午在白宫召集了他就职后的第一次内阁会议。
    参加这次内阁特别会议的有肯尼迪内阁的全体成员。据白宫新闻秘书塞林格会后向报界宣布，约翰逊要求内阁全体成员继续留任。
    在这次内阁会议之前，约翰逊在23日上午首先同由国外赶回来的国务卿腊斯克举行了会谈。腊斯克同美国政府的其他五名部长是在去日本举行日美经济会谈的途中得知肯尼迪的死讯后折回美国的。
    同一天，约翰逊还同国防部长麦克纳马拉举行了会谈，并且同美国国会领袖们举行了22日晚间以来的第二次会谈。
    前总统艾森豪威尔和杜鲁门都在23日访问了约翰逊，同他举行了会谈。
    据塞林格23日宣布，约翰逊已经要求美国驻南越大使洛奇在24日向他汇报。塞林格说，约翰逊将在24日同洛奇、腊斯克、麦克纳马拉和邦迪一起研究南越局势。洛奇、腊斯克、麦克纳马拉和邦迪都参加了11月20日在檀香山举行的会议，这次会议讨论了南越政变后美国对东南亚局势的方针。
    白宫宣布，肯尼迪的丧礼定25日在华盛举行。26日，约翰逊将同前来美国参加肯尼迪丧礼的外国政府领袖们举行会谈。27日，他将向国会参众两院联席会议发表演说。
〖-ZW/正文〗
