〖ZQ/总期〗2286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锦言集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚梦泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线锦言集〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活在我们这样伟大的社会主义国家的青年人，没有一个崇高的理想，是可悲的。一个没有崇高的共产主义理想的人，好象迷失了路途一样，不但不知道明天走到哪里，作什么，就是连今天作什么，为什么要这样作都弄不清楚。
    一个人有了崇高的伟大的理想，还一定要有高尚的情操，没有高尚的情操，再崇高、再伟大的理想也是不能达到的。共产主义这一最崇高最伟大的理想之所以能够实现，就是因为找到了一个为实现这一理想而斗争的社会力量，这就是具有高尚的情操的无产阶级。
    一个有崇高的理想，高尚的情操的人，就会有充实的丰富的革命的精神生活；反之，精神生活一定是异常低下和空虚。
    不论在什么时候，一个精神生活很充实的人，一定是一个很有理想的人，一定是一个很高尚的人，一定是一个只作物质的主人而不作物质的奴隶的人。反之，一个受物质支配的人，一个个人“物质”很强的人，一定是缺乏理想、趣味低级、精神生活很空虚的人，也是生活极为可悲的人。
    ――录自陶铸：《理想・情操・精神生活》
    （戚梦泰辑）
〖-ZW/正文〗
