〖ZQ/总期〗2286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对印度尼西亚的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贺龙元帅经仰光回到昆明〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明24日电
    前往机场欢迎的，有中共云南省委书记处书记、云南省副省长刘明辉，中共云南省委书记处书记周赤萍、孙雨亭，解放军驻昆明部队首长陈康中将、鲁瑞林少将、胡荣贵少将、王启明少将，中共昆明市委第一书记赵增益。
    到机场欢迎的还有政协云南省委员会副主席吴志渊，云南省高级人民法院院长李握如，云南省人民检察院检察长黄新远，省级机关有关部门的负责人以及体育界人士和运动员代表等。
    贺龙元帅在热烈的掌声中走下飞机，和前来欢迎的同志们亲切握手，并接受了运动员的献花。
    新华社仰光23日电
    奈温将军同贺龙元帅进行了亲切友好的交谈，并为他举行了宴会。
    贺龙元帅是在印度尼西亚进行友好访问后于今天中午从雅加达到达这里的。
    新华社仰光24日电
    前往机场欢送的有缅甸外交部执行秘书吴翁钦、缅甸外交部礼宾司司长吴丁拉、印度尼西亚和中国驻缅甸大使等人。
〖-ZW/正文〗
