〖ZQ/总期〗2286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡尤姆博士设宴招待我领导人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理等出席宾主热烈祝贺中阿边界问题圆满解决〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿富汗）边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 阿富汗王国内务大臣阿布杜・卡尤姆博士今晚举行招待会，招待中国领导人和首都各界人士。
    周恩来总理，陈毅副总理兼外交部长和夫人，李先念副总理，林枫副委员长，政协全国委员会副主席包尔汉和夫人，国防委员会副主席傅作义，最高人民检察院检察长张鼎丞，最高人民法院副院长吴德峰等应邀出席招待会。
    由卡尤姆博士率领的阿富汗王国政府签订阿中边界条约代表团全体成员，阿富汗驻中国大使馆外交官员和在北京的其他阿富汗朋友，出席招待会作陪。
    卡尤姆博士和陈毅副总理兼外交部长分别在招待会上讲话，热烈祝贺中阿两国友好关系的不断发展，祝贺两国边界问题的圆满解决。
    卡尤姆博士在讲话中说，我们代表团和我个人在中国访问期间取得了许多成就，光荣地完成了任务。他说，我们同中国领导人的会见，给了我们很大的鼓舞，并且使我们相信，我们两个邻国将会永远互相尊重。
    陈毅副总理在讲话中说，中国和阿富汗签订边界条约，这是我们两国友好睦邻关系中的一件新的大喜事。在商谈缔结这个条约的整个过程中，双方都充分地发扬了互相谅解和友好合作的精神，因而在短短的一个多月的时间就达成了完全一致的协议。这个事实生动地体现了我们两国真诚友好、平等合作的共同愿望。
    他说，有了条约形式固定下来的和平友好边界，中国和阿富汗之间的持久和平和传统友谊，就有了更为牢固的基础。这不仅有利于我们两国的和平建设，而且对于维护亚洲和世界和平也有重大的意义。这是中阿两国友好合作关系的新成就，这是和平共处五项原则和万隆会议十项原则的新胜利。
    卡尤姆博士和陈毅副总理的讲话，受到全体来宾的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
