〖ZQ/总期〗12304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确处理党委统一领导与首长分工负责的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧文清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军在长期革命斗争中形成的党委统一领导下的首长分工负责制，是军队党的建设的一项重要制度。要坚持这一制度，各级党委要注意处理好以下三个关系。
    分清党委履行职能与首长行使职责的关系，确保党委集中精力抓大事、议大事。作为一级党委，主要是对重大问题来实施决策与领导，贯彻落实党的路线、方针、政策和上级的重要命令、指示；抓好部队的政治思想领导和作风建设；确定部队一个时期内的军事、政治、后勤等工作方针、原则和计划；抓好党委自身建设和所属党组织的建设；搞好干部的选拔、调配和奖惩等。对于首长的行政职责，我军政治工作条例有明确规定，凡党委对部队重大问题作出决定之后，按照分工，“属于军事工作方面的，由军事主官负责组织实施；属于政治工作方面的，由政治委员负责组织实施”。而我们有些同志在工作实践中，却容易混淆两者的职能，处理不好它们的关系。我认为客观上的原因固然是多方面的，但主要是有些同志主观上不善于高屋建瓴、统筹全局抓大事。要解决好这个问题，必须从强化党委职能入手，确立抓大事的观念；要按照党委的职能，严格审定党委会的议题；要根据党委工作的要求，坚持正常的例会制度。
    摆正党委成员与行政首长之间的关系，增强党委决策的民主性、科学性。实行党委统一的集体领导的根本目的，在于集中党委“一班人”的经验和智慧，在民主的基础上，对重大问题进行决策。但从目前来看，这种集体决策的局面在一些党委中并没有完全形成。要解决好这一问题，首先，书记要有浓厚的民主意识。在党委会上，党委书记要与其他委员协商研究，而不要居高临下；决策中要鼓励大家敞开思想，充分发表意见参与讨论；要自觉服从多数意见；对有争论的问题要反复讨论研究。其次，要增强委员的参与意识。每个委员都要明确自身的位置和责任，主动地发表意见，即使是不同看法也要畅所欲言，每个委员都要抱着对党负责的态度，无论讨论自己份内或份外的工作，都要积极参与。其三，党委成员要坚持实事求是的原则，站在对军队建设负责的立场上，发表意见不看来头；讨论棘手、难办的事情，不瞻前顾后留人情；对于党委形成的决议，即使否定了自己的意见，也要不折不扣坚决执行；对于党委内部的不同意见和争论，不向外泄露犯自由主义。
    理顺党委集体负责与首长个人负责的关系，调动各级首长的进取意识和负责精神。当前，有一种值得注意的倾向，就是有些党委大小责任都由集体兜起来。这样容易造成行政首长的依赖情绪和不负责任。要克服这种倾向，起码应做好以下几点：第一，明确责任。要依照条令条例确定的军政主官、副职、机关部门的职责，建立和完善逐级负责的领导岗位责任制。第二，搞好协调。落实党委决议需要方方面面的努力，搞好协调极为重要。军政首长既要互相支持，主动配合，及时协调军政两个方面及司政后机关的工作，又要立足全局，彼此照应，妥善处理好自己职权范围内的事惰；军政主官要支持副职和部门领导积极工作，副职要主动协助主官的工作，积极完成自己分管的任务。第三，奖罚分明。党委对军政首长落实党委决议的情况，要进行讲评，做到有奖有罚，以更好地推动工作。
〖-ZW/正文〗
