〖ZQ/总期〗12304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛外长离捷抵罗访问行前回答捷记者的提问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑坚/陈进/刘天白〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特9月17日电（记者郑坚 陈进）中国国务委员兼外交部长钱其琛结束对捷克斯洛伐克的访问之后，今天下午抵达罗马尼亚访问，罗外长纳斯塔塞等官员到机场迎接。
    过去10年中曾多次访罗的钱其琛在布加勒斯特“奥托佩尼”机场对新闻界发表谈话说，中罗人民之间有着悠久的传统友谊，中罗两国本着互相尊重、互不干涉内政、平等互利、共同发展的精神，进行着良好的合作。当前，中罗两国都面临着发展经济、提高生活水平的共同任务，继续发展两国合作关系符合两国人民的根本利益和共同愿望。
    新华社布拉格9月16日电（记者刘天白）正在捷克斯洛伐克进行正式访问的中国国务委员兼外交部长钱其琛16日晚会见捷电视台、捷通社以及各主要报刊记者，回答了他们提出的问题。
    钱外长在谈到这次访捷的成果时说，他这次访问的目的是了解捷国内的变化情况，同捷领导人进行接触，增进了解，推动双边关系的发展。经过两天的访问，这一目的已经达到。
    他在回答记者提出的关于中国对变化以后的东欧国家的政策问题时说，“我们历来认为，一个国家的前途和命运应由该国人民自己决定，一国的内部事务应由该国人民自己处理。国与国之间应当互相尊重，互不干涉，平等互利，和平共处，社会制度、经济模式、发展道路和意识形态方面的差异，不应妨碍国家关系的发展。我们正是根据这些原则来看待东欧国家的变化的。”
    钱外长在谈到中国对今天的捷克斯洛伐克的态度时指出，“在捷克斯洛伐克没有发生变化之前，中捷两国之间的关系也曾有过20多年的冷淡，原因不在于我们两国，而是外来因素造成的。中国曾坚决反对苏联1968年对捷的入侵。历史证明，只要超越意识形态和社会制度的差异，国家关系就可以顺利发展。”
    他在回答记者关于在会谈中同捷领导人存在哪些分歧问题时说，捷领导人在会谈中再次明确表示捷尊重中国领土和主权的完整，承认只有一个中国，即中华人民共和国，台湾是中国的一部分，并表示尊重中国对西藏的主权，他对这一立场表示赞赏。
    钱外长在回答记者的提问时阐述了对人权问题的看法。他说，中国宪法和法律保障各族人民享有广泛的权利。中国是联合国人权委员会的副主席之一，并参加了7个国际人权公约。对于中国这样一个大国来说，人权首先是生存权和发展权。如果我们这个11亿多人口的国家，没有饭吃，那还有什么人权可言呢？至于对极少数触犯了刑律的罪犯依法审判，这是主权国家的内部事务，任何外国政府、组织和个人都无权干涉。
    钱外长在回答记者关于苏联最近发生的事件对中国有何影响这一问题时说，“有人认为，中国也会发生象苏联国内所出现的情况，这一看法是没有根据的。全世界都知道，过去近30年来，中苏关系相当紧张、长期对抗，甚至出现过边界冲突。原因是中国一向反对别国对它控制、干涉的企图，一直坚持独立自主的路线，和苏联的那一套做法完全不同。不管苏联国内情况如何发展，对坚持独立自主政策的中国不会有什么大的影响。中国将按照自己选择的正确道路走下去。当然作为苏联的邻国，中国希望它国内稳定，经济发展。”
〖-ZW/正文〗
