〖ZQ/总期〗12304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强领导班子团结应把握的几个原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王其贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究来稿摘编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过对一些领导班子的考核，感到增强班子团结需要遵循这样几个原则：
    一是谋事不谋人。要把主要精力用在工作上，不把心思放在琢磨人上。倘若大家都谋求“为官一任，振兴一方”，就能产生强烈的“共振力”，增强班子的凝聚力。反之，热衷于论长道短、相互捣鼓，必然影响班子团结和部队工作。
    二是兼听不偏信。“兼听则明，偏听则暗”。偏听偏信容易出现虚假情况，造成判断失误，进而影响彼此信任。因此遇事要多作调查研究，做到兼听不偏信。
    三是容人不怨人。严于律己、宽以待人是搞好班子团结的重要一条。对于非原则性的事情需要宽宏大量，做到能容得下人，盛得住事，装得进不同意见，不要动辄指责埋怨，为计较一些鸡毛蒜皮的小事而影响相互团结。
    四是交心不戒心。许多班子不团结常常是由于缺乏思想上交心和工作上协商引起的，因此，经常开诚布公地交心，以增进了解、沟通思想是十分必要的。还要防止和消除戒备心理，不能心怀“小九九”，搞处处设防，使本可化解的小矛盾演变成大疙瘩。
    五是尽职不争权。争权夺利是危及班子团结的重要原因之一。班子成员应按职责分工，积极完成分管的工作；涉及重大问题或敏感问题的处理，不随意作主、个人说了算，应由集体研究、决定。
    六是和睦不“和泥”。“一团和气”的班子算不上真正团结的班子。只讲感惰、不讲原则，只搞“评功摆好”、不开展积极思想斗争的所谓“团结”是没有根底的，也是不会持久的。必须倡导勇于揭露矛盾、敢于坚持原则、善于开展批评与自我批评的风气，努力做到在原则下面讲感情，在开展批评与自我批评的基础上求团结。
〖-ZW/正文〗
