〖ZQ/总期〗12304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪峰红旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记喀喇昆仑医疗站临时党支部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应银/陈炳利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把战斗堡垒搞得很坚强〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗喀喇昆仑医疗站临时党支部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于海拔3700米的喀喇昆仑医疗站，是世界上最高的医疗站之一。30年来，医疗站的官兵在冰风雪雨中艰苦备尝，却始终保持了高昂的斗志，原因就是他们身边有一面飘扬的红旗――临时党支部。
    临时党支部却第一任书记张咸箴是1944年入伍的，恶劣的高原气候使他患上严重的慢性支气管炎。就是他，带着医疗站的同志们，清碴平地，背土造田，在海拔3700米的喀喇昆仑山坡上种下了第一块青稞，移植草皮、红柳，为医疗站平添第一片新绿。这一传统至今仍在医疗站扎根开花。如今，全站已在乱石滩上人工造田16块，移植红柳2000多株、草皮绿篱6000多平方米，开挖水渠1200米，并修建了篮球场、菜窖和温室。站上的一位年轻护士编了个顺口溜：“十七八个人儿，七八个党员；三个支委是栋粱，支书处处当榜样。”
    有人说，在喀喇昆仑山这样艰苦的地方建医疗站，能够守住摊子就不错了，坚持正常的党内生活制度很难。但医疗站临时党支部历任书记的“山上生活日志”里，却清楚地记录着每周党组织生活的内容。第17任站长刘梅芳的笔记本上就记录着这样一件事：
    一年秋天，医疗站为向西藏阿里地区送粮的汽车兵检查身体，司务长和司机商量用站上的一麻袋陈大米换车上的新大米，让医疗站的同志吃个新鲜。这事被支部副书记刘梅芳知道了，她找到司务长：“阿里地区的战士常年驻守山上，生活条件艰苦，我们怎么能让他们吃陈大米，自己吃新大米？”在支部生活会上，刘梅芳再一次提醒大家：越是在艰苦的环境中，共产党员就越是应该想远点大点，不能够只想自己和自己的小集体。
    医疗站的官兵说：我们站的党支部过得硬，党员也都是好样的。有一次，距离医疗站500公里的某哨卡一名战士突患高山昏迷症和急性阑尾炎，共产党员、军医陈占诗立即带领3名护理人员出发了。雪大路滑，汽车在一个冰大坂上抛锚。昆仑山的冰雪搓板路加上严重的高山反应，威胁着全车人的生命安全。陈占诗冒险朝前方500米处的一辆被阻的汽车爬去，500米的距离整整用了1个小时。他从车上投到4听罐头，又爬回自己的车上，将桔子瓣一块一块地塞进战友嘴里，用自己的皮大衣将战友们的脚包好。到第三天天亮，营救他们的人来了，陈占诗却因饥饿寒冷而昏倒了。
    一个临时党支部，当它走过30年战斗历程的时候，身后竟是那样果实累累：医疗站先后被树立为“硬骨头六连”式先进集体，“全国边陲优秀儿女先进集体”，兰州军区学雷锋先进单位。
〖-ZW/正文〗
