〖ZQ/总期〗12304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院发布城镇集体所有制企业条例
    李鹏总理签署国务院第88号令，发布《中华人民共和国城镇集体所有制企业条例》。经国务院常务会议讨论通过的这个条例，共分九章七十条。它对城镇集体所有制企业的性质、遵循的原则、任务、管理体制等都有明确表述。这个条例将于明年1月1日起实施。
    勿忘“九・一八”展览在长春开幕
    由吉林省文化厅和伪满皇宫陈列馆举办的勿忘“九・一八”大型历史陈列展览，17日在长春伪满皇宫旧址开幕。中共中央总书记江泽民为展览题写了展名。
    纪念“九・一八”事变国际学术会在沈举行
    纪念“九・一八”事变60周年国际学术讨论会17日在沈阳举行。来自我国大陆、台湾和香港地区，以及朝鲜、日本、德国、加拿大、美国和苏联的专家学者110多人共聚一堂，研讨“九・一八”事变和中国抗日战争的历史，总结历史经验和教训。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
