〖ZQ/总期〗12304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗餐桌上有学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起/何德来/李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层抓落实现场报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厨师手艺巧 饭菜味道好
    本报讯 记者董祥起报道：“今儿中午在你们连吃顿碰饭，行吗？”11点30分，记者这个“不速之客”问济南军区某团三连副连长，他爽快地说：“行，行。”
    随战士走进食堂，只见餐桌上摆着两个菜：西红柿炒鸡蛋、肉丝炒豆角。这莱色味诱人，举箸品尝，果真很可口。“你们炊事员的手艺不错啊”，记者评说。连长笑道：“他们都是经过培训的三级厨师。”
    同桌吃饭的战士们告诉记者，炊事班的3位同志无论做主食还是做副食，掂炒勺还是做大锅菜，都有两下子。8月份以来，就连早上的小咸菜也一天一个花样。
    相比之下，与三连相邻的另一个连队餐桌上的“成色”记者就“不敢恭维”了。虽然也是两个菜，但那刀工、火候、味道差多了。一样的面粉，三连蒸出的馒头又白又暄，他们的却黑而粘。伙食标准、炊事条件基本相同，做出的饭菜差别不小。看来，要吃得好，其中一条就是炊事员的手练得巧。
    伙食为啥离“谱” 买菜还有难处
    本报讯 记者何德来报道：从食谱上看，广州军区某部六连8月9日的早餐是：馒头、稀饭、豆腐卤、小菜，可开饭时餐桌上不见小菜。炊事员向记者解释：昨天未买到。
    午饭推迟了20分钟，原因是部队没有服务中心，给养员买菜要到10多公里外的县城，把时间给耽误了。晚餐的菜是烧冬瓜、炒猪肠，尽管这和食谱上的炒牛肉等对不上号，但味道不错，战士们吃得很香。记者与营领导说起这种伙食有“谱”不对谱现象，他们认为，市场菜价高，买不到合适的菜，难免不离谱。关键的是，要创造条件，搞好农副业生产，猪满圈，菜满园，对市场的依赖就小了。
    告别连队时，记者看到营区一角正在建房子，得知是部队领导决定把服务中心办起来。这样，连队就不用跑远路买菜了。
    堵住“跑冒滴漏”“油水”才不外流
    本报讯 记者李健报道：8月8日的早晨，沈阳军区某部高炮一连的餐桌上摆的是用黄瓜、腐竹、豇豆和圆白菜做成的4种小菜。同桌吃饭的连长张敏告诉记者，他们刚施工回来，连队的7亩菜地这两天种上了白菜、萝卜等秋季菜，现在吃的都是从军人服务中心购来的新鲜菜。
    午餐：青椒炒鸡蛋、红烧鸡块、油炸花生米、烧茄子；主食大米饭。晚餐：肉炒豇豆，肉炒土豆片；主食馒头、稀饭。
    晚上，记者与战士聊天，他们对连队平时的一日三餐都感到满意。新兵叶东升说得挺逗：“进连队不想家，端起碗不想妈。”
    一连伙食好的经验是什么？张连长谈到其中一条就是堵住“跑冒滴漏”现象，保证该进锅里的都吃到战士嘴里。
〖-ZW/正文〗
