〖ZQ/总期〗12304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的进取精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗进取精神/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《高山下的花环》引用过一句古诗：“位卑未敢忘忧国”，生动地表现了当代中国军人的胸襟和情操。军人的这种忧患意识和形象拨动了千千万万人们的心灵，给人们一种奋发进取的力量。
    军人历来以对祖国的赤诚，以牺牲和奉献的精神，彪炳青史，赢得人民的崇敬。战争的血与火的考验，固然最能显示出军人的这种熠熠生辉的品格，而和平时期，在人们容易误认为“无敌国外患”的情况下，军人则以恪尽职守，时刻不忘使命的行为，体现出这种可贵的忧患意识。成都军区某师官兵的实践就说明了这一点。这个师曾经经历过不久前边境上一场局部战争的考验，从战场到训练场，他们仍然不敢有丝毫的懈怠，创造出“全军军事训练先进师”的业绩。他们的目光始终注视着世界的风云，自觉地用现代战争的尺子去衡量部队的战斗力，以一种对党负责、对历史负责、对部队长远建设负责、对未来战争胜利负责的态度，不懈地艰苦努力，去实现军委提出的政治上合格、军事上过硬的目标。正因为这种为民族、为国家长治久安着想的忧患意识，所以他们的工作有很高的标准，而又富于求真务实的精神，军事训练也就不断更上一层楼。
    自强不息，是我们民族的优良传统。这种进取精神，在军人身上应更为强烈。唯其如此，我们这支军队就能够始终保持锐利的锋芒，成为捍卫国家和人民利益的钢铁长城。今天世界并不太平，大力弘扬自强不息的精神，对于不断提高官兵的军政素质，生成和发展部队的战斗力，无疑具有十分重要的意义。
〖-ZW/正文〗
