〖ZQ/总期〗12304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忘“九・一八”砺志兴中华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军普遍开展教育激发历史责任感某油库组织官兵讲“三史”弘扬革命传统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王诗光/徐云鹏梁陆涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王诗光、徐云鹏报道：从8月下旬起，沈阳军区某集团军所属部队开展了纪念“九・一八”事变60周年教育活动，激励了指战员不忘国耻，振兴中华的历史使命感。
    这个集团军把弘扬爱国主义精神、坚定社会主义信念作为主线，贯穿于整个教育活动中。从长春伪皇宫展览室到市郊孟家屯当年日军进行细菌战试验的地方，以及丰满“万人坑”等一幅幅历史的画面，使官兵们受到了最实际的爱国主义教育。大家说，帝国主义欠下中国人民的累累血债，我们一定不能忘记。我们要坚决维护党的领导，坚持走社会主义道路，决不让历史的悲剧重演。集团军各部队还通过放映《赵尚志》、《关东魂》等影视片，请当年的抗联战士讲传统，参观烈士陵园和举办革命故事会等形式，让官兵进一步了解当年东北人民不畏强暴、奋勇抗敌的英雄事迹，进一步激发了大家继承和发扬中华民族优良传统，为振兴中华作贡献的历史责任感。笔者在某帅几个团的训练场上看到，官兵们苦练技术，士气高涨。
    本报讯 梁陆涛报道：“名将以身殉国家，愿拚热血卫吾华。太行浩气传千古，留得清漳吐血花”。朱老总当年为悼念左权将军而写的这首著名诗篇，近日来在北京军区某油料仓库官兵中交口传诵。
    这个仓库驻地是革命老区，抗战8年，八路军129师在这里战斗、生活了6年，为抗战胜利做出卓越贡献。在“九・一八”事变60周年前夕，仓库运用驻地丰富的教育史料，对部队进行“爱党、爱国、爱社会主义”教育，组织官兵大讲日本帝国主义侵略中国，特别是日本侵略军在驻地烧杀奸淫，进行了11次“大扫荡”，制造了11起惨案，欠下累累血债的史实，使大家认清没有共产党就没有中华民族的翻身解放；大讲我八路军将士不畏强敌，与侵略者展开殊死战斗的历史，使大家认清社会主义江山来之不易；大讲驻地人民坚定不移跟党走，过去为抗战胜利节衣缩食，奋勇参军参战，现在为社会主义建设任劳任怨，默默奉献的生动事实，使大家认清进行社会主义现代化建设和当年抗击侵略者一样，需要全国军民团结一心，艰苦奋斗。干部战士们激情满怀地说，革命前辈面对强敌不屈服，不低头，表现了中华民族的铮铮铁骨。我们讲行社会主义建设，同样要有这种革命精神。
〖-ZW/正文〗
