〖ZQ/总期〗12304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从战胜特大洪灾看社会主义制度的优越性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏汉鑫李卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义制度优越性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，我国部分地区遭受了本世纪最严重的洪涝灾害。受灾面积之大，洪水持续时间之长，都是罕见的。面对百年不遇的洪涝灾害，在党中央、国务院、中央军委的领导下，广大军民团结奋战，展开了一场气吞山河的抗洪救灾斗争，取得了伟大的胜利。事实再次雄辩地说明，中国共产党的领导和社会主义制度是我们的真正优势。
    植根于人民心中的社会主义理想、道德、价值观念，成为全国团结抗洪、战胜灾害的巨大精神动力
    社会主义制度的优越性是由社会主义的本质决定的。在社会主义社会里，以生产资料公有制为基础的社会主义生产关系，决定了人们的个人利益、集体利益和国家利益在根本上是一致的。这种共同的利益，又决定了人民具有共同的理想信念、共同的道德标准和共同的价值观念，因而可以在全社会形成爱祖国、爱人民、爱社会主义、爱集体、爱护公共财物、遵守纪律的良好精神风貌和社会风气。在抗洪救灾中，各条战线涌现出无数闪耀着共产主义思想和道德光辉的英雄模范人物，充分显示了社会主义制度下人民群众所具有的这种崭新精神面貌。请看：全国各条战线、各个方面，没灾的支援受灾的，轻灾的惦记着重灾的，大家都被支援抗洪救灾这一目标和号令动员起来，形成了顾全大局，团结抗洪，“一方有难，八方支援”的动人局面；行洪、蓄洪区人民，在公与私、个人与集体、局部与全局利益的矛盾面前，毅然炸坝分洪，舍去自己的良田和房屋，充分体现了以国家利益为重、舍小家顾大家的自我牺牲精神；灾区急需钱、粮、物的支援，全国军民、男女老少立即行动起来，有人的出人，有钱的出钱，有粮的出粮，有物的出物；纷纷展开义卖、义诊、义演，筹款支援灾区。全国军民在抗洪救灾中显示出的社会主义、爱国主义和集体主义精神，充分说明社会主义制度具有无比强大的凝聚力。
    主要依靠自己力量战胜特大洪涝灾害，充分体现了社会主义制度的强大生命力
    社会主义制度优越，首先表现在社会生产力的发展和人民物质文化生活的改善上。我们在社会主义条件下取得了旧中国根本不可能达到的成就，初步而又有力地显示了社会主义制度的优越性。旧中国留给我们的是一个经济凋敝、国力衰弱、民不聊生、生产力极为落后的烂摊子。现在，我国已经建立起独立的、门类比较齐全的工业体系和国民经济体系，奠定了社会主义继续前进的强大物质技术基础。我国只用40多年时间，就走完了资本主义国家通常要一二百年才能走完的路程。40多年间，农民人均收入增长了11.4倍，城镇居民人均收入增长了11.8倍。我国40多年来社会主义建设所取得的这些丰硕成果，为战胜洪涝灾害奠定了比较雄厚的物质基础。特别是40多年不断兴建的较为完整的水利工程体系，在抗御今年的洪涝灾害中发挥了重大作用。水利不仅是农业的命脉，而且是整个经济、社会发展的基础设施和基础产业，是治国安民的大事。我国幅员辽阔，洪涝频繁，历史上洪灾曾给中华民族带来深重灾难。新中国成立后，党和政府领导人民经过多年艰苦奋斗，国家先后投资1000多亿元治理大江大河，整修新建了20万公里的江河堤防，左各江河流域筑起了8万多座水库，由此组成的防洪体系，保卫了经常遭受洪水威胁的全国一半以上人口和工农业总产值占全国三分之二以上的地区的安全。我国著名的黄河、长江、淮河、珠江、海河、辽河、松花江7大江河，经过多年整治，防洪能力大大提高。这些年虽多次出现大洪水而未造成大的洪灾，创造了中华民族抗洪史上的奇迹。据有关部门测算，由此减少损失3000多亿元。在抗御今年的洪水灾害中，全国的大江大河没有一处堤防决口，没有一座水库垮坝，保住了国家重点企业和铁路干线，从而大大减轻了灾害的损失。
    改革开放带来的较为优厚的物质条件和现代化水平的提高，是取得抗洪救灾胜利的重要保证
    改革开放是社会主义的强国之路。改革开放提高了人民的物质、技术、装备水平，提高了人民的整体文化素质。在这次抗洪救灾中，各种现代化技术手段，包括计算机技术、遥感技术、雷达技术、通信技术、自动测报技术等现代化科学技术手段，对搞好洪水的预报、行洪调动、滞洪区应用等，都发挥了重要作用。改革开放的成功进行，使国家和地方经济实力明显增强，特别是乡镇企业发展迅速，农村经济实力增强，群众手里有粮有钱，从而有效地提高了抵御自然灾害的能力。遭到特大洪水袭击的江苏兴化市，全市百万农民建起980座机电排灌站，6700条抽水机船和900多台抢排泵，奋力抗灾，开展生产自救。仅半个月时间就把全市近百万亩农田的积水排除，落种稻谷150万公斤，保住数十万亩稻田和棉苗。许多农民感慨地说：“若不是拥有现代化的排灌设备，遇到这样大的洪水，可就要泡汤了。”就是在经济条件较差的安徽省部分灾区县，由于初步富裕起来的农民购置了农业机械，也为灾后迅速恢复生产和开展生产自救创造了有利条件。
    党的正确领导是社会主义事业和抗洪救灾斗争取得胜利的根本保证
    中国共产党是领导我们事业的核心力量，是中国各族人民利益的忠实代表。中国革命的胜利和社会主义建设发展的历史充分证明，没有共产党就没有新中国；没有共产党就没有社会主义中国的繁荣昌盛。中国共产党作为全中国人民的领导核心，这是人民的选择，历史的选择。这次抗洪救灾的实践再一次说明，中国共产党的正确领导是战胜洪涝灾害，取得抗洪救灾胜利的根本保证。当洪水袭来的时候，党中央和各级党组织始终把灾区人民的安危挂在心上。江泽民总书记、李鹏总理等党和国家领导人亲临灾区视察，指导抗洪救灾斗争，体现了党和灾区人民“同呼吸、共命运、心连心”的鱼水深情。在抗洪第一线，广大共产党员身先士卒，舍己为人，公而忘私，赢得了广大人民的赞扬和信赖。中国共产党绝对领导下的人民解放军指战员和武警部队官兵在抗洪救灾中发挥了重要作用。哪里有困难、有危险，哪里就有他们的身影。他们不畏艰难，不怕牺牲，连续作战，抢运了大批物资，排除了重重险情，把生的希望留给群众，把死的危险留给自己，在抗洪救灾第一线立下了赫赫战功，充分体现了人民军队的本色。全国人民在党和政府的领导下，紧密地团结在一起，休戚与共，同心同德，“全国一盘棋”。各地区、各部门坚定不移地贯彻执行党中央、国务院、中央军委的指示，自觉地用中央的精神统一思想和行动，处理好中央与地方、目前与长远、重点与一般、国家、集体和个人三者之间的关系，分别轻重缓急、主次先后，统筹兼顾、全面安排，各方协调一致，使党和政府的正确决策得以迅速、有效地贯彻执行。这是任何以生产资料私有制为基础的社会不可能具有的，充分证明了社会主义制度的优越性。无怪联合国一位官员到灾区考察后反映，中国这次洪涝灾害的严重程度是出乎意料的，政府有救灾中所做的大量卓有成效的工作也是出乎意料的。
    同样是遭受水灾，在不同的社会制度下，广大人民的遭遇却迥然不同。据史书记载，从公元前206年至1949年中华人民共和国成立的2155年间，大水灾就发生了1029次，几乎每两年一次。在旧中国漫长的历史过程中，出现过无数次江河横溢、人为鱼鳖、十室九空、饿殍遍野的悲惨景象。1931年6、7月淮河发生的3次降雨过程，同今年淮河的暴雨洪水很近似。但那时的淮河堤防漫决60余处，里下河地区尽为泽国，豫、皖、苏三省灾民达2000万，“乞丐四奔，饿殍载道”。而今年的三次洪水，淮河无一处溃决；进水淹没者，多是我们主动撤退、主动行洪的行蓄洪区。撤退出来的灾民，吃穿有着，病患有医，只等水退，即重建家园。今天的所谓灾民，同旧时代的灾民完全不一样了。灾区一位老人深情地说：“新旧社会两重天，同样受灾命不同，还是社会主义好。”现在灾区人心稳定，士气高昂，同心同德，奋力抗灾，努力使灾情减到最小程度。一些灾后来探亲旅游的港台同胞深有感触地说：发生这样严重的自然灾害，灾区群众生活安排得这样好，只有在大陆这样的社会制度下才能做得到。
    经过这次抗洪救灾斗争的洗礼，广大人民群众从自己的亲身经历中，深切感到“党的领导是战胜洪涝灾害的核心力量”、“只有社会主义才能救中国、发展中国”，从而把自己的命运同共产党和社会主义国家的命运联系在一起，更加珍视中国共产党的领导和走社会主义道路这个历史性选择。不管国际风云如何变幻，我国人民将在中国共产党的领导下，更加坚定不移地沿着建设有中国特色的社会主义道路阔步前进。
〖-ZW/正文〗
