〖ZQ/总期〗12304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗211医院推出为兵服务新措施――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就诊有名医住下再检查下去找病号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立柱/李志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗211医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周立柱、李志强报道：到9月初仅半年多时间，211医院收到来自基层的表扬信就比去年同期增加几倍。到这个医院就诊的官兵说，喊了多年的为兵服务如今才真正落到了实处。
    去年年底，211医院领导在下部队征求意见时，发现喊了多年的为兵服务口号并没有真正落实。战士到医院看病，难找好医生；外地战士看病常跑冤枉路；带病坚持工作的连队骨干得不到及时医疗。为了改变这种现象，今年初，211医院推出三项硬件措施：一、战士入院治疗要有主治医师以上的医生参加诊治。二、对外地战士患者实行先安排住院，后检查。三、对一些带病工作的战士骨干，医务人员主动上门给予诊治。
    这三项措施一施行便收到了明显效果。笔者来到外科，这里的统计数字表明：近三个月中，在外科动手术的军人患者共173人，其中由主任和副主任医师亲自主刀的73人，其余都由主治医师组织实施。他们对驻边远地区的连队官兵患者，全部实现了先安排住院，后检查治疗，半年多来没有出现一个漏收的。为了保证带病工作的连队建设骨干看病，医院组织人送医送药，定期下到连队，登门服务。仅今年4月，由院长陶家林亲自带队的医疗队，就为某团的116名“老黄牛”、80名训练尖子和8名功臣，进行了检查和治疗。
〖-ZW/正文〗
