〖ZQ/总期〗12304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记使命求真务实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记驻滇某师成为全军军事训练先进单位之后的新业绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘仕清曾祥荣黄泰林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创佳绩迎国庆（1949―1991）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过战争淬火的成都军区某师，去年获得全军军事训练先进单位之后，今年上半年军事训练更上一层楼。这里记述的，是他们不断创下的新业绩，和他们对荣誉、战争、责任深沉的思考。
    昨日血染沙场的历史、今天世界局部战争的硝烟，给他们许多深沉的思考
    去年冬，一面由总参谋部授予的“军事训练先进单位”的锦旗，令全师官兵欢呼雀跃，张师长、陈政委却显得心情沉重。他们深知，训练不是为了当“先进”扛“红旗”，而是要在未来战争中过硬。他们到连队去考察三防训练，不少战士还不知道如何进行防护；某团有两个连队射击优秀率还达不到40％。一种危机感和强烈的忧患意识油然而生。这两位“搭档”曾在老山带领部队经过血与火的锤炼。每当他们谈起军委江主席在视察部队时的题词：“弘扬老山精神，建设一流部队”，以及杨尚昆副主席亲笔写下“英勇善战，威震老山”的勉励时，深深感到，本部队的训练离军委领导同志的期望和现代战争的要求还有相当差距，肩负的责任重大。于是，他俩把议题聚在一个焦点上：开一个训练质量“曝光会”。
    第二天，师党委召开扩大会议专抠训练中的问题。有1/3的连队参训率在80％左右徘徊；40％的连队射击考核优秀率依然不高；30％左右的连队主官不懂新的组训法；反坦克导弹、三防等课目漏训……3天训练问题“曝光会”，令师常委和各团的主官们头脑清醒了。最后张师长指着那面先进奖旗说：“要看到我们的不足，脚踏实地干，训练出适应未来战争要求的第一流部队！”
    师党委制定了新的训练目标，提出了更高更严的要求。官兵们由当“先进”的欣喜神情，变得焦虑和不安，奋发精神在激增。
    把目光从比武台转向血与火的战场
    4月上旬，全师步兵共同科目训练虽近尾声，而专业兵的训练却高潮迭起。通信连女兵也真刀实枪操练在练兵场上，师医院的干部战士在苦练野战救护本领；高炮、地炮部队按共同条令高标准训练。共同训练阶段还未结束，师党委成员就分头下去，检查下一步专业训练的准备是否“到位”。
    几天后，7位常委身披风尘从散落在方圆500公里的基层回来，大家的脸上蒙上了一层雾霭：诸如高炮电子雷达、反坦克导弹、防化、通信等专业课目训练安排，在基层不同程度地存在不重视的现象，原因是这些训练不登“比武台”。
    “训练是为了什么？”谁都能作出正确的回答。然而，在实际工作中，人们总是盯在现实的比武场上，而忽视部队整体战斗力的提高。
    师党委达成共识：训练一定要务实。未来战场是部队整体战斗力的较量，我们要立足现有装备战胜敌人，就应抓好各专业训练，让现有装备“生产”出更大的战斗力。
    雾大雨急，两个门框式的导弹靶撑在山坳上。堑壕前，周身淋湿的战士紧紧盯着前方。瞬间，一发反坦克导弹掠地而起，直撞进“门框”，中靶了！刹那间，导弹又昂头而起，在士兵精确遥控下再向第二个目标扎去，“轰！”导弹最后炸响，又击中了，创造了山岳丛林地“一弹中两靶”的成绩。
    这是师党委下决心落实专业训练的结果。分训前夕，他们责成作训部门，检查和规范全师专业训练计划，并汇拢各专业训练专家“会诊”，分类指导专业分队的训练。“比武台”上没有的课目训练，也呈现出多年不见的练武热潮。
    另一股煦风也令人欣喜：研究现代局部战争，各专业结合自身特点，提出许多战术思想。《如何提高野战阵地防空能力》、《反电子干扰初探》、《局部战争中防空兵运用》等上百篇论文多数都出自于基层干部之手。
    驱动两个轮子：建立正规训练秩序，提高干部和班长任教能力
    今年初，7名常委从各团调查归来聚集在会议室。石参谋长考核了10名连长，有2名“剃了光头”。他解剖基层干部的状况说：“基层主官自己军事素质不过硬，还有不少人弄不懂新的组训方法，仍在凭经验组织训练，部队训练水平就很难提高。”师党委当机立断：先抓干部组训能力的提高。
    5天后。“全师百名连长组训法集训”在师教导队展开。师首长站在队伍的前列。第一课由张师长执教。他向基层干部全面讲述了新的训练条例和大纲的内容、要求，强调新的组训法是我军10年来训练改革的结晶，必须老老实实地遵循，以此建立正规的训练秩序。接着，参谋长依据全军教学法规范，对示范班各训练课目的训练准备、教学、组织实施，一招一式地示教。
    训练的文章越做越细。师党委又把目光投向了出战斗力的底层――铸造练兵场上过硬的“军中之母”。今年5月20日，烈日灼烤，红土吱吱冒蒸气，380名预提班长骨干集训的学员却如松而立。霎时，瓢泼暴雨骤然而至，可是战士们仍在风雨中滚扑、冲击、卧倒。
    这是对预提班长进行“四会”之一的“会做”训练。他们对预提班长的培养十分严格，要求使他们达到“四会”――会讲、会做、会教、会做思想工作，成为干部得力的助手。
    在提高干部和班长素质的同时，这个师严格按照新的训练条例、大纲建立正规的训练秩序。师机关办公联席会议，周密详尽地制订出训练月表，以此作为统一的章程规范各团训练，形成正规化秩序。同时，师党委推行的“五级主官训练责任制”，强化了基层主官们对训练落实逐级负责的责任心。师、团、营、连四级训练监察机制对训练实施全员额、全课时、全天候、全课目、全过程监督，保证训练的落实。
    正因为如此，“老山英雄团”爆出新闻：射击第二练习战术考核全团100％的连队获优秀。集团军领导不相信，派人复考，结果复考成绩更好。今年6月，集团军按照大纲要求进行全面课目比武，该师获得总分第一。
    用人民军队艰苦奋斗的传统，创造第一流的工作
    梅雨时节，南国的夜被淅沥之雨泡透。教导队器械操楼里的强烈灯光向黑夜扩散。这里一派沸腾：单杠上，战士赤着胸背旋转着360度大回环，双杠、木马前一群战士在洒汗！
    战士们告诉笔者，这么好的训练场地是汗水换来的。这个师生产经营家底不多。然而，师党委坚持把仅有的钱用在最靠要的地方――给训练场地建设投资近60万元。60万，仍是杯水车薪。全师官兵唱响一首亢奋的战天斗地之歌。
    去年冬至今年开训前的几个月里，全师官兵人人脱过一层皮。修教导队综合演兵场，挖了上百万吨土，扛了上千方石；“老山英雄团”硬将一个峡谷填平，垒成四层高低错落的菜地与射击训练综合场地；“老山一等功臣团”，在山坳顽石上修建5块训练场；高炮团，硬是搬掉了一座山头，填平两条山沟，修起了制式高炮训练场。
    师后勤部张部长感慨地对笔者说，这全靠官兵一片赤诚的心，一双粗壮的手，修建了出色的训练场地。据粗略统计，全师官兵搬土方、扛石头、挑河沙累计达8000万立方米！
    盛夏酷暑，红土高原呈现出一幅幅壮观的练兵图
    夏季，亚热带的太阳把整个红土高原烧红。跃起、冲击、滚进、卧倒。飞掠而起的红土尘烟将战士们裹住，可战士们一遍又一遍地重复着班进攻战术训练。
    “老山一等功臣团”礼堂，全团军人大会将近结束。忽然，紧急号拉响。“各连立即带回，全副武装紧急出动！”20分钟后，长长的队伍已奔波在向指定地点进发的途中。
    烈日下的荒山恶水之间，通信兵在近似实战条件下翻山越岭，练习架线。他们散落行走在50公里方圆之内，有的开通电源在联络，有的施行电子干扰……
    一幅幅的练兵图，刻画出这一代军人忠诚地履行着神圣的使命。
〖-ZW/正文〗
