〖ZQ/总期〗12304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严要求，莫让年华虚度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李娅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了能成为一名军校学员，我在寒窗下苦读……如今，理想变成了现实。我抑制不住激动的心，思绪像潮水般涌向脑际。
    我被成都军区卫生学校录取了。在这成功的背后，蕴涵着多少人的心血！父母专程从贵州来到部队为我打气加油。指导员日夜为连队操劳，还经常腾出时间当我的辅导员，同我一道分析去年落榜的原因。临近考试时，指导员还分担了我的全部工作，既当指导员又当文书，直到我考完试。我的战友们更不用说了，为让我能安心复习考试，许多公差勤务他们都替我干了，我真不知道如何感谢他们。
    今天，我终于带着党组织的关怀、战友和父辈们的希望，跨入了军校，并将在这里度过两年的学习时光。两年，在人生的长河中虽然只是一个瞬间，然而，如何度过这个美好的时光，这对于每位军校学员、尤其是一名军校新学员更是至关重要的。记得临行前，连队领导语重心长地对我说：到军校后，一定要努力学习，为连队、为战友们争光……连首长刚说到这儿，就被在一旁的战友们把话接过去了：放心吧，咱李娅不会给连队丢脸，谁不知道李娅是标兵，是模范！不错，我确实获得过“爱军习武标兵”和“技术能手”的称号，今年又被评为成都军区“优秀团干部”，还光荣地加入了中国共产党……但是，这已成为过去。今天作为一名军校新学员，我想一切得从“零”开始，珍惜在军校的宝贵的学习机会，用青春的理想去构筑，用辛勤的汗水去耕耘，用勤奋的双手去编织，使自己成为一个合格的军校生。
    在入学后队里召开的欢迎会上，听教导员说，学校专门为每门课程考试成绩在90分以上，德、智、体、美、能全面发展的学员设立了“秀苗奖”。我想这也许就是我两年军校生活所要达到的目标之一吧。
    到学校不久，我收到父亲写来的第一封信。父亲在信中这样写道：祝贺你考上军校！跨入军校是你人生旅途的一个新的转折，千万不要有考上了军校就是进了“保险箱”、端上了“铁饭碗”的思想，今天读书是为了明天军队的建设、中华的振兴。在这期间正是你们世界观逐渐形成的时期，因此，一定要注意政治学习和思想修养。政治上要向前看，生活上要向后看，学习上要和先进比。总之，你要有坚定的政治信念，崇高的思想品德，做一名合格的军校生。
    我陷入了无尽的沉思。慢慢地，我懂得了，只要照着党和人民的教诲去做，牢记战友和父辈的希望，努力奋进，不虚度时光，我一定能够把自己锻造成一名合格的军校生。（延建明整理）
〖-ZW/正文〗
