〖ZQ/总期〗12304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实有效地开展社会主义信念教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何秋生/张振江/朱道明/李森/关照民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日红石岗 如今变铜城
    某分部官兵从老区巨变中受到鼓舞
    本报讯 何秋生报道：“7年前，这里还是一个红石岗，今天却是一座现代化的铜城”。某分部在坚定社会主义信念教育中，开设“从老区变化看改革开放成果”的现场教育课，收到较好的效果。
    该分部驻地贵溪冶炼厂是改革开放后利用外资兴建的铜业基地。它采用全套进口自动生产线，1983年始建，1985年投产，现以年产黄铜45万吨、黄金两吨和年上交利税14个亿的发展速度，给江西老区经济发展注入了巨大活力。某分部党委在组织部队进行社会主义信念教育中，决定开设这个社会课堂，让大家到实地中去看看。官兵们从高炉林立、铜花飞溅、绿树成荫、四季花香的现代化工业城中，看到社会主义制度的优越，看到了改革开放给老区经济带来翻天覆地的变化。教导队志愿兵胡德桂站在40米的高炉不感慨地说：“这样一个红石岗变成现代化的铜城，生动证明了社会主义制度的优越。”来自太湖之滨的本管助理员周荣明来到电解车间时，深有感触地说：“看到铜花闪烁，使我打开了眼界，对祖国前途充满了信心。”
    一个展厅就是一个窗口
    驻济南部队官兵参观祖国建设成就展览信心倍增
    本报讯 张振江报道：一个展厅就是反映祖国欣欣向荣面貌的一个窗口。驻济南部队把组织官兵参观驻地、全省经济建设成就等展览，作为坚定社会主义信念教育的一种好形式。
    近年来，处于改革开放前沿地带的山东省，经常在济南举办大型经济成果展览。驻济部队每次都主动联系，安排参观。今年8月，山东省社会主义建设成就展览在济南举办。官兵们在参观中，从文字、图片、实物、模型和录像上看到了山东省41年来、特别是十一届三中全会以来工业、农业、科技、对外开放等8个方面的建设成就，受到了深刻的教育和强烈的感染。
    经常的参观活动成为广大官兵解疑释难的好途径。去年有段时间，社会上有人对社会主义社会能否发展高科技提出疑问。这时，驻济部队及时组织参观了省里举办的科技成果展览。大家看到，山东省实施“科技兴鲁”，10年间取得重大科技成果1.3万项，50％以山达到国内或国际先进水平，完成工业技术进步项目2万多个，60％的工业企业得到改造，新增产值、利税中有一半以上来自技术改造。接着，驻济部队政治机关又组织官兵讨论如何从山东看全国，疑问不解自消。今年来，驻济部队已组织官兵参观了山东省社会主义建设成果、党史和展宏图新闻速写等6次大型展览，都起到了课堂教育起不到的作用。
    海医校学员赴灾区调查研究得到共同感受
    社会主义能胜天
    本报讯 朱道明报道：海军医学专科学校组织学员暑假期间深入灾区，亲身感受灾区抗洪救灾的人和事，用活生生的事实进行坚定社会主义信念教育。千余份学员的调查报告汇聚同一个主题：中国共产党的领导、社会主义道路，是人民群众生活幸福的源泉，社会主义能胜天。
    暑假前，这所学校决定以抗洪救灾现场为课堂，有组织地安排学员深入灾区进行调查，并对调查内容提出了8条具体要求。假期结束，学员一返校，政治部立即组织学员进行调查报告的交流。家住江苏里下河地区的学员周玉斌无限感慨：“我的家乡是灾情最严重的地区之一，若是在解放前，家乡父老早就四处逃荒了。这次我见到的是灾民有灾不慌，忙着生产自救，‘秋前损失秋后补’的口号喊得很响。其原因一是有党的领导，群众安心；二是改革开放，走有中国特色的社会主义道路，人民生活富裕，经济实力大大增强。”学员倪卫东说：“我感受最深的是社会主义大家庭的温暖，一方有难，八方支援，全国各地的救灾款、救灾物资源源不断地运到灾区。只有社会主义制度才能谱写这一曲曲团结战斗的凯歌。”
    坚定革命理想 认清光明未来
    某医院为6名新干部补上信念教育课
    本报讯 李森、关照民报道：9月2日，沈阳军区某医院专门组织新近分配来的6名应届毕业生到驻地附近的大连经济技术开发区参观经济建设成果，结合耳闻目睹的事实进行学习讨论，使他们受到了一次生动的坚定社会主义信念教育。
    8月下旬，先后有4名部队院校和两名地方院校的应届毕业生被分配到这个医院。为了做好应届毕业生的里想教育工作，医院领导按计划给他们补上坚定社会主义信念教育课。医院组织毕业生们学习座谈社会主义与资本主义两种社会制度的对比，还组织他们到驻地附近的大连经济技术开发区参观，用改革开放取得的巨大成果进一步启发他们。认识到社会主义的光明未来，澄清了一些模糊认识，坚定了社会主义信念。
〖-ZW/正文〗
