〖ZQ/总期〗12304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一辈子做党的宣传员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记原炮兵指挥学院政委王德光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌别良杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党在我心中〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王德光是一位老宣传员。他1939年2月参加革命，历任旅宣传科长、纵队《前进报》副主编、炮兵学院宣传部长、副政委、政委等职。1987年离休以后，他仍然不丢老本行，足迹遍布郑州方圆几百里，讲形势、讲传统，听众达2万多人次，并3次上了郑州电视台的新闻节目。
    王德光无论如何也忘不了，1940年他14岁那年，第一次登台为抗日讲演时，是区长把他抱到桌子上去的。从此，他便爱上了宣传工作这一行，一干就是50个春秋。
    1987年他离休后，先后给20多个军队和地方单位作了几十场报告。不管是给上千人作报告，还是只有几十人的小型座谈会；不管是在市区，还是在百公里以外，他都来者不拒，欣然应允。
    “听说这几年，一些年轻人并不太愿意听政治报告？”我们插话。王德光说：“也不尽然。关键是要讲出道理来，让人心服口服。”接着他讲了这么一件事。今年初，郑州大学中文系学生会请他给学生们讲一讲当前形势。王德光高兴地答应了。他经过半个多月的准备之后从容登台，面对500多名大学生和几十名教授，讲了3个多小时，会场上鸦雀无声，报告的效果之好出乎预料。学生们反映：“没想到一个离休干部这么有学问！”并提出聘请他担任系里的政治教育顾问。
    离休之后，有人曾劝他：“你宣传了一辈子，现在也该歇歇脚了。整天东奔西忙的，图个啥呀！”他说：“现在身体还好，群众也欢迎，讲一讲也算发挥点余热，我这是尽一个老党员的义务。如果说有所图报的话，那就是为了让更多的年轻人了解和热爱我们的党，信任我们的党，让党的形象、党的作风永远植根在群众心中，并一代一代传下去。”
〖-ZW/正文〗
