〖ZQ/总期〗12304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柳条湖上话今昔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒王占晖/李杨健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“九・一八”事变60周年来临之际，我们受某部战士柳凤华之托，访问了他的家乡――当年“九・一八”事变的发生地柳条湖，今日沈阳市陵东街。
    这里是沈阳市新北市区的一条繁华街道。在此我们看到，新修的望花立交桥气势恢宏，将南来北往、川流不息的车辆凌空托起。在立交桥上北眺，近几年新建的沈阳铁路中心医院、沈阳市长途客运总站、辽宁省总工会大厦三幢高层建筑鼎足而立，国家机器人研究中心等60多个国家科研机构、高等院校和工厂企业的新型建筑星罗棋布，商店林立，人群熙攘，一派欣欣向荣的景象。
    在街道居民委员会办公室，党委书记丛中笑特意为我们请来了当年柳条湖村的幸存者、现年80岁的韩永泰大爷。提起过去，老人沉痛地说：“60年前，柳条湖离沈阳城北有16华里，是个有二十来户人家，百十口人的穷村。由于旧中国的破败，在1931年9月18日那天晚上，我和几个年轻伙伴还在家里聊天，突然听到铁路上传来爆炸声，出门一看，就见几辆日军的铁甲车开来。他们见到中国人就开枪，当时的卖国政府不让东北军抵抗，第二天沈阳就沦陷了。第二年1月，日军就占领了东北全境。从此，我们柳条湖人死的死，逃的逃，这里就变成了人烟稀少、杂草丛生的一片荒地。解放后，柳条湖才获得新生，逐步发展起来。”
    “现在的陵东街已是一个有7000多户人家，22000多人口，生活设施配套，农、工、商全面发展，汉、满、回、朝、蒙、侗、锡伯7个民族和睦相处的大家庭了。”丛书记介绍说，今年的一次抽样调查表明，陵东街居民的人均月收入已达145元，每百户中有彩电85台，冰箱65台，录相机9台，钢琴2台。目前，市政府又在这一带建设3个居民住宅小区，其中柳条湖小区拟建29幢楼，总面积13万平方米。这个工程完工后，人均居住面积就可达到11平方米。
    在丛书记引导下，我们来到柳条湖小区一幢8层楼的6楼――柳凤华的家。这是一套三屋一厅的住房。柳凤华的父母、妹妹都在上班，只有他老爷在家。老人招呼我们在沙发上坐下，立即从冰箱里取出水果、饮料招待我们。闲谈中，老人感慨地说，没有共产党，那有抗日战争的胜利、人民的解放，中国的独立和富强。昔日萧条、破败的柳条湖今日兴旺发达了，但她的历史不会改变。临行前，他嘱咐我们转告柳凤华，要永远记住国耻，为保卫社会主义的新中国努力工作。
    回来的路上，丛书记又带我们到望花立交桥北参观了正在修建的残历碑。此碑高18米，外形是翻开的破残台历，上面清晰地写着“九・一八”事变发生的年月日和时分。碑的一侧是被推倒在地，1938年日伪标榜日军侵华“功绩”而建的“炮弹碑”。我们看着这一切，就觉得一股热流涌向心头。丛书记说：“残历碑”是应沈阳全市人民的要求建造的，目的为让中华民族的子孙后代永远不忘国耻，懂得新中国的来之不易，为振兴中华而努力奋斗。看了柳条湖今昔的变化，我们对只有中国共产党才能救中国，只有社会主义才能发展中国的真理认识更深了。
    图为沈阳市陵东街一角。 李扬健摄（照片）
〖-ZW/正文〗
