〖ZQ/总期〗12304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持兵的本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军官素质谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官素质谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵的本色包括兵的思想、兵的观念、兵的感情、兵的品德、兵的爱好、兵的作风等等。其突出的特点是朴实淳厚，扎实肯干，不怕艰苦，默默奉献，从不特殊，任劳任怨，正规严谨，从难从严。
    好的军官，首先应该是一名好的士兵。兵的本色既是军队的主色，又是军人气质的基础。各级军官的地位待遇虽与士兵不同，但从根本上讲仍然是个兵。不管这个“兵”的官位有多高，唯有继续保持普通一兵的本色，才算一名真正的军官。
    兵法讲：“得众心者谓之众，失众心者谓之寡。”各级军官作为军队工作的指挥者和管理者，只有在思想、作风、生活、品德等方面保持普通一兵的本色，士兵们才会从内心里把他当成“自己人”，有话愿同他讲，有事愿同他商量。否则，士兵就会对其敬而远之。届时，即使你有三头六臂，你的决策也不可能圆满实行。所以，保持普通一兵的本色是各级军官能够成功的本原。
    官兵一致、上下一致，是我军的光荣传统。毛泽东等老一辈无产阶级革命家历来强调各级军官要保持普通一兵的本色。早在全国胜利的前夕，毛泽东同志就一再教育全党全军：“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。”我们的各级军官和党政领导干部，正是遵循了这一教导，同群众打成一片，才使革命和建设不断地取得胜利。
    各级军官能否保持普通一兵的本色，是关乎人民军队根本性质的大事。要保持普通一兵的本色，首先在思想上必须承认群众是推动历史前进的根本动力，战士是真正的英雄，我们只是其中的一员，是为人民服务的勤务员，不能高高在上，颐指气使；其次在行动上要处处向战士看齐，和战士同艰苦、同劳累，比奉献、比补素；其三在作风上要坚持深入群众，与战士同学习、同训练、同劳动。
〖-ZW/正文〗
