〖ZQ/总期〗12304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗入伍十三载攻关三十余项志愿兵李润保〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗被誉为“科技攻坚尖兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗实习生禚法宝/李国征〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 实习生禚法宝、李国征报道：国防科工委某基地供电所志愿兵李润保，靠自学系统掌握了高等电机技术知识，攻克数十道技术难关，解决疑难问题上百个，被基地官兵誉为“科技攻坚尖兵”。8月上旬，他因完成一项技术攻关任务突出，再一次受到上级党委的通报表彰。
    李润保入伍13年来，攻克的供电技木难关就有30多项，为国家节约经费近百万元，先后荣立3次三等功、1次二等功。去年国防科工委又授予他一枚“为国防科技事业献青春”奖章。
    1990年，我国发射第二颗“风云一号”气象卫星前夕，上级决定将一个变电所在不中断正常供电情况下易地搬迁和修建。经上级业务部门和地方电力部门的专家严格考察，后勤部党委任命李润保为该项工程副总指挥。他日夜守在工地，和同志们一起攻克了一个个难题，使这项复杂工程得以按期完成。
〖-ZW/正文〗
