〖ZQ/总期〗12304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视课后教案修订工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄书亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学工作改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教案是教员根据教学大纲拟制的授课实施计划，是达成教学目的、提高教学质量的重要保障，因而教员大都在备课时认真负责地准备教案，力争精益求精。但是，有些教员上完课，就把教案抛在一边，不重视课后教案的修订工作，这就很难做到“打一仗，进一步”，不断提高教学水平。
    事实上，课堂实施教学与教案蓝本往往存在着一定的差异，那些有待挖掘和值得弥补的方方面面，通常都在教学实施的过程中露出端倪。在教学过程中，由于教员全神贯注于教学内容，有时会自觉不自觉地在教材处理、保持学员注意力等方面超常发挥，并能在板书设计、时间分配、内容衔接等方面显现出种种优长或不足。凡此种种，倘若不录以备考，并以此对原教案及时斟酌修订，势必时过境迁，难以补救。
    由此看来，课后修订教案，是备课的重要一环。事实证明，经由教学实践检验并精心改进的教案，在遵循教学大纲、改进教学方法方面，都有明显的加强。
    有造诣的教员不仅准备教案时精雕细刻，而且十分重视通过课后的内省和反思，记录教学效果，改进教学方法，积累教学经验。达无疑属锦上添花之举。
    课后修订教案，耗时不多，受益无穷，何乐而不为！
〖-ZW/正文〗
