〖ZQ/总期〗12304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“墩苗”与“成才”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别良杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活哲学/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者从中原当兵到塞外，有一个明显的感觉就是当地的面粉不如老家的好吃。问起原因，才知是与小麦生长期有关。原来，当地的小麦属于春小麦，每年开春才播种，生长期一般只有三个来月；而家乡的小麦则属于冬小麦，每年立冬前就下种，生长期在半年以上。冬小麦从播种到来年三月份拔节、起身这几个月时间，被称之为“墩苗期”，而春小麦则没有“墩苗期”，故被称之为“操麦”，大概是“操之过急”的意思。小麦有无“墩苗期”，不仅影响质量，而且也影响产量。春小麦一般是一粒种子长一棵苗，而冬小麦由于有一个漫长的“墩苗期”，积蓄了力量，冬天一粒种，春天一墩苗，可谓“以一当十”；冬小麦也由于经受了严冬冰霜的磨练，根深茎壮，抗旱抗病能力也大大增强，丰产且能丰收。
    由小麦的生长，使我联想到了人的成长。人们似乎总希望自己、包括子女生活条件优越一点，成长进步快一点，发展道路顺利一点。换言之，就是少吃点苦头，少受点挫折，少走点弯路。这似乎无可非议。但如果用辩证的观点去看待一个人的成长过程的话，那么，吃点苦头，受点挫折，甚至走点弯路，也未必不是好事情。人生的道路本来就不是平坦的，只有直面人生的挑战，勇于沿着陡峭的山路去攀登，才有希望达到人生光辉的顶点。逃避现实，逃避困难，只能成为懦夫，而不是勇士。从一些外国大企业家们的成功之路来看，几乎找不到一个是在一帆风顺和没有经受种种挫折磨练的情况下而成长起来的。“得”与“失”的关系并不是绝对的。有些事情从表面上看是一种“失”，而从另一个方面看却又是一种“得”。就拿苏宁上军校来说吧，由于他上了军校，影响了职务的提升，比他入伍晚的，晋职都比他快，这是一种“失”；但他经过三年军校的“墩苗期”之后，却在学术科研方面增长了才干。他生前撰写和发表的75篇学术论文，其中有72篇是在军校和毕业以后撰稿的。军校的学习使他开阔眼界，如虎添翼。相反，如果生活条件过于优越，发展过于顺利，轻者出现后劲不足的现象，重者使人头脑发胀飘飘然，甚至会使人走向另一个极端，这方面的反面典型并不少见。我想，从小麦的“墩苗期”是否可以悟出这么一点哲理来。
〖-ZW/正文〗
