〖ZQ/总期〗12304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地协力严格管理开展竞赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某预备役师军事训练成绩优异〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟李/叶晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟李、记者叶晶报道：兰州军区某预备役步兵师在不久前军区组织的检验性演习中，以对抗射击、障碍、加强步兵班进攻战术演练等9个项目全优的成绩，交出了一份合格的答卷。
    这个师自组建以来，积极争取地方党委、政府支持，努力发挥内在潜力，下功夫解决直接影响预备役部队训练的三个关键问题。一是军地通力协作，提高了编训对口率。该师曾一度出现有些单位用不在编的农村青年和勤杂人员顶替训练的现象，编训对口率不到60％。对此，师领导多次到地方反映情况。地方领导为此经常到厂矿和农村做工作，保证有关人员参训。同时，每次开训前，师派出现役军官和县（区）、乡人武干部一起，按编制人员名单逐个把关，从而使编训对口率稳定在100％。二是把部队和地方奖惩结合起来，提高了战士的训练积极性。地方党委、政府和预备役师联合下发了《关于预备役战士在训练期间的奖惩规定》，规定凡在训练期间受到师、团各种表扬奖励和处分的预备役战士，要与本人在原单位的奖金、晋级挂钩。三是军地领导共同深入训练现场，思想工作坚强有力。训练期间，师里每周一次把预备役战士所在地（单位）的领导请来，深入现场，教育战士服从管理，严格训练。鼓励各县（区）、乡和厂矿的预备役战士，相互开展训练竞赛。
    地方党委、政府的关心支持，有力地激发了该师抓训练的积极性。几年来，他们克服困难，创造条件，严格按预备役部队训练大纲施训。同时，他们还与驻地野战部队挂钩，选派预任军官去带职见学，组织官兵去参加军事演练，将训练难度大的专业技术兵送去培训，从而有效地提高了全师部队的军事素质。
〖-ZW/正文〗
