〖ZQ/总期〗2244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保持警惕斗志高昂夜战近战勇猛机智〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某大队练思想练作风练技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出色地完成上级给予的任务，荣记集体二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练政治工作/思想训练/作风训练/技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部独立大队高举毛泽东思想红旗，以对党对祖国人民高度负责的精神，苦练技术、战术，出色地完成了上级给予的任务，荣记集体二等功。
    这个大队常年担负夜间战斗值班任务，党委为了提高大家常备不懈的思想，经常组织飞行员们学习毛主席《丢掉幻想，准备斗争》、《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》等著作，从根本上提高大家的阶级觉悟，认清阶级敌人的反动本质。特别是当暗夜或节日到来之前，大队党委对每个飞行员的战备思想都仔细地进行分析，并根据当时的敌情进行深入的教育。今年“五一”节前夕，大队党委除结合当时的暗夜条件，向飞行员们详细讲述美帝国主义和蒋介石匪帮的活动情况外，还讲述了第二次世界大战期间日军袭击珍珠港的事例，使大家认识到：越是在容易放松警惕的时候，就越要注意提高警惕。他们还经常组织飞行员们阅读报刊上揭露敌人反对人民、阴谋复辟的材料，不断激发大家对敌人的仇恨心。飞行员侯献寿阅读了报道台湾人民生活惨状的材料后，激愤地说：“不把战备工作搞好，就对不起党，对不起祖国人民。”由于战备思想提高，大家的战斗情绪始终高昂，不论是平日或节假日，人人都争着参加战斗值班，争着战斗起飞。在这种情况下，大队领导常常不是动员谁去值班，而是动员谁去休息。有一次警报演习，飞行员赵计良和侯献寿身体不好，领导上没有让他们参加，他们坚持要求说：“我们身体不好不能起飞，还可以帮助别人检查飞机，使飞行更加安全。”近一年来，全大队不论在什么情况下，一有警报便能立即起飞，而且比规定的时间还缩短了三分之一。
    大队党委认为，对于夜间作战的飞行员来说，还特别需要有一股子“虎劲”。去年春天，有人对夜间击落敌机存在着畏难情绪，他们说：“夜间打敌机有如大海捞针。”这种思想的存在，不仅影响了战备，也影响了训练。大队党委发现后，立即在全体飞行员中进行了敢于斗争、敢于胜利的教育。他们首先组织飞行员们学习了毛主席《愚公移山》、《和美国记者安娜・路易斯・斯特朗的谈话》等文章，使大家对毛主席“敢于斗争、敢于胜利”和“决定战争胜负的因素是人而不是武器”的伟大思想有了更深刻的理解；然后，就对照检查自己的思想。这样，一些同志的畏难情绪就一扫而光了。为了给大家作出样子，树立信心，大队干部对空靶射击在安全确有把握的情况下，尽量作到逼近射击，在与大型机合练时，也在确有把握不出危险动作的情况下，尽量缩短射击距离，降低高度。这样做能否保证安全？有人曾经表示怀疑，说这是“蛮干”。大队党委以勇猛机智、孤胆近战和蛮干的区别为题组织飞行员们展开讨论。结果，大家一致认为：蛮干，是不讲条件，不尊重科学；而大队干部的做法却是从实际出发，是建筑在自己高超的技术和近战思想基础之上的，这就是勇猛机智、孤胆近战的战斗作风，这就是对一个夜间作战的飞行员特别需要的“虎劲”。为了使飞行员们进一步加深对这个问题的理解，接着大队党委又组织大家反复学习了林彪元帅的《论战斗作风》。经过学习以后，许多飞行员都说：“林彪元帅说：‘光荣的部队是刺刀上见过红的部队。’空军作战虽不能拚刺刀，但是要打下敌机来，也必须要有勇往直前、短兵相接、孤胆近战的作风。”结果，思想一通，大家就都按照干部们的样子，积极地锻炼起来了。
    对于一个夜间作战的飞行员说来，不能单凭“虎劲”，而是要把这种“虎劲”和高超的技术结合起来。因此，大队党委始终本着毛主席“在战术上重视敌人”的教导，千方百计地领导大家去提高技术和战术，夜间战斗完全凭仪表操纵飞机。他们就发动大家自制仪表，开展每天看几遍、摸几遍、测几遍的活动，使大家把使用仪表的技术练得娴熟。为了使飞行员们练好夜间低空作战的硬本领，他们在发动大家提高操纵技术的同时，还掀起了一个熟记飞行作战区域山脉、丘陵与其它地标的活动。现在许多飞行员已经达到这样的程度：从机场起飞，对方位三百六十度每个角度的航线上，都不用计算和看仪表，只凭速度和飞出几分钟，就能知道下面是哪座山，有多高。为了使飞行员们练出过硬的射击本领，今年以来，他们又苦练任意动作和任何角度的跟踪射击。结果，飞行员们的射击技术比哪一年进步都快，有的同志射击命中率达到85％。
    （高建新）
〖-ZW/正文〗
