〖ZQ/总期〗2244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌声嘹亮斗志昂扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记四七三六部队的歌咏活动和经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石磊/黎力/陈博烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗4736部队/业余文娱活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们说，4736部队已经作到了“处处有歌声”，这并不夸大。
    最近我们访问了这个部队。一走进驻地，满耳都充满着嘹亮的歌声。歌声来自营房、靶场、演习场，来自驻地的每一个角落……
    我们来到八连，首先看到的是一张歌咏复习题目，上面写了四十九首歌名。连的歌咏骨干宋兴茂同志向我们介绍情况时说：“现在还应该再加上三首歌才对，最近我们又复习了《我们的连队好》、《四好连队歌声多》和《长征歌》。”
    是不是仅仅八连是这样呢？于是我们又来到通信连。通信连的同志们也给我们开了个清单。清单分两个部分：一部分是总政1960年和1962年推广的十六首革命歌曲；另一部分是教唱的新歌曲，上面写有四十八首歌名。除此之外，他们和八连一样，在班、排范围里还流传着很多歌曲。
    当我们和很多干部战士谈起为什么歌咏活动在这里开展得这样好的问题时，他们几乎都是首先谈到林彪元帅的这句话：“教一个好的歌子，实际上也是一堂重要的政治课，又是文化课。官兵同唱，既有同志感，又能活跃部队。”接着，他们还讲了很多关于唱歌的故事。
    ……去年，一机连执行生产任务，正在田间劳动，突然乌云压顶，顷刻间狂风猛吹，暴雨如注。有的战士为了躲雨，急忙向村里奔跑，不小心踏倒了群众的禾苗。当天晚上点名的时候，指导员周仁裕让大家先唱一首《三大纪律八项注意》歌，然后站在队前严肃地问：“同志们！八项注意第六项是什么？”战士们同声回答：“爱护群众的庄稼，行军作战处处注意到。”指导员说：“对！我们今天一不是行军，二不是作战，不过是落了几点雨，有的同志就只顾躲雨，踏倒了老乡的庄稼，这对吗？”一句话，提醒了大家，特别是那几个踏了老乡庄稼的同志，更觉得惭愧。从此以后，同志们时时刻刻都很注意维护群众的利益。直至完成生产任务，再没有发生任何违犯群众纪律的事。
    ……在去年冬训的课题中，有一个重要的题目是连续行军。行军的第一天，部队便进入了高山重迭、道路崎岖的山地。第二天又遇上了一个大雪天。风刺骨，雪路滑，一不小心，就摔了个仰面朝天。许多人脚上都打了泡。就在这种情况下，他们唱起了《风雪英雄》这首歌，歌声冲向白茫茫的山野，冲向九霄云外。在歌声的鼓舞下，同志们个个精神百倍，顽强前进。终于圆满地完成了这次异常艰巨的任务。
    这类小故事挺多。这足以证明，这个部队很善于运用唱歌来作鼓动工作。唱歌已经变成了精神的动力之一。
    4736部队开展歌咏活动积累了不少经验。通信连的经验概括起来有这么四条：
    一、支部列入计划，干部亲自参加，团支部发动团员，革委会组织安排。连队党支部把开展歌咏活动作为培养三八作风、创造四好连队、争当五好战士不可缺少的条件之一，支部的计划，每月进行一次检查。干部也都参加这个活动，指导员是合唱队的领唱兼指挥；副连长是乐队队长；至于连长、排长们，没有一个不能指挥的。共青团支部的九名委员，都被选为革委会委员，全连二十八名主要文娱骨干中，有二十七名是共青团员。团支部把开展歌咏活动作为“周记”“月评”五好战士和优秀团小组的内容之一。平时，革命军人委员会对哪天集体活动，哪天分组活动，哪个时期教些什么歌都有具体安排，因而保证了活动经常不断线。
    二、不断提高骨干的水平，不断培养新骨干。对于老的文娱骨干，要求他们要不断地学习提高，争取给他们更多观摩学习的机会。同时要求他们要带徒弟，培养新的骨干。新骨干的来源，主要是从新战士中发现，然后由老骨干分别包教，互教互学。他们管这种方法叫做“双套骨干，能者为师，以老带新，新老结合”。
    三、做什么，唱什么，密切结合部队任务。平时，连队除集体教歌外，各排各班自己也教歌。有很多歌都是先在一个班里唱，以后又推广到排，排又推广到连。通信排会唱《红色通信兵》歌，架设排会唱《架设兵之歌》，这也是百花齐放的。通信连学歌大部分是结合任务进行的。如架设排搞训练，每人负重四、五十公斤，在炎热的阳光下作业，的确艰苦。连领导上便选了《无产阶级硬骨头》这首歌教唱。当战士们唱出“训练敢朝刀山走，执勤能在火海游，迎着困难去冲锋，泰山盖顶不低头”这样豪迈的歌词时，干劲立刻鼓起，训练成绩不断提高。
    四、经常比赛评奖，要求步步提高。从去年到现在这个连的正式歌咏比赛进行过四次，非正式比赛的次数就更多。四次正式比赛，每次要求都不同。第一次比赛只要求唱得整齐；第二次要求唱得整齐、声音宏亮；第三次还要求要唱得准确；第四次比赛除了要求整齐、宏亮、准确之外，还要求带有感情。这种“步步高”的方法，保证了连队歌咏活动的顺利开展。
〖-ZW/正文〗
