〖ZQ/总期〗2244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某观通站团结渔民坚守海防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关心渔民生产生活，作好时事宣传，渔民把他们看成一家人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某观通站在毛主席人民战争思想的指导下，积极团结渔民，坚守海防，军民关系如同家人。
    这个观通站驻在岛上虽然没有居民，但是在这一带海面捕鱼的渔民很多，经常上岛借物和住宿。全站人员对过往渔民非常关心。同志们知道渔民出海打鱼是“四海为家”的，在海上飘泊时间一长，就缺少柴米油盐，站上的同志们就经常主动地供应渔民淡水和蔬菜。他们对渔民生产也很关心。有一次信号台发现海面上有鱼群，立即通知渔民，渔民们马上起锚出海捕获了大量鲜鱼。去年寒潮来袭，有的渔民上岛避风，站长发现他们没有带被子，就主动把站部的被子拿出来让渔民们盖，腾出房子给渔民们住。来往渔民有病，卫生员总是设法医治。有一次，一个渔民因砍柴把两个指头砍伤了，卫生员马上去包扎。今年有个渔民被毒蛇咬伤，卫生员又给他治好。渔民们感动地说：“不是有海军同志医治，让毒蛇咬了就没命了。”
    这个站的党支部还指定站长黄碧和两名当地的战士组成一个工作组，经常对渔民进行时事政策宣传，做到有一只船就宣传一只船，有一个人就宣传一个人。因此，很多渔民都知道解放军三大纪律八项注意的内容，来往渔民对国内外形势也能及时了解。渔民们说：毛主席的军队就是好，解放军关心渔民，还对我们讲形势。我们把解放军讲的话告诉家里人，家里人对我们在海上打鱼就更加放心了。
    渔民们把这个观通站看成是他们的“海上的靠山”。不仅经常把海上发现的可疑情况以及海滩上的可疑脚印及时报告观通站，而且非常爱护关心这个站的同志。有一次，站上同志划着舢舨运木柴回来，因风浪大，舢舨装载木柴过多，给风浪打翻了，战士们抱着木柴在海上漂流，渔民们看见了，立即鸣螺相告，纷纷出海抢救，使战士们转危为安。有时渔民知道站上的渔网破了，就主动带上麻线帮助修理。战士们打鱼不会撒网，渔民们就教会他们。观通站和渔民真象一家人。
    （刘玉堂）
〖-ZW/正文〗
