〖ZQ/总期〗2244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越人民武装击沉敌舰一艘
    南越人民武装力量九月二十七日在西贡河击沉了一艘美国――吴庭艳集团的军舰，并歼灭了五十二名敌军。
    这是美吴集团从土龙木省返回的十二艘军舰中最大的一艘。
    早在两天以前，南越人民武装力量曾给予一支由十艘敌舰组成的舰队以重大打击。
    新加坡英国海军基地工人罢工
    新加坡英国海军基地内的一万名工人七日零时开始罢工，抗议英国海军当局拒不解决工人提出的改善待遇的要求。
    新加坡军港的工会组织向英国海军当局提出了关于年金、有薪假期和不得无理开除工人等要求。这些要求大部分都是拖延四年未获解决的。
    这个工会六日呼吁所有军港工人坚决同英国军事当局斗争，直到他们的要求被接受为止。
    美在一九六四财政年度 将给印度六千万美元军援
    据印度报业托辣斯报道，美国政府已经确定将在一九六四年财政年度内给印度六千万美元的军事援助。此外，美国总统还可以随意为此另外拨款。
    这是美国国务院六日发表的关于美国国外活动拨款小组委员会的秘密咨询会议的一份备忘录中透露的。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
