〖ZQ/总期〗2244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤恳制图为战备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷世超/刘雁声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团员赵润梅是某机关的绘图员，和她一起做绘图工作的同志，大都是军官，而她还是级别较低的职员。论生活待遇，当然不如其他同志，可是，她从不计较这些，她认为：“个人应该考虑的是如何为党做更多的工作，完成更重的任务，生活待遇是组织上考虑的事情。”在这种思想的支配下，她满腔热情地对待工作，任劳任怨地完成任务。
    就拿去年紧急备战时期来说吧。那时候，任务急，工作十分紧张。赵润梅向领导表示，不论任务多么繁重，一定保证完成。她在这几个月中经常每天连续工作十四五个小时，有几次是从夜里干到天快亮，只在办公室休息一会，又开始了第二天的工作。后来她病了，全身发烧，仍然不声不响地坚持制图。当领导和同志们劝她休息时，她说：“我能支持，还是让别的同志休息吧！”赵润梅始终兢兢业业地完成了上级交给她的每一项任务，保证了对敌斗争的急需。
    （谷世超、刘雁声）
〖-ZW/正文〗
