〖ZQ/总期〗2244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看见和看不见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸿义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪律观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《英雄赶骡人》（见五月二十九日本报）一文中的李从良，在自觉遵守纪律上，为我们树立了一个光辉的榜样。他在离开老乡家之前，拿起扫帚扫粪，同他一起的一位新战士说：“算了吧！扫不扫老乡也不在乎，咱们部队里也没有人知道。”李从良的回答却是：“纪律，一定要自觉遵守，绝不能因为没有人知道就违犯。”
    在日常生活中，我们有时的确可以看到，个别同志在遵守纪律上，是以别人看见或者不见为转移的。有人看见时是一个样，没有人看见时又是一个样。比如，规定军人外出，要着装整齐，严守军容风纪，但是有的同志一出营门，看到没有人监督，就随随便便，不象个军人的样子。又如，在电影院、剧场等场所，明明写着“场内禁止吸烟”，他却利用别人不注意吸上一支。
    试想，如果照这些同志的样子，凡事都得有人看着，那得需要多少人才能看得过来呀？值得耽心的是，如果不处处自觉严格要求自己，成了习惯，在离开组织和同志的监督，单独执行任务时，又怎么能保证他不出问题、不犯错误呢？
〖-ZW/正文〗
