〖ZQ/总期〗2244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬经济民主实现“生活管理好”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运输队经济委员会充分发挥作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗监督经济开支，定期检查和公布账目，协助领导搞好伙食〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍一齐/钟秀/薛国梁/雷玺/夏韵芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗3184部队运输队经济委员会/经济民主〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3184部队运输队的经济委员会充分发挥了作用，经济民主开展得好，伙食管理得好，战士们人人满意。这个队的食堂去年和今年上半年都被评为五好食堂。
    这个单位的经济委员会很健全，平均每个班都有一个经济委员，其中绝大部分是五好战士。经济委员会在协助连队领导管理伙食中做了许多工作。他们经常向全连同志介绍供给标准，开支情况和库存情况，发动大家提意见想办法。经济委员会十分注意听取群众的意见。在每次开会以前经济委员都要分头征求意见，各班开班务会的时候，经济委员也主动征求，平时各班对伙食有意见就随时收集。对待这些意见，经济委员会都是认真处理。属于一般的问题交由司务长立即改进；较重大的，经济委员会就开会讨论，报请连首长决定；一时不能解决的及时向群众作好解释工作，做到群众的意见件件有着落。一次班长张道岭和经济委员史慧忠在一块锄草的时候，提了一个意见，隔了一天，经济委员会就开会讨论，认为这个意见提得很好，第二天就开始实行。战士们说：“经济委员会真负责任，提的意见两三天就解决了。”
    经济委员会和食堂工作人员配合很紧密。他们每周制定食谱的时候，都吸收炊事员参加，共同想办法。炊事班提出的合理建议，经济委员就给予支持。有一段时间，伙房人力少，工作忙不过来，司务长提出意见后，第二天天还未亮，经济委员史慧忠、崔亚南就到伙房去帮厨，从那以后，每天都有人主动到伙房帮厨。经济委员会处处支持炊事班工作，炊事班的同志也觉得工作中离不开经济委员会了。
    经济委员会对食堂的粮秣财务实行监督，防止浪费，堵塞漏洞。（一）验收买来的实物。每次司务长、给养员买来实物，大自成担的蔬菜，小至几棵葱、斤把糖，都要由经济委员过目、清点、过秤、查看发货单。（二）粮油入库出库，经济委员要核对收发票，亲自过秤。经常检查炊事人员执行计口下粮的情况。（三）每月清理仓库一次。司务长把粮油收支的账目算好，同经济委员一道到仓库清点、过秤。一来核对账目和实物，发现保管方面的问题；二来摸清家底，为安排下个月的伙食提供依据。今年以来，月月点库都没有发现什么差错。（四）结算和公布账目。每月月底，司务长先把账算好，交由经济委员会审核，经济委员查账本，对单据，一丝不苟，遇到疑问，追根究底，直到弄清为止。由于司务长、经济委员共同负责，今年月月账目清楚，公布及时。（五）凡是连队的重要开支，都要经过经济委员会讨论，提出方案，交由司务长执行。遇有个别违反规定私自开支的现象，经济委员会便给予严格的批评。
    经济委员会还协助连队首长处理一些特殊需要。有了病号主动安排病号饭；个别不吃猪肉的进行适当调剂；在节假日里对干部家属给予适当的照顾；使假期探家的同志享受到同样供应标准的物资；改善伙食主动照顾外出的同志。经济委员会也经常向连队首长提出工作建议。今年5月，他们认真研究了怎样养好猪的问题，并向领导建议发动全队同志打猪饲料。领导上采纳了这个建议，花钱不多，猪也喂肥了。
    运输队经济委员会工作开展得这样好，是党支部在实际工作中认识到经济委员会工作的重要，而积极组织领导的结果。过去，经济委员会发挥作用差，食堂的工作漏洞不少，伙食也搞得不好，战士们意见很多。支部发现这些问题，立即组织支部委员和干部学习了毛主席的《必须学会做经济工作》、《关心群众生活，注意工作方法》、《军队内部的民主运动》等文章，干部们一边学习，一边针对连队存在的问题进行检查。一致认为要办好连队伙食，必须充分发挥经济委员会的作用，开展经济民主。干部认识提高了，对于经济委员会的工作给了积极支持。领导上经常组织经济委员学习连队后勤工作条例及有关文件，教育经济委员认真负责，积极开展工作，按原则办事，大胆向不良倾向作斗争，同时也教育食堂工作人员虚心接受监督。经济委员提的意见，领导上十分重视，认真研究处理，即使有片面的地方，也是耐心进行解释，因此经济委员都敢于提意见，管理伙食的积极性提高了。经济委员会制定的制度，干部模范遵守，毫不特殊。
    运输队的经济委员会工作开展起来了。他们体会到好处很多。副指导员轩维川说：“开展了经济民主，个个是连队的主人，实现生活管理好就有了基础。”司务长张保辰也说：“过去经济民主没有搞起来，我干工作心中没有底，现在有了经济委员会的帮助，我的工作也省心了，好做了。”
    （伍一齐、钟秀、薛国梁、雷玺、夏韵芳）
〖-ZW/正文〗
