〖ZQ/总期〗2244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键何在〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济民主/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军是党和毛主席缔造的人民军队，从建立的那天起，就实行了军队内的民主主义。毛主席在《井冈山的斗争》一文中说：“红军的物质生活如此菲薄，战斗如此频繁，仍能维持不敝，除党的作用外，就是靠实行军队内的民主主义。官长不打士兵，官兵待遇平等，士兵有开会说话的自由，废除烦琐的礼节，经济公开。”
    “士兵管理伙食”是我军民主作风的传统之一，现在，又用条例把这个制度固定下来。《中国人民解放军连队革命军人委员会工作条例》明确地规定了，设立经济委员会，协助连队首长搞好伙食和农副业生产，监督经济开支，定期检查和公布账目，防止贪污浪费。实行经济民主，连队干部战士人人关心生活的改善，调动就餐人员和食堂工作人员共同管理伙食的积极性，这就为实现连队“生活管理好”打下了基础。
    怎样才能充分发挥经济委员会的作用呢？运输队的经验告诉我们，关键在于连队的领导对经济委员会的积极支持，使经济委员会“有职有权”，真正成为群众的组织。党支部和连队首长要关心和支持经济委员会的工作，认真听取和处理经济委员会提出的意见，帮助解决工作中的困难，给经委会以开展工作的方便。运输队的领导就是这样，他们关心经济委员的学习，支持经济委员会的工作，模范地遵守经济委员会规定的制度。这样，经济委员会的工作才能开展得好，经济民主生活才能活跃起来。
〖-ZW/正文〗
