〖ZQ/总期〗2244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不错分毫的好会计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭道祥/王宗一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀会计RW：杨中立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某守岛部队里，杨中立是个人人称赞的好会计。
    杨中立入伍以来，当过给养员、司务长，做过出纳、会计，都是管钱管物的工作。有人说：“常在水边站，没有不湿脚的。”可是，他从来是公私分明，经管的账目有根有据，真是一次也没有“湿过脚”。
    杨中立经管账务向来是按制度办事，钉是钉、铆是铆，一丝不苟。有一次，科领导要动用一笔专用公款，首长已经批准了。他想：“挪用现金买东西是方便，但是不合账务手续。首长不熟悉这方面的情况，我有责任去解释清楚。”他便向首长说明了情况，首长表扬了他这种认真负责的精神。平时，不管谁去办理报销，他都反复查对单据，细心计算，遇到不符合规定的，他就耐心说服劝阻，绝不轻易耗费国家一分钱。
    一九六一年他休假期间，别人临时接替了他的工作。他回队后，发现账目上忽然多出来四百多元现款。他把所有的单据一张张地核对，起早睡晚地忙了一个多星期，才找出了多款的原因。今年杨中立经手了数十万元现金，仍然是分文不差。
    入伍八年来，杨中立在管理国家钱财的岗位上，成了一个执行制度严、无差错的标兵。他那种克己奉公、严谨负责的精神，成了同志们学习的榜样。
    （彭道祥、王宗一）
〖-ZW/正文〗
