〖ZQ/总期〗2244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏、福建中稻增产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗江苏/福建/农业丰收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京7日电 江苏省继三百万亩早稻获得增产之后，一千五百万亩中稻又获得近几年来少有的好收成。
    目前，收割脱粒工作已经基本结束的里下河地区，四百六十多万亩中稻的平均亩产量，一般比去年增产三四成。盛产中稻的太湖和长江两岸地区，今年中稻的平均单位面积产量，比丰收的去年增产一成左右。淮北地区今年虽然遭受严重的雨涝灾害，但是，中稻产量仍比去年有所增加。
    今年江苏省的中稻能够增产，不是轻易得来的，广大社员曾依靠公社的集体力量，同雨涝等自然灾害作过坚决的斗争。正当中稻育秧期间，许多地区连续降雨三、四十天，气温偏低。各地社员一面给秧苗增施暖性肥料，一面积极排除秧田积水，保证了秧苗健壮生长。在中稻即将成熟的时候，部分地区又连降了几次暴雨。由于事先有所准备，及时地排除了田间积水，因此没有造成霉烂损失。在9月中旬中稻开始收割的时候，各地又根据气象预报，迅速组织社员抢收，使绝大部分成熟的中稻，在十二号台风到来之前收割登场，避免了损失。
    新华社福州7日电 福建省的中稻已经收割登场。全省除个别受旱特别严重的地区外，大部分地区的中稻都比去年增产。闽北山区的二十八万亩中稻，平均单位面积产量比去年提高一成左右。闽侯、龙岩专区的中稻，也都有不同程度的增产。三明、福安等专区的中稻，收成也比较好。
    今年，福建省中稻的好收成，是广大社员同严重干旱进行坚决斗争得来的。今年4、5月间，全省大部分中稻产区，遇到了少见的春旱。在严重的干旱面前，各地社员积极开辟水源，犁田溶田，抢插秧苗。经过社员们的努力，终于适时完成了中插的栽插工作。此后，各地又及时加强了中稻的田间管理，有计划地给中稻中耕和追肥。过去有些地区的中稻只中耕追肥一次，或只中耕不追肥，今年大都中耕追肥两三次。
〖-ZW/正文〗
