〖ZQ/总期〗2244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪高原八年间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区汽车某部二连纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙志远汤泾宁辛张振亚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防运输/汽车二连/图片新闻/革命精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连从1955年初成立到现在，不过八年多的时间。但这八年，却过得很不平凡。为了保卫和建设祖国边疆，二连同志们终年食无定时，睡无定榻。他们越戈壁，跨草原，翻高山，涉冰河，风雪无阻，昼夜兼程，跑遍了天山南北和号称“万山之祖”的喀喇昆仑山，总行程一千二百三十二万九千多公里，相当于绕地球赤道跑了三百零八圈，胜利地完成了各项运输任务。
    吃大苦 耐大劳 叫高山低头河水让路
    1957年8月，二连踏上了尚未正式通车的新藏公路，担任起边防运输的任务。往后的整整四年，都在“世界屋脊”上生活。喀喇昆仑山平均海拔四千五百米以上。汽车爬上第一个大坂，就出现了“高山反应”，十个字的气泵表，直线降到四个字，即使加大油门，时速也要由三十公里减到十五公里。人就更不用说了，头昏、呕吐、呼吸困难，四肢困乏、食欲不振，几乎是普遍现象。在这困难时刻，二连党支部显示了坚强的堡垒作用，及时响亮地提出了“吃大苦、耐大劳”的口号，并且发动干部、党员以身作则，带头向困难作斗争。连长、首创全国嘎斯51型车安全行驶二十万公里无大修的模范驾驶员、共产党员张会中，在空气稀薄的大坂上行车，总是跟在后面的救济车上，照顾所有的车辆都安全通过了，自己才走。途中，谁的车子出了毛病，或者身体不适，他无一例外地帮助修理和驾驶。有一次，他带车队翻越一座五千四百米的大坂，碰上暴风雪，有一辆车的汽油泵压力不够，供不上油，他便毫不犹豫地趴在叶子板上，迎着暴风雪，拿瓶子往化油器里慢慢添油，一直坚持到车子爬上大坂。每次宿营，张会中不是忙着检查和帮助驾驶员保养车辆，就是下伙房当车队的“炊事员”。反应重的同志，吃不下东西，他就和其他干部烧些糖开水，端着碗一口一口地喂他们。夜里怕冻了水箱，影响次日行车，张会中又常常和干部们通宵轮番挨个发动车子，让驾驶员们多休息。担任队车行驶中的救济任务是很辛苦的，绰号“总收容”的一排长赵根宝，不分春夏秋冬，一贯跟在后面的救济车上，不辞辛苦地帮助抛锚车排除故障，经常比别人晚到站、晚休息。他说：“毛主席教导我们，担子要拣重的挑。苦一点、累一点，这是自己份内的事。”
    在干部、党员的带头和关心下，全连斗志昂扬、精神奋发，“大反应不叫喊，小反应不下山”，决心战胜自然敌人。疲劳时抽抽香烟，头痛、恶心时打开挡风玻璃吹吹风，呕吐完又吃饭，不想喝水强迫自己喝，坚持高原生活的锻炼。就这样，二连的干部和战士终于战胜了高山反应，现在即使在拔海六千米以上的大坂和气候极端恶劣的地段行驶，也能坚持下来。
    长期的高原运输生活，使二连的同志养成了坚韧不拔、敢于完成一切艰巨任务的优良作风。有一次，共产党员黄福义奉命去一个地方开路。这地方坑坑洼洼，非常难走。第一次没有开通。黄福义不甘心，第二次开着重车去探路。前后六个轮胎不时掉进泥坑，他一次又一次地挖车。氧气不够，就张着大口喘息，仍坚持不停。以后附近驻军知道了，几十个同志赶来帮忙，反复挖了六次，走了两昼夜，十二公里的路才算探通。高原汽车部队有句兵谣：“五黄六月路泛浆，七八九月洪水响”。洪水与泛浆路面，是汽车兵的两大敌人。但是，它一遇到二连，没有一次不是被迫低头的。一次，八班长、共产党员张志祥带领五台车子出勤，半路上，突然山洪暴发，前进不得。但是，任务不准他们等待，一定要强行过河。张志祥立即叫大家把风扇皮带拆下来，把不能湿水的点火线路全部包扎好，然后，他跳进冰雪融化的洪水里，探出一线通路，指挥车队涉水前进。前四台车通过后，第五辆是张志祥自己的车。刚到河心，一堵洪峰扑来，发动机全被淹没了。张志祥首先想到的是车上怕受潮湿的物资，他脱掉棉衣，带头把货物搬上河岸。这些物资，每箱重三十多公斤，共百把来箱。在平原地区，一个战士搬运几十公斤，根本不在话下，可这里是耸天入云的高山，而且洪水湍急，水冷刺骨，搬运物资不只需要坚强的身体，更需要坚强的意志。全部物资扛到对岸，他们又紧张地填石头、垫木板，把车拖出洪水，顾不得休息，装上物资，擦净机件，又驱车前进。
    喀喇昆仑山的冬天来得分外早，一进9月，大雪就绵绵不绝，把整个原野和道路盖得严严实实。在这银海雪原上行车非常困难，尤其是遇到险关狭道，狂风把雪堆成一堵堵牢实的“雪墙”，每打通一堵“雪墙”，有时甚至要奋战二十几小时。有年12月，气温早已下降到零下三十几度，喀喇昆仑山上万里冰封，二连还有六辆车在外面执勤。他们整整七天七夜没有住过房子和帐篷，没有打开过行李，睡觉一律合衣伏在驾驶室里。在艰苦生活面前，战士们毫不畏惧。技术组长、老战士李增海说：“保卫祖国就是要吃苦，个人吃点苦没有啥。”李增海里在旧社会的苦水里泡大的。他八、九岁的时候，因为还不起地主的阎王账，全家被赶出了家门。不久，父母亲和两个妹妹饿死，剩下他一个人到处流浪。他拉过纤，讨过饭，吃不饱，穿不暖，挨了许多打，受了许多骂。他说：“想起我在旧社会的苦，党、国家和人民要我干啥都行！”
    珍惜一滴汽油、一个螺  钉、一只轮胎……宁肯人受  苦，不让车吃亏
    二连的同志们不论严冬酷暑，也不论车辆回到营房或途中休息，都要先检查车辆的各个部件，进行必要的调整、紧定或润滑，并擦拭干净，才去休息、吃饭。被人们誉为“汽车保姆”的老驾驶员朱隆山，有句口头禅：“宁肯人受苦，不让车吃亏。”他认为车子是国家交给我们汽车兵的武器，对车子不爱护，就是对国家不负责，也是战备观念不强的表现。一年四季，他的车子都是擦得干干净净。为了延长电瓶的寿命，他发动车子、特别是冷车，都坚持用手摇发动，他的两只原车电瓶，都使用了十二万公里以上。夏季行车，路上尘土大，空气滤清器容易脏污，他除了经常清洗外，还用纱布创制了防尘罩，使进入发动机汽缸内的空气，能够得到更好的滤清，大大延长了发动机的寿命。由于他时时、处处精心爱护车辆，所以继连长张会中之后，又创造了安全行车二十八万公里无大修的记录。后来驾驶员黄福义又超过了朱隆山，他保管的08号车，使用了九年，安全行驶近三十万公里，至今机械性能还很正常，而且原车的三十多件随车工具，一件不缺，一件未坏。类似这样爱护车辆的同志，在二连是很多的。
    二连的向志们，还非常珍惜油料。为了节约汽油，八年来，他们执行量油对比制度从未间断。不仅每天车辆到站要量油，公布各车的耗油情况，就是途中休息也要量油。队车执勤是如此，单车执勤也是如此。一次朱隆山出勤，在途中休息检查车辆时，看见汽化器下有一滴油滴在油盘上，当时油盘温度高，那滴油一下就干了。他想到大家如果都不把一滴油当回事，就不知有多少油会被白白浪费掉。于是他下定决心要把这滴油弄清楚。他仔细检查了油管接头和汽化器壳，又检查了油面。原来下坡车往前倾，油面前部偏高，车子一震动，油就从汽化器盖缝隙中溅了出来。他立即在浮子室前角插上一根皮管，再在大梁上绑一个小桶，使溢出的油通过皮管滴入小桶。这一趟，小桶里竟滴了三公斤多油。这件事，引起了领导上的重视，也使全连同志得到了启发。大家认识到：“节约就是要从大处着眼，小处着手”，于是你追我赶，广找节约门路，调整机件，改进操作，不仅节约行车用油也节约保养用油。二连从1955年到1962年，年年油料都有节约。
    “一滴油”的精神，也反映在其它方面。驾驶员郭根德保管的车子坏了一个螺丝钉，他跑到废料堆里，翻了又翻，找到一个旧的配上，随即把新领的螺丝钉又退回器材室。他说：“一个螺丝钉也是国家的财产，得把它用到最需要的地方。”
    延长轮胎的寿命，是二连的又一项重大节约。驾驶员们在行车中经常注意选择路面、检查气压、注意轮胎换位。夏天途中休息，他们怕轮胎受晒，总要把自己的衣服盖在上面。1961年，二连积极地开展了“修旧利旧，复活报废胎”的活动。这一年，全连共修补外胎四百零六条次、内胎六百三十一条次。
    现在，我们想引用几个数字，把二连的节约成绩作一个总结。八年来，二连共节约汽油四十三万二千八百多公斤，延长车辆大、中修间隔里程七百七十四万多公里，另外，还节约修材费一万五千多元。这些数字有什么意义呢？它告诉我们：二连节约的汽油，可供全连的车辆绕行赤道一周还有余；而延长修间里程的数字，意味着他们的车子多跑了四年。以上三项的节约，折合人民币即达六十九万四千多元，可购买这个连同型汽车五十七台还多。
    团结友爱，助人为乐，途中会车，先停先让，夜晚住宿，先人后己
    在二连，只要对革命有利、对别人方便的事，是自己职责以内的也干，不是自己职责以内的也干；有指示也做，没有指示也做。途中会车，总是先停、先让；到站食宿，先人后己，车辆拥挤，人员多时，宁肯自己露宿，也要把帐篷让给其他单位的驾驶员。不管谁的车子抛锚，一经二连的同志看见，只要情况允许，不管天多冷，风多大，水多深，也不管多么疲劳和饥渴，立刻停车，主动救助。技术组长李增海，有一次出勤，碰到兄弟部队的一辆车子坏了，没有修配材料，前进不得，后退不能，急得那个驾驶员团团转。李增海问明情况，便立即掉转车头返回五十公里外的兵站，拿回材料，又帮助把车修好，直到车子发动了他才离开。副班长蒋克勤，有次低速通过一道冰河时，忽见路旁停着一辆车。他想：“风这么大，这里又没有水，停着干啥，莫不是抛锚了！”下车一问，果然是因过冰河把后钢板骑马盘卡子跳断了。蒋克勤毫不犹疑地把自己舍不得用的一个新骑马盘卡子送给那个驾驶员，并且爬到车下帮他装好。象这样助人为乐的事例是很多的。仅1959年，由于能主动帮助别人，全连就有六十三个同志受到了兄弟单位和群众的来信表扬。
    八年来，二连始终保持了我军艰苦奋斗的光荣传统，因而，多次受到了上级的奖励。据统计：个人立功、受奖或荣获各种光荣称号的共二百八十五人次；其中张会中、刘明启、朱隆山三人还到过北京，出席过全军积极分子代表大会和全国先进生产者代表大会。1956年，即二连成立的第二年，荣获“优秀连队”称号，并受到了新疆军区领导机关和总后勤部的通报表扬。这以后几乎年年被评为先进单位。不久以前，新疆军区领导机关举行庆功授奖大会，给予汽车二连以集体二等功的奖励。军区后勤系统的单位，广泛开展学习二连的活动。二连的同志们并不满足已有的成绩，总是谦虚地说：“我们连的工作，距离党和上级的要求还差得很远，要更加努力才行。”
    节约标兵齐仁先在刷洗电瓶。
    张振亚摄
    连长张会中（左）向战士传授汽车保养经验。
    宁辛摄
    汽车二连行驶在海拔五千至六千米的赛力亚克大坂。
    （八一电影制片厂供稿）
〖-ZW/正文〗
