〖ZQ/总期〗2244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港口执勤十一年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺曙初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗港口执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胶州湾平静的海面上，忽然下了暴雨，刮起了九级台风，浪头猛烈地冲击着港岸，海水喷溅在正在执行监护任务的边防检查员张华云的身上。张华云不断地抹去脸上的海水，使劲拧干了湿透的衣裳，抖擞着精神，注视着港湾上浮动的船只，坚守在自己已经坚守了十一年的岗位上。
    船只检查工作看来十分平凡，不过是岸边站哨、船上检查而已。可是不论日晒雨淋，风吹雪飘，执勤时，检查员一步也不能离开自己的岗位。冷的时候，手和耳朵常被海风吹得发麻；热的时候，船甲板上烫得站不住脚。特别是当你跨进货舱检查时，常常会使你汗水直流，憋得透不过气来。遇到有些货物散发出来的腥、臭、酸味，更是熏人欲呕。有一次，张华云到一艘外国轮船的机舱检查时，看见机器上凝结着一层棕色的油泥，油泥上还沾满了尘土秽物，机舱显得特别肮脏。张华云想：环境愈是恶劣，愈不能有一点松懈。为了仔细检查，他爬行着通过机器的空隙，细心地观察、谛听。当他走出机舱时，全身都沾满了油渍，但是从没吐出一个“苦”字。
    张华云来检查站工作，到今年已经是第十一个年头了。他熟悉港口、船只就象他熟悉自己的手指一样，但是，他却从不大意。一个初春的深夜，海湾上黑压压的，海风一阵紧似一阵。他正在一艘待检查的轮船上执勤，忽然觉察出船体轻微地震动了一下，他马上从杂乱的声音中判断出这震响是从船尾发出的，跑去一看，原来是锚绳绷得过紧，已经挣断了一半。若不是及时发现，风浪一起就会造成严重的危险。正是由于他处处留心，严于职守，多次防止了事故，保证了船只和港口的安全。
    （贺曙初）
〖-ZW/正文〗
