〖ZQ/总期〗2244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部举行千余官兵参加的报告会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英雄吴元明陈代富报告边防斗争事迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨成武副总长号召学习他们忠于祖国的高贵品质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谷世超/刘雁声〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参谋部/英雄报告会RW：吴元明/陈代富/杨成武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7日讯 总参谋部今天下午举行报告会，邀请来自边防部队的国庆观礼代表战斗英雄吴元明、战斗英雄陈代富、二等功臣李增和三位同志，向一千四百余名干部战士报告他们坚守边防、捍卫祖国的英雄模范事迹。他们的报告受到到会同志的热烈欢迎，不断为热烈的掌声所打断。
    杨成武副总长接见了三位代表，并向到会的全体同志讲了话。杨副总长指出，这次报告会就是一次学习会。他号召到会同志要象学习雷锋、好八连那样，好好地向英雄们学习。学习他们忠于祖国，忠于党，忠于人民的高贵品质。学习他们不怕高山严寒，不怕谷深路险，吃大苦，耐大劳，艰苦卓绝，克服困难，敢于斗争，敢于胜利的无产阶级硬骨头作风。学习他们坚决执行命令，服从指挥，自觉地遵守政策纪律的榜样。他勉励大家认真读毛主席的书，听毛主席的话，按照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士。练好本领，做好工作，认真贯彻军委、林总提出的四个第一，开展创造四好连队运动，象边防部队的英雄模范那样出色地完成党交给我们的每一项任务。
    （谷世超、刘雁声）
〖-ZW/正文〗
