〖ZQ/总期〗2244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围城阻援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古用〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地百战奇计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗围城阻援〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围攻敌人坚固的城邑，要采取各种措施，阻止敌人的援军，断绝敌人的粮草，使敌人势孤力分，人心恐惧，然后全力猛攻，可以获得全胜。兵法上说：“陷坚者孤其势。”（《投笔肤谈・达权第三》）
    公元621年（唐高祖武德四年）9月，李靖、李孝恭率兵自夔州（四川奉节东北）乘战船三千余艘沿长江东下，进攻梁王萧铣。一路势如破竹，不久就迫近湖北江陵，占领梁军水军驻扎的地方，缴获大批战船。李靖叫人把缴获的战船全都散在江中。诸将不解，问道：“缴获的战船为什么自己不用，反把它散在江中资助敌人呢？”李靖说：“萧铣统治的地区辽阔，我军孤军深入，如果江陵一时攻打不下，他的援军赶到，我军内外受敌，进退不得，增加一些战船也没有什么用处。现在让这些战船顺水漂流，萧铣的援军看见了，会以为江陵已经被攻破，不敢轻易前进。这样，我军就赢得了攻取江陵的时间。”果然，萧铣的援军见了战船便犹豫不前。萧铣守兵不足，又见援军不到，只得开城投降。
    （见《资治通鉴》卷一百八十九《唐纪》五）
〖-ZW/正文〗
