〖ZQ/总期〗2244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导干部和战士一起下水反复试验摸索经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红军团武装泅渡本领显著提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凌霄/彭思玉/高其良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/泅渡江河训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部红军团在泅渡江河训练中，领导干部和战士一起下水反复试验，摸出经验，有效地提高了全团人员利用就便器材迅速泅渡江河的本领。
    一天早晨，渡江演习开始了。信号弹一升起，各种火炮齐鸣，官兵们分几个渡口跃进江中，江面立即枪声大作，炮火延伸，人马奔腾。从团长到炊事员，全国人员、骡马、武器装备，迅速、安全地泅渡过浪涛滚滚的江河。
    红军团泅渡的这条江河，两岸山崖陡峭，水深流急，流线曲折，漩涡很多，全团人马来到江边，又正逢雨季，山洪暴发，河水猛涨。在许多人无泅渡经验的情况下，怎样利用就便器材泅渡江河呢？团的领导干部从毛主席的《实践论》中得到启示：要想泅水过江，就必须亲自实践，先当实干家，再当指挥员。在战争中负伤八处、右臂残废的团长牛玉堂背上漂浮器材，带领工兵一马当先跳入激流。经过反复试验，他们从几个渡口中选择好下水点和登陆点，并摸索出掌握偏流和战胜漩涡的经验。然后，牛团长又集中精力领导工兵，研究怎样就地取材自制漂浮器材，作到既简便易行，又符合实战要求。他们背着各种木料作成的背筒，下水一种一种地试验比较，但各有优缺点。牛团长又和战士们研究，发现当地农民有许多扔在地里不要的稻草。根据战士的建议，牛团长用雨衣包上稻草在河里试验，效果果然不错；根据这个办法，战士们又作成“救生圈”式、“背包”式、“圆球”式等各式浮包。牛团长又下江从徒手到武装泅渡，一一试验，研究每种式样的优缺点和使用方法，总结出经验，便组织工兵表演，向全国推广。
    全团运用已取得的经验开始泅渡训练以后，团的领导干部又深入连队观察各种分队试行的效果，并通过反复调查实践，进一步改进漂浮器材。在侦察分队泅渡场上，牛团长发现战士只能利用浮包携带枪支，不能把背包带过江去，便同战士们一起研究，把背包和稻草捆在一起，作成一个较大的浮包。战士们渡过江去，解开雨衣，背上背包就能行军作战。经过几次试渡，证明这个办法切实可行。团参谋长、战斗英雄卫小堂发现一连用竹筏子渡机枪，阻力大，速度慢，登陆时不易靠岸，便和连队官兵一起研究，试验出用三角形竹筏捆上三个浮包的办法渡机枪效果良好。
    领导干部带头实干，分队干部也纷纷带头下水，从实际情况出发，和群众一起摸索试验。火炮笨重，渡河困难，炮连连长常永堂便带领班长扎木筏，捆浮包，作各种漂浮架，反复试验，终于找到了把火炮渡过江去的办法。副连长杨仲书当驭手，和战士们一同下水试验，摸索出骡马渡江的办法。八连指导员吴守忠和战士一道试验，计算出渡江时间和浮包保持不被江水侵入的时间，以及怎样捆扎浮包不会浸入江水的方法，保证了泅渡江河的安全。
    为了争取更多的练习时间，许多连队在江边埋锅挖灶，在江边开饭。大家不顾烈日烤晒，暴雨淋浇，反复苦练。战士杨毓、奉小时开始连船都不敢坐，对泅渡有顾虑。他们看到右臂残废的牛团长亲自下水试验，深受感动，决心向团首长学习，加油苦练，终于学会了泅渡本领。战士罗树明为了迅速学到泅渡本领，准备了两副漂浮器材交替使用，抓紧时间苦练，肩膀磨红了，也不叫苦。经过这番苦练，全团官兵泅渡本领大大提高。
    （张凌霄、彭思玉、高其良）
〖-ZW/正文〗
