〖ZQ/总期〗2244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公社威力大〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人民公社/呼玛县三卡人民公社/农业丰收/余姚县集体副业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边疆山村 一片兴旺
    三卡公社连续第五年丰收
    新华社哈尔滨7日电 黑龙江畔的呼玛县三卡人民公社获得公社化后的第五次丰收。现在，这个三面环山、一面靠水的边疆山村，到处是一片兴旺的景象。
    位于黑龙江上游的三卡公社，靠山环水，有平坦肥沃的土地，小兴安岭上有各种山货，黑龙江里盛产各种鱼。这些丰富的资源，在公社化以后得到充分利用。公社建立以后，首先增添了新式畜力农具，国家并在这里建立了拖拉机站。今年，这个公社有70％的耕地使用机械和半机械的农具耕作，农业生产获得了丰收。春麦和燕麦比去年增产三分之二；大豆、玉米等大秋作物，长得比过去几年都好。
    公社化以前，三卡村还没有电灯。现在，全公社九个生产队中，已有七个生产队用电灯照明了。人们依靠集体力量，修建了两处水利工程。这两个工程既可以灌溉，也可以发电。过去用畜力脱谷、制米、磨面，现在也用上电力了。这不仅使这个公社节省出大批劳力畜力，投入田间生产，还使这个边疆山村的生活，带来了新的内容。公社建立了广播站，许多农家买了收音机。
    由于许多生产都用上了机械和电力，这个公社的畜牧业生产也获得发展。大牲畜比公社化前增加三分之一，今年马群产驹后，每一个生产队都有成群的小马。人民公社还为发展多种经营创造了条件。呼玛县是盛产木耳的地方。但在公社化以前，三卡村人民没有能力兴建木耳场。现在这个公社已建立了九个木耳场。今年三卡供销社收购的新木耳已达四千多斤。此外，他们还采集榛子、越桔等野生果实卖给国家。全公社多种经营的收入，这几年不断上升。
    农业生产添资金 社员增加零用钱
    余姚县集体副业收入多
    据新华社杭州7日电 浙江省余姚县各人民公社的集体副业生产收入，已成为农业生产资金和社员零用钱的主要来源。
    今年头五个月中，这个县集体副业生产收入比去年同期增加了80％以上，不少人民公社的生产队利用这笔收入，购置了今年生产上需要的各种农具化肥。双河公社从去年年初到现在，集体副业收入达五万六千多元，仅今年上半年就利用集体副业收入，买了农船七十只，化肥七万多斤，还买了谷箩等农具八千多件。陆埠公社桥西大队用集体副业收入买进一批化肥，每亩早稻施用了十斤，今年的早稻长得特别好，单位产量比去年增加两成。社员分到的零用钱也比往年增加。丰北公社堰西大队今年已分过两次零用钱。
    余姚县各人民公社的副业生产门路较多，有养鱼、种菱、采集野生植物、手工编织、短途运输、饲养猪鸡、农副产品加工等。
    余姚县在发展集体副业生产中，得到各部门的支持。工业部门帮助各生产队检修工具，商业部门积极推销副业生产的产品。他们生产的箩筐等竹制品运销东北、华北地区。
〖-ZW/正文〗
