〖ZQ/总期〗2244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颂航标灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侍继余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航标灯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闪电交叉将东海搅翻，
    惊涛骇浪冲向云天；
    风撕着雨，雨绞着风，
    巨大的声响撼人心弦。
    星星被海水溅碎了，
    点点渔火也闭上了媚眼，
    夜伴中就剩你了，航标灯！
    东海里，你一闪一闪。
    看到你，
    我激动得振臂高喊：
    啊！航标灯！
    请接受我衷心的颂赞。
    在茫茫海里，
    在茫茫夜间，
    在暴风骤雨中，
    你呀！是这样的坚强，这样的勇敢。
    浪把你埋入深谷，
    霎时又把你抛向云端，
    但你始终坚守自己神圣的岗位，
    站得稳啊！你一闪一闪。
    风吹你，光不摇；
    雨浇你，光不散；
    顶得住，照得清啊，
    你一闪一闪。
    从容地，你一闪一闪，
    笑看恶浪在脚下碎成泡沫团团，
    水从你身上不停地淌下来，
    啊！你流了那么多的苦汗。
    一个一个航标灯呀，
    并肩站在大海上面；
    灯光接成的链子，
    拉起了漫长的航线。
    看着东海里的航标灯，
    我想起了中南海的红灯一盏一盏，
    红灯，航标灯，
    指引着我们胜利向前！
    是真理的光呀！
    是胜利的火焰！
    你照耀着历史的前程，
    护卫着革命的征帆……
    风停了，雨住了，
    月下的东海里那么安闲。
    我凝视着一闪一闪的航标灯，
    啊！一个巨大的声响在心内回旋！
〖-ZW/正文〗
