〖ZQ/总期〗2244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗演唱组普遍建立演出节目丰富多采〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗7002业余文娱活动蓬勃开展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立起/王世文/黄剑铮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗7002部队/业余文娱活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7002部队各连队认真向福建前线某部七连演唱组学习，积极开展文化娱乐活动，涌现了十三个较为出色的连队演唱组。
    今年初，7002部队的同志观摩了七连五人演唱组的精采演出，立即把它作为自己开展连队文娱活动的好榜样。确定通过演唱组推动连队文娱活动。为了拿出样子开展工作，选定已成立一年多的某岛十连演唱组（“浪花”演唱组）为试点单位。宣传科长专为十连介绍了某部七连演唱组的经验。从那以后，十连演唱组每次演出都密切结合当前任务，强调节目的战斗性、民族风格和力求短小精悍、物少人精、轻快易行。战士们发扬艰苦朴素的光荣传统，自己动手制做了打琴、大提琴、胡琴、板胡、笛子等六件乐器。他们编演了十四个深受战士欢迎的节目，活跃了连队文化生活。政治机关为了让部队进一步向某部七连演唱组学习，推动连队文娱活动，在海岛工作现场会和俱乐部工作现场会上，介绍了十连演唱组学习某部七连后的经验，让十连演唱组给大家作示范演出并号召每个连队都要向十连学习。现在，各连你追我赶，形成搞好连队文娱活动的热潮，使总政治部提出的“处处有歌声，月月有晚会，经常做游戏，假日有活动”的要求逐步落实，在活动中已经涌现了十三个较好的连队演唱组。
    最近，7002部队举行了由十三个连队演唱组参加的连队文艺会演大会。在会演期间，又普遍组织学习了福建前线某部七连演唱组的经验和报刊上的有关文章。大家一致认为：成立连队演唱组是开展连队文娱活动的重要措施，演唱组的演出必须具有强烈的战斗性和广泛的群众性，演出形式要有民族风格和部队特色，短小精悍，战士喜闻乐见。工兵连赵仁英连长说：“七连是我们学习的榜样，给我们提供了搞好连队文娱活动的办法。”在会演期间，十三个演唱组互相观摩演出了七十七个节目。他们还组织学习了创作、表演等各方面的基本知识。
    现在，7002部队绝大多数的连队建立了演唱组，有力地推动了连队文娱活动。
    （陈立起、王世文、黄剑铮）
〖-ZW/正文〗
