〖ZQ/总期〗2244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越外交部发言人宣布吴庭艳“观察员”在联大活动是非法的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露美帝企图利用联合国加紧侵略南越〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗吴庭艳联大观察员/1954年日内瓦协议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内7日电 据越南通讯社报道：越南民主共和国外交部发言人6日宣布，南越吴庭艳当局派遣所谓“观察员”出席联合国大会是非法的，他在任何情况下就吴庭艳集团镇压南越佛教徒问题在大会上所作的发言都是完全无效的。
    越南外交部发言人是在答复越南通讯社记者提出的问题时说这些话的。他指出，全世界人民都很清楚，吴庭艳专制政权是美国扶植起来，以便推行其干涉和侵略南越的政策的。它遭到全体南越人民的坚决反对，而且还遭到全世界进步舆论的谴责。它不能被看成是南越人民的真正代表。
    越南外交部发言人接着说，几天前，吴庭艳当局的“观察员”千方百计地阻止参加第十八届联大的代表们谴责吴庭艳当局的法西斯行为。但据西方报道，在10月2日美国国务卿腊斯克和吴庭艳的“观察员”宝会会晤之后，据悉联合国将要派遣一个非正式的观察员代表团去南越，而宝会已表示同意。如果真是这样，这便是美吴集团的新阴谋，其目的在于缓和越南人民和世界舆论的愤怒，制止许多国家驻联合国的代表们谴责吴庭艳所犯的血腥罪行。然后，美吴集团将重复其歪曲和诬蔑南越人民爱国运动的说法。另一方面，美国企图使联合国观察员代表团来到南越，利用联合国的名义加紧其对南越的干涉和侵略，象它在刚果所干的那样。但是，美吴集团无论用什么狡猾的阴谋都不能使各国人民和政府不对他们继续进行谴责，也阻碍不了南越人民反对美吴集团的爱国运动。
    越南外交部发言人强调说，目前解决南越问题的唯一正确的道路是，有关各方遵守和认真执行关于越南问题的1954年日内瓦协议。美国必须从南越撤出自己的一切军队，让南越人民自己来解决他们自己的内部事务。如果美国继续在南越推行其干涉和侵略政策，它定将失败。得到全世界爱好自由和正义的朋友的同情和普遍的强烈支持的南越人民的正义爱国斗争定将赢得最后胜利。
〖-ZW/正文〗
