〖ZQ/总期〗2244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁算盘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋乃修〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地永远不忘过去时刻认清敌人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民公仆RW：黄国平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁山一百单八将中有条好汉，名叫蒋敬。此人掌管梁山的钱粮开支，计算得分毫不差，江湖上给他起了个美名，叫做神算子。这个人可算得上是个“铁算盘”。我这里要说一个当今的“铁算盘”，他是某部通信连给养员黄国平。这人干啥事都要精打细算，千方百计为国家节约开支。就说今年春天买毛竹的事吧。当时连里决定用生产费添置一部分厨具和生产工具。黄国平接受任务后，第二天到镇上一看，什么淘米箩呀、菜筐、粪筐、扁担呀！东西倒是不少，但一问价钱，要买齐连里添置的东西，最少也得花五十多元钱。他觉得这个数字太大了。忽然想起来，炊事员吴维华和班里好几个战士，不都是竹工出身吗？向连里提个建议，买了毛竹自己做，总会便宜些。连的领导完全赞同他的建议。第二天，黄国平跑到另外一个集镇上去买毛竹，可是一打听，毛竹要八元钱一担，他计算了一下，编制连里添置的东西得买四担毛竹，四八三十二元，这个数字还是不小。他想，花钱买了贵毛竹，再加上工，便宜不了多少钱，是不是要求连里派几个公差，利用星期天到山区买毛竹，一定会比镇上的毛竹便宜。领导上又同意了他的意见。他带着几个战士深入山区，通过公社的领导，买回了四担多毛竹，一共花了不到十三元钱。
    黄国平不但在“买”字上抠得紧，而且他对自己的腿和嘴也抠得紧紧的。先说腿，黄国平一年四季在外面买菜，买副食品，虽然驻地交通非常方便，但他从来没坐过一次汽车。无论是几里，还是几十里，是空担子，还是一百多斤的重担子，他都是挑着去，挑着回来。有的同志问他：“黄国平，你们连里司务长不给你报销车费吗？”黄国平摇摇头回答说：“不，报销按规定是可以报销的，可当给养员的，一年到头，远远近近，少说也得外出两百次以上，一次块儿八角的觉得没有什么，一年加起来，这个数字可就大了。”当然，黄国平还不止是为公家节约费用的问题，他还有另外一个想法。他想：连里同志白天黑夜，都在苦练硬功夫，以便在战时能够完成任务，自己是做给养工作的，打起仗来要完成战斗中的给养任务。平时汽车坐惯了，到打仗的时候，肩不能挑，腿不能走，怎能完成战时的给养任务呢？他常说，平时苦锻炼，练成铁脚板。因此，他坚持走路采购。再说嘴。这“嘴”字上的故事就更多了，这里我讲一段炊事员朱阳贵吃烧饼的故事，你就会明白了。这天，朱阳贵第一次跟黄国平到三十里外一个县城里去买菜。因为赶路，天不亮没有吃早饭就走了，俩人进城后把菜和调料买好，已经是八点多钟，朱阳贵肚里叽叽咕咕拉起胡琴来了。朱阳贵对黄国平说：“给养员，该吃点东西啦！”黄国平说：“对，该吃点东西了。”朱阳贵心想，跟着给养员进城，大概起码也得到饭店里吃上两碗肉丝面什么的。黄国平前头走，朱阳贵后头跟，正好走过一个饭馆，就听见饭馆里服务员在喊：“喂！同志，进来吃早饭吧！”黄国平三两步从饭馆门口走了过去。走着走着，黄国平在一家烧饼店门口停下来，他花了两角钱，买了四个烧饼，和朱阳贵一起吃完了这顿早饭。回来的路上，朱阳贵问黄国平说：“我们为啥不进饭馆吃饭呢？”黄国平说：“进是能进，可你想一想，一进馆子坐下来，一个人少说也得花个三角五角的，两个人就得超支好几角，你算算看，一年在外，就得多花公家多少钱？再说，吃烧饼不已经是很好了么？”黄国平还讲了一段自己小时候跟着母亲要饭，有一天要不到饭，母子两人一天拾了半碗豆子充饥的故事，朱阳贵十分感动地说：“给养员，你说得对，我从小也要过饭，今天你给我上了一课。”黄国平从来都是这么要求自己：外出不进饭馆。在外花的伙食费，从来没有超过大灶的标准，有时还不够大灶的标准。但是他用多少，报多少，从来不向公家多领一分钱。
    黄国平不但在完成任务中精打细算，处处克己奉公，而且对伙房的厨具，使用的公物、粮食、蔬菜都非常爱惜，哪怕是掉了一粒米、一颗豆、一片菜叶，他都要细心地捡起来。有一次伙房洗菜，大家把老叶、黄叶和冻坏了的叶子抛在水塘里，黄国平看到了，就动员大家一起从水塘里把菜叶捞了上来，挑选了一部分能吃的炒菜吃了，不能吃的就留着喂了猪。伙房里的纱罩、碗橱、锅盖、水勺，以及蝇拍、煤铲等等用具，有许多都是黄国平亲手制做修补的。他们说，黄国平当给养员一年多，还没有向公家领过一条麻袋，破了就自己买点针线，找点破麻片，抓时间一针一针补好。伙房的同志都说：“我们的给养员真是连里的好管家，算盘打得可紧哩！”
    黄国平为什么在开支公家每一分钱的时候，这样认真负责呢？这是有原因的，这里我引用他对我说的一段话来回答这个问题。他说：解放前，父亲给地主扛活，地主光管饭不给工钱，他家房无一间，地无一分，母亲只好带着黄国平和刚生下的弟弟，到离家几百里外的地方去要饭。七岁那年，大雪封山，母子三人眼看快要冻饿死了，母亲无奈，含着泪把三岁的弟弟换回了五十斤苞米，熬过了一冬。又过了一年，在外乡要饭已经四年多了，母亲要回家乡去看看父亲，当时有一个地主要把黄国平留下给他家放猪，黄国平哭着拉住母亲的衣服说：“妈呀！我要跟你回家。”母亲含着泪水摸着他的头说：“孩子，我们没有家，回去要饿死的。”母亲走后，他就一个人白天披着破麻片，晚上睡在猪圈里，挨冻受饿，挨打受骂，度过了童年。一直到解放，在政府帮助下，一家人才得重新团聚，分了房子又分了地，才真正有了自己的家。他说：“我这个家来得可不容易呀！没有党，是不会有我这个家的；没有党的培养，我也不会有今天的进步。今天，党信任我，要我做给养工作，我怎么能不热爱这个革命大家庭呢！”
〖-ZW/正文〗
