〖ZQ/总期〗2244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德大使举行招待会庆祝国庆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聂荣臻陆定一副总理等应邀出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系/民德国庆招待会RW：黑根――民德驻华大使/聂荣臻――副总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 德意志民主共和国驻中国大使黑根和夫人今晚在使馆举行招待会，庆祝德意志民主共和国成立十四周年。
    国务院副总理聂荣臻、陆定一，人大常委会副委员长陈叔通，外交部副部长曾涌泉，中德友协会长竺可桢以及首都各方面人士应邀出席了招待会。
    黑根大使在招待会上讲话。他说，德意志民主共和国建立第一天以来就积极反对西德帝国主义和美帝国主义，为争取欧洲和世界和平而斗争。他谈到德意志民主共和国政府和人民为完成社会主义建设而作的努力。他还说，中国人民在中华人民共和国成立十四年以来，获得了伟大的成就。德国人民和中国人民之间存在着具有长期传统的友好互助关系。世界上任何力量都不能破坏这种友谊。
    聂荣臻副总理在招待会上讲话，他代表中国政府和中国人民向德意志民主共和国政府和人民，表示衷心的祝贺。他说，中国人民对德意志民主共和国人民在社会主义建设中所取得的成就感到高兴，并祝他们取得新的成就。
    聂荣臻副总理说，中国人民对德意志人民反对美帝国主义和西德军国主义的斗争一向十分关怀，并且坚决支持关于缔结对德和约并在此基础上使西柏林局势正常化的主张，坚决支持德意志民主共和国人民反对西德军国主义者的挑衅和破坏活动的斗争。他说，中国人民一向珍视同德意志民主共和国人民的友谊。中国人民愿意同德意志民主共和国人民一起，同所有社会主义各国人民一起，为加强在马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则以及莫斯科宣言和莫斯科声明革命原则基础上的团结，而共同努力。
    应邀出席招待会的还有各国驻中国外交使节。
〖-ZW/正文〗
