〖ZQ/总期〗2244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的革命精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命精神/短评/汽车二连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车二连在风雪高原度过了不平凡的八年。
    八年，他们越过多少次戈壁，翻过多少座高山，涉过多少条冰河，行车里程可以围绕地球赤道转三百多圈。
    八年，他们节约的汽油可以使全连的车辆绕行赤道一周足足有余。
    在这里我们看见了汽车二连同志们那种坚强的斗争意志和艰苦奋斗的革命精神。
    他们的行动表现了他们对祖国的爱，对边疆的爱，对自己工作岗位的爱。这种爱，是建筑在忠诚于无产阶级革命事业的思想基础之上的。正是有了这种爱，他们甘愿食无定时，睡无定榻，终年奔驰在风雪高原之上。他们懂得个人吃点苦是为了全国人民的幸福，个人吃点苦是为了国家财产不受损失，因而就有了无穷的精神力量，去迎接困难，战胜困难，创造了出色的成绩。那些只顾个人不顾别人的利己主义者，他们永远也不会懂得伟大中国人民的这种伟大革命精神。
    汽车二连的同志们懂得吃苦的伟大意义。他们不是为了吃苦而去找苦吃，而是为了整个阶级的甜，为了全国人民的甜，为了建设强大的社会主义祖国，为了全人类的解放事业。这种思想也正是雷锋和好八连同志的思想。雷锋同志说过：“我活着是为了全心全意为人民服务，是为人类的解放事业――共产主义而斗争。”好八连的同志们也说过：“国家是自己的，自己是国家的。”我们要大大发扬这种无产阶级的革命精神，为保卫祖国，建设祖国，保卫边疆，建设边疆，吃大苦，耐大劳，把无产阶级革命事业进行到底！
〖-ZW/正文〗
