〖ZQ/总期〗1190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导关怀无微不至群众干劲越来越足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮连领导干部发扬爱兵好作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林继福/邓显堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 处处关心士兵爱护士兵，是0143部队某部炮连领导干部们一直保持的好作风。干部们的这种作风，士兵们看在眼里，记在心上，因而对干部爱戴信赖，全连充满了友爱团结的气氛，朝气蓬勃，各项工作都取得了优良的成绩。
    炮连指导员王凤君说：“官兵团结是搞好工作的根本保证，而爱兵又是搞好团结的前提。”这话代表着全连干部的思想。炮连的每一个领导干部，都处处表现了对士兵无微不至的关怀。在平时，干部总是想法帮助群众解决具体困难。战士们的衣服脏了，破了，连的干部就动员自己的家属帮助洗补；天冷了，天热了，又适时地动员家属帮助拆洗衣被。不论谁患了病，干部都是问寒问暖，送水送饭。一次，战士朱伟强患了病，连长刘永茂一天去看了他五次，还亲手做了面条端到床前给他吃。在紧张的战斗训练中更是这样。在一次海练中，日夜航行，干部们为了让战士得到休息，每夜都很少睡觉，分头去关照大家。这些都深深感动了群众。副班长程少华看到干部们这样辛苦，暗自下定决心：一定在海练中，以优秀成绩回答首长的关怀！结果，他在演习中瞄得最准，班的协同搞得也最好。
    为了保证士兵的身体健康，炮连的领导干部，大抓生产，大抓伙房。大抓生产真正落到了实处。去年海练时，干部们还轮流回来五次检查指导家里的生产。为了搞好副业生产，他们选派了思想进步、工作积极的优秀士兵担任养猪饲养员，还挑选了有经验的同志组成农业生产技术指导小组。生产技术指导小组非常负责，他们到处取经拜师，学习生产技术。由于他们抓得好，去年全连腌了菜，还晒了菜；今年1月又种了大量的韭菜、包菜、洋柿子等。3月淡季的时候，全连不但不缺菜吃，还支援了兄弟单位。目前，这个连队共喂着三十三头猪，种植蔬菜、瓜类二十多亩，还放养了六千多尾鱼。为了搞好伙食，指导员王凤君一直在士兵食堂吃饭，以便随时发现问题，加快解决。从伙房的基本建设到具体的烹调技术，他们都十分重视。这个连队的炊事员也都是由优秀士兵担任。连的领导还考虑到老兵复员的情况，选派新战士帮厨，培养新炊事员。连的领导干部经常深入伙房，抓紧炊事人员的思想教育。干部帮厨也是经常的事。
    炮连对士兵的休息，作了很好的安排。平常按时让战士们睡觉，假日尽量让大家休息。理发、洗澡、洗衣都有一定的时间。据三排调查，三个月来，共洗热水澡一百三十一人次，洗冷水澡二百四十人次。全连每半月或二十天每人都理一次发。炮连的文娱生活也搞得很出色。为了搞好俱乐部，连长亲自组织干部参观了军的先进俱乐部。回来后，指导员亲自领导俱乐部建设，并带头参加活动。这个连队真是有说有笑，有唱有跳，一片欢腾。战士们反映：工作再紧张也不觉得累。 （林继福、邓显堂）
〖-ZW/正文〗
