〖ZQ/总期〗1190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日共号召乘胜前进斗争到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“总评”决定二十二日第三次总罢工国民会议“决定连续四天示威〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本共产党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 东京消息：日本共产党中央干部会今天晚间就岸信介政府被迫要求艾森豪威尔延期“访问”日本一事发表声明，号召人民在初步胜利的基础上为打倒岸信介内阁而继续斗争。
    声明说：岸信介政府的决定“是日本人民一年半以来为反对岸内阁和美帝国主义者而进行的爱国主义斗争为人民带来的伟大胜利”。
    声明指出，这一胜利是日本人民统一行动的胜利，日本人民的这一初步胜利，对亚洲和平作出了重大的贡献。
    声明指出：岸信介仍然继续不顾日本人民的呼声，他在声明中还叫嚣什么“国际共产主义的阴谋”，并宣称他将继续执政直到修改后的安全条约获得批准。
    声明说，“因此，日本民主力量应当继续在已经获得的第一个胜利的基础上，继续进行不屈不挠的斗争，要求岸内阁立即辞职，解散国会，成立由所有反岸（信介）力量组成的看守政府，随后在看守政府主持下举行大选。”
    声明说：“为了使这些目的能够实现，让我们果敢地展开日本各阶层人民的多方面的斗争，而以工人总罢工为其核心。让我们坚持不渝地同竭力想把安全条约强加于日本人民的美国政府和岸信介政府进行斗争。”
    日本社会党、日本“阻止修改安全条约国民会议”和日本工会总评议会，也分别就艾森豪威尔访日延期一事发表声明，指出这是日本人民的胜利，并表示将继续斗争到底。
    新华社16日讯 东京消息：日本工会总评议会今天晚上决定，在6月22日发动第三次全国二十四小时总罢工，给予岸信介内阁和新日美“安全条约”以致命的打击。
    “总评”还决定，它所属的所有工会在6月18日举行一小时的工作场所大会。这实际上就是在6月18日举行一小时的总罢工。
    这个决定是“总评”会员工会的代表所举行的紧急会议作出的。“总评”召开这个会议是为了研究由于岸信介要求美国总统延期“访问”日本而造成的新形势。
    这一天的早些时候，日本“阻止修改安全条约国民会议”己经决定，从6月17日到20日每天都举行示威，要求岸信介内阁辞职、解散国会和废除新日美“安全条约”，并且抗议警察血腥镇压示威群众的暴行。按照“阻止修改安全条约国民会议”的决定，日本人民将在6月19日举行有三十万人参加的声势浩大的群众大会。
〖-ZW/正文〗
