〖ZQ/总期〗1190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首要问题是提高教员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教员工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办好学校，毫无疑问，应当首先靠党的领导，靠一个学校全体人员的共同努力；但是，教员队伍的强弱，对办好学校也起着很重要的作用。刘伯承元帅曾经这样说过：办一个好剧团，要靠好演员，办一个好医院，要靠好医生，办一个好饭馆，要靠好厨师，学校训练工作要搞好，就要有一批好教员。这个比喻是很深刻的。
    随着我军建设事业的发展，院校训练内容不断丰富，教学任务日益加重，这对教员也提出了更高的要求。因此，壮大教员队伍，不断提高教员的素质，就成为院校工作中一个至为重要的问题。如何壮大教员队伍和提高教员素质？方法是多种多样的。有住校深造，也有在职培养，有短期集训，也有个人进修，等等。但是不论采取哪种方法，有一个根本问题必须特别注意，就是要经常重视提高教员的政治思想水平和培养优良的作风。提高了教员的政治思想水平，教员有了强烈的为党的教育事业服务的责任感，就能自觉地刻苦地钻研学术，不断地提高教学水平。马克思列宁主义是具有阶级性、党性的科学，如果没有正确的世界观，没有共产主义的政治灵魂，就不可能学好，不可能正确地传授它。教员不仅是知识的传授者，而且处处要“为人师表”，要是政治思想水平低，共产主义觉悟不高，也无法以模范行动来影响学员、教育学员。这就要求每个教员，还必须有优良的作风，特别是深入群众、深入实际的作风。有了这种作风，才能深入到群众和实践中去，集中群众的智慧，改进教学方法，充实教学内容，从而达到教学相长、提高教学质量的目的。
〖-ZW/正文〗
