〖ZQ/总期〗1190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无轮摩托・无轮汽车・无轮火车〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗交通工具〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，世界上出现了一些新颖的交通工具，即无轮汽车、无轮摩托和无轮火车。这些新颖的交通工具在速度、效率等方面有很多优点，现在简介如下：
    无轮摩托
    利用小型螺旋桨和马力较小的发动机制成的无轮摩托（如图一），可以离地十厘米，浮在空中行驶，它的速度达到了每小时一百六十公里。这种摩托也是利用底部周围喷出高压空气浮起来的，不过它是利用垂直安定板吸入空气，从外貌来看与无轮汽车不同。
    无轮汽车
    无轮汽车几乎兼具水、陆、空三种交通工具的特点，它能适应水陆运输的需要，又可以不受路面的限制，横越江河。早在1927年苏联科学家齐奥尔科夫斯基就提出了无轮汽车的设想。近几年，由英国制成的一轮无轮汽车，它的外形好象一个圆盘（如图二），在圆盘正中装有一座立式九气缸四百三十五匹马力的发动机。由发动机带动车顶螺旋桨转动，将空气吸入，压向圆盘四周，再由圆盘底部四周小孔喷出大量气体使圆盘浮在气体上面。两旁的导管喷出大量气体使圆盘向前行驶。这种汽车浮起的高度为四十厘米左右，当它在离地面三十五厘米滑行时，每小时的速度为四十到五十公里。另一种改进了的四座无轮汽车，它的特点是只需喷出较低压力和流速的空气就可以使车体浮起，在任何地面上行驶。
    大型无轮汽车
    正在设计的大型无轮汽车可以称为渡海巨轮，其中最大的长达七十六点二米，宽达三十四点七米，高达十九点八米，能够装载一千二百名旅客和八十辆汽车，总重量达四百吨，总功率达三万三千匹马力。它在平静海面上离水九十厘米处行驶达到每小时一百六十六公里，在波浪较大的海面上每小时也可以走一百三十公里。
    无 轮 火 车
    用喷出的高压空气使车身浮在单轨上的火车（如图三）是正在设计中的一种交通工具。它的原理是：高压气流从管道流向单轨的上下左右几个表面，形成几个气垫，上面的气垫承受车子的重量，左右两个用来防止侧向运动，下面两个起着“夹钳”的作用，防止车辆离开地面，因此整个气垫起着空气轴承的作用。试制成的一辆十六人乘的小客车，在单轨上行驶，不到一小时就行驶了四百公里。这种火车当速度在每小时二百四十公里以上时，所花费的功率比有轮汽车少得多，在高速行驶时，也只需飞机所用功率的一半就行了。（原载科学画报本报摘编）
〖-ZW/正文〗
