〖ZQ/总期〗1190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优良作风产生巨大力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘观源/张哲明/杨尧深/林华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优良作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战胜十级风暴 保护天线安全
    雷达二连发扬了英勇顽强的作风
    本报讯 空军雷达兵某支队最近通报表扬了二连英勇顽强地在十级风暴中保护天线的战斗精神，并且给予操纵班长李培堂、操纵手郭良忠等五名同志以记功等奖励。
    一个晚上，驻守在某地的雷达二连接到天气通报：暴风马上要来了。正在值班的雷达操纵班班长、共产党员李培堂和操纵手郭良忠、庞作玉三人，为了保证雷达正常工作，马上着手检查整理雷达的防风设备。风很快地大起来了，闪电一个接一个地划破夜空。按照雷达兵的经验，必须将天线侧面迎风放置。可是，这时候的风向忽而东北、忽而正北，不断变换。班长只好摇动马达转子，操纵员推动转盘，紧张地随风变动。风越来越大，已经达到十级以上，大雨和冰雹倾盆而下，阵地上的一棵大树被狂风折断，支撑天线的千斤顶开始离开地面，地桩也松动了。随风打转不能解决问题，天线眼看要发生危险。班长李培堂坚决发出命令：“同志们，一定要保住天线！”他毫不犹豫地首先以整个身体压在天线的三角撑脚上，豆大的冰雹随着狂风一个劲地向他身上打来，但是，他仍然一动不动。
    正在紧急的时候，在山下宿舍休息的同志们，也在连长、指导员的带领下，奔上山来。指导员响亮地向大家提出：“我们要战胜暴风雨，人在天线在，这是党考验我们的时候！”连长马上组织大家加固三角撑脚，拉绳子保住天线。操纵手郭良忠奋勇地拖起绳子往铁塔上爬，暴风撕破了他的军装，冰雹和雨水打得他睁不开眼睛。他不顾一切，顺着急剧摇晃的铁塔天线往上爬，终于把绳子紧紧地系好。
    经过夜里七小时的搏斗，二连战士们终于战胜了十级暴风。巍峨的天线继续转动着，雷达在正常地工作着，雷达兵们警惕地保卫着祖国的领空。 （刘观源）
    空中打眼 厂内爆破
    工兵连机智勇敢支援某钢厂
    本报讯 0459部队工兵连发扬英勇顽强、灵活机动的战斗作风，最近在执行支援某钢厂扩建工程的艰巨任务中取得了显著成绩。
    工兵连是一个建立不久的连队。正当热火朝天地宣传三八作风的时候，他们接到上级命令，去支援某钢厂的扩建工程。这个厂要扩建平炉，将使产量比原来提高两倍半。按照预定计划，必须把原有三点八米宽、七十米长深入地下的混凝上结构的铸钢基础炸掉。爆破完全在厂房内进行，既要炸毁那些没有用的混凝土建筑，又要不伤害劳动的工人，不损坏附近的各种机器设备。连长贾桂亭亲自带领的爆破队，提出了“英雄面前无困难，困难当中出英雄”的响亮口号，他们经过连续三次的爆破试验，终于达到把洋灰钢盘炸松，又不让洋灰飞溅的要求，从而使铸钢基础的爆破恰到好处。
    在爆破过程中，官兵们表现出坚韧的毅力，顽强的作风。厂房内温度很高，战士们开始时由于生活不习惯，饭吃得少了，身体消瘦了，但一个个仍然精神饱满地进行打眼和爆破。
    铸钢基础爆破任务完成后，工兵连的官兵又以英勇机智的作风，巧妙地爆破五十二根钢筋混凝土柱子。柱子最高的有五、六米，梯子够不上，上端不能打眼。四班长何幼青想了个办法，他勇敢地爬上钢梁，用两根绳子吊起一块木板，作成秋千形的东西，两脚踏在上面，左手拉着绳子，右手抱起风钻，另一头顶在肚子上使劲，拔开气门，风钻哒哒地转动起来。随着机器的转动，木板在摇晃，全场都为何幼青捏了一把汗。何幼青打了第一个眼，战士韩朝运跟着干起来，许多战士也都敢于进行这种空中作业了。他们就这样从每根柱子的上端打到下端。
    在接近完工的日子，官兵们日夜连续苦战。连长贾桂亭熬得两眼通红，很多战士也连续五昼夜不离开工地，实在太累了，就在工地打个盹，一会儿又继续战斗。在历时十多天的艰苦劳动中，战士们用英勇顽强和机智灵活的作风，战胜了各种困难，安全地放响了一千多炮，圆满地完成爆破任务，为扩建新型的平炉车间创造了条件。（张哲明、杨尧深）
    狂风暴雨不在话下 百般困难踩在脚下
    架设连官兵个个勇气足
    本报讯 某部架设连认真贯彻三八作风，在复杂地形进行基础训练，培养了战士吃苦耐劳、勇于克服困难的战斗作风，最近接受广州部队的评比考核，取得了优异成绩，获得上级奖给“基础技术训练满堂红”的锦旗一面。
    线路架设的基本技术动作，是架设兵专业训练的重要环节。架设连特别重视这一点。党支部明确提出：“宁要扎扎实实的良好，不要经不起考核的优秀。”他们在通过河流的线路架设科目中，附近没有河流，就选用一百五十多米宽的鱼池进行通过河流的架设训练。没有沼泽地，就用水田来代替。把战士训练得不怕疲劳，不怕泥浆，不怕狂风暴雨，哪里地形最复杂，就到那里去作业，因而训练成绩步步上升，基本技术日益巩固提高。他们还开展了锻练“万能飞腿”活动，要求每个架设兵在任何复杂地形和恶劣气象条件下，有一双能走、能跑、能爬、能过河又能过沼泽地的飞腿。每天早操时间，分排轮流实施体操、田径、越野跑和线路架设的训练。他们还集中基本技术科目，远离营区十四天，在野外生疏地形上，按照基础训练的步骤进行训练。
    不久前，军、师通信部门为了检验他们的基础技术训练，在复杂地形上进行了一次测验。考核那天，风雨交集，但这个连人人干劲冲天。副政指曹孟林说：“打仗时攻占敌人阵地后，天上落刀，我们也要构通线路；今天下点雨算得了什么。我们决不要求改变考核计划。”战士更是生龙活虎，几分钟时间全连就全副武装，站在风雨中待命。当指挥员一发出命令，他们就象老虎下山一样，背着沉重的线盘，在暴风雨中奔跑。二班跑到了河边一看，河有五十多米宽，汹涌咆哮。下游二百多米处虽有桥架，可以线道过河，班长仍立即决定泅渡，以便争取按时把线路架设到指定的地点。过河后，大家来不及擦掉脸上的水珠，快步向前奔进。一班长吴添法在过沼泽地时，左脚被划破了一个长口子，但他一直到沟通线路后才发现，领导上要他休息，他坚决继续领导全班完成收线任务。五班在通过一个山头时，遍地是带刺的野波罗，全班低姿跃进，许多人脚被刺破了也不管。全连同志克服了种种困难，各班普遍提前三分多钟沟通了线路，获得上级的表扬。（林华）
〖-ZW/正文〗
