〖ZQ/总期〗1190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国加紧制造“两个中国”阴谋活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗艾贼“访”台前夕一批亲美分子成立反蒋“新政党”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国阴谋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 台北消息：配合美国制造“两个中国”的阴谋，一批在美国支持下的台湾亲美分子在艾森豪威尔到台湾前夕，于15日宣布“成立一个新政党”。据美国合众国际社、美联社从台北发出的消息，这批台湾亲美分子声明他们成立“新政党”的目的是“旨在永远消灭中国（指蒋介石集团）的一党独裁”。声明中还猛烈抨击台湾国民党当局“实际上反共只是被用来作为一个借口，来剥夺人民的宪法权利和自由”，以及“采取了种种不正当的措施，包办了选举”等等。
    据美联社消息，在这个宣布成立“新政党”的声明上签字的台湾亲美分子，有由胡适主办的台湾“自由中国”半月刊发行人雷震、由美国活动后返台的前任“台北市市长”高玉树、台湾地方势力分子、台北市“公论报”发行人李万居等。
〖-ZW/正文〗
