〖ZQ/总期〗1190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光辉的青春光辉的事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记在西藏山南地区执勤的边防部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海浪/胡良玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻西藏山南地区的某部官兵，在过去的一年里，和兄弟部队一道，发扬了艰苦奋斗和革命英雄主义的精神，一举荡平了山南地区的武装叛乱，从而进一步巩固了民族团结，加强了祖国的边防。现在，他们又日以继夜地守卫在祖国西藏的边防线上，为保卫西藏地区广大藏族劳动人民的翻身果实而艰苦奋斗着。
    西藏高原，自然条件是困难的。但是，边防战士总是排除万难昂首阔步前进。没有房子住，自己建造；没有家具，自己制做；没有路，自己修筑；没有副食品，自己生产。在党的领导下，边防战士的双手是万能的，什么都会干。某边防部队在短短的三四个月内，就打了六十三百九千多斤柴，挖了一百多斤野菜，打猎捕鱼共七千多斤。战士们用劳动的双手改善了自己的生活，在任何时候都是喜气洋洋。某部三连刚进入某地边防执勤点的时候，除了有一口行军锅以外，什么家具也没有。炊事班的同志们一商量，就自己动手制做。在一个多月的时间内，制造了饭铲、蒸笼、面板、豆腐箱和水桶等全套炊事用具，并且生产了两千多斤豆腐、一百多斤豆芽、五百多斤凉粉和两千多斤腌菜。战士们有些时候常在拔海五千甚至六千米以上的边防线上巡逻，山上空气稀薄，不容易煮熟饭，他们就在山下煮好了带上；在巡逻中饿了，雪块拌上冻饭，吃完了，战士们还说：“吃着高原冰激凌，真有意思。”夜晚，就在冰天雪地上露宿。
    驻山南地区的边防部队，和其他兄弟部队一样，不单是一支英勇顽强的战斗队，也是一支出色的工作队和生产队。他们在平定叛乱的战斗中，在民主改革运动期间，都积极地协助政府宣传党的各项政策，帮助广大藏族劳动人民进行翻身解放的斗争；在守卫祖国边防的过程中，各连队广泛地开展了为群众大办好事运动。有的连队专门组织了群众工作组，定期研究和检查群众工作，真正做到了领导干部带头，人人动手，取得了显著的成绩，因而大大地加强了民族团结，密切了军民关系。某部一个连队在几个月的时间里，就给当地群众背水七千多桶，扫地六千多次，帮助群众收割青稞、打场，还给群众盖了二十五间房子。另一个连队的战士在几天时间里给当地一位无依无靠的老人修盖了一座新房子；老人感动得流下了眼泪。当部队换防的时候，群众总是再三再四地挽留，象送别自己的亲人出远门一样；有的人还牵着自己的马匹驮着战士们的行李，一直送到很远的地方。某地群众为了感谢边防部队的帮助，自动组织起来和战士并肩站岗放哨，盘查行迹可疑的人。这就大大地增强了保卫边防的力量。
    在生产建设上，边防部队全体官兵干劲冲天，决心把祖国的边防建设成为美丽的家乡。为了争取在1960年内作到绝大部分肉食和蔬菜等副食品及一部分粮食自给，从去年冬季至今，各单位轰轰烈烈地开展了生产建设运动。某部官兵仅在几个月的时间里，就开垦了大片荒地，准备使亩产青菜平均到六百斤。驻守在另一个地区的官兵，去年冬季除开垦土地以外，还积了七百多万斤肥料，力争今年大丰收。在这些土地上，种植了各种蔬菜和粮食作物，各部队还准备试种一些边防地区从来不曾种过的辣椒、番茄、菜瓜、西瓜和哈密瓜等，让这些稀罕作物在祖国的边防线上开花结果。
    尽管守卫边防的任务十分艰巨，生产工作也极为繁忙，但是，他们想尽一切办法，抓紧时间，学习政治和军事技术，以提高自己的政治思想水平和军事素养。特别是在最近一个时期内，他们认真地学习了党的社会主义建设总路线、大跃进和人民公社等几个问题以后，干劲更足了。许多连队的战士们，写信给边防部队领导机关，要求把边防战士的心意转达给全国人民：他们一定要继续发扬人民解放军的光荣传统，把自己的青春贡献给祖国边防的建设事业。 海 浪
    胡良玉
    巡 逻 （胡良玉）
〖-ZW/正文〗
