〖ZQ/总期〗1190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无穷的财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗川流〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术/知识小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炭黑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川隆昌气矿从天然气的燃烧中制取一种重要的橡胶工业原料――炭黑。在那里，天然气成天燃起熊熊的火焰，制成了一斤斤的炭黑。但是在此同时，天然气燃烧发出的大量热量却被浪费了。而在离隆昌不远的四川自贡市，那里的制盐厂只用天然气燃烧发出的热量来熬盐，大量的炭黑却白白地丢掉了。一九五八年春天，人们发现了这个问题，自贡市制盐厂的工人同志，在党的领导下，积极想办法，解决了用天然气既熬盐又生产炭黑的办法，为国家增添了一笔财富。
    仔细检查起来，人们在许多地方常常把有用的东西当作“废物”扔掉了。
    通常，一种矿产中常含有多种有用的东西，可是我们往往只利用了其中一部分。烧煤就是一个例子，烧煤时所生的热不能充分利用，而且其中有许多很有用的东西出被抛弃了。
    在从烟囱里跑掉的煤烟里含有百分之零占零五到进分之零点三的锗，锗是重要的半导体材料；煤灰、煤矸（音千，煤层中较碎松的地方）石可以用来提炼铝，而谋矸石还是烧制比水还轻的轻质大砖的材料呢。可是从前这些都被当作是废物的。利用煤可以得到多种化工产品，这是大家所熟知的了。
    煤可以综合利用，其它许多矿产也都同样值得综合利用。
    我们常用的金属如铜、铅、锌、锡等的矿物常是硫化物。在矿石中提取这些金属的时候，硫并未被很好利用起来，而硫是制造重要化工产品硫酸的原料；即使把金属和硫都得到了，这些矿产往往仍未充分利用，特别值得一提的是锌的硫化物闪锌矿，在它的内部常含有锗、镉、镓、铟、铊等稀有金属，以往我们不太知道这些金属的价值，同时因为它们的含量很少，没有引起重视，但是现在看来，这些金属虽然含量小，其价值却往往比矿石中的锌还大得多。譬如当矿石中含铟在千分之一以上时，就值得作为铟矿来利用，而锌倒成了副产品了。
    在相当长的一个时期内，人们开采铀矿是为了从中提取镭（一种放射性元素，可以治疗癌症）。铀矿石中的含镭量是极少的，在一千万公斤的铀矿石里，才能提取三公斤镭，而大量的铀矿石过去并没有被利用起来。
    当人们知道了铀是取得原子能的主要原料时，废弃的铀矿石变成非常重要的矿石了。
    自然的财富是无穷的，问题在于我们能不能发现它和利用它。古代的人们由于认识和改造自然的能力比较差，往往只利用了矿产中容易利用的和当时人们认为最有用的部分，譬如在盐卤中只注意可以吃的食盐而忽视了其他许多有用的盐类；石油炼制后剩下的沥青竟被送到海里去倒掉。在捷克斯洛伐克曾经有过这样的事情，有一处开采了几百年的锡矿，那里的“废石”已经堆成小山，后来，当人们发现这些“废石”里含有镐（镐是炼特种钢的原料，比锡要重要得多）的时候，人造的小山又立刻被当作矿山来开采。
    随着科学技术的发展生产水平的提高，我们能向自然夺取的财富将愈来愈多，自然界没有废物，只要我们不断劳动，就可以创造出无穷的财富。
〖-ZW/正文〗
