〖ZQ/总期〗1190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民示威反对美吴血腥镇压〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伪县长被迫当众承认罪行释放被捕群众〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南越人民斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内16日电 据这里报纸今天报道，南越槟惺「鞯厝嗣穹芷鹁傩惺就，反对美国――吴庭艳集团的恐怖镇压政策，要求释放被捕的亲人。
    报纸援引最近来自这个省的消息说，有一个县，不久前连续几天发生了二、三千人到县政权机关示威的事件。示威群众在从各地集中到县城的途中，沿路老百姓纷纷为参加示威者准备饭、水、运输工具和住宿的地方。示威群众的声势越来越大，吓坏了的伪“县长”打算逃走，但被小孩、妇女和老年人层层围住，他们要求惩办杀人凶手，为被美国――吴庭艳集团杀害的他们亲人偿命，要求释放他们的被捕的父母、丈夫和儿子。有一个老人肩挑两个小孩子参加示威，这个老人的儿子最近被美国――吴庭艳集团杀害，留下了两个孤儿。
    在声势浩大的人民群众的指责下，这个“县长”不得不当众承认了美国――吴庭艳集团的血腥罪行，并被迫释放了一部分被捕的人。过后，美国――吴庭艳集团又派军队去“扫荡”，并捕了四十二人。群众又奋起包围“县政府”，迫使当局释放了被捕的人。
    在另外一个县，也发生了成千人到地方“政府”去示威的事件。群众并且写信给西贡各报，抗议美国――吴庭艳集团的血腥罪行。
〖-ZW/正文〗
