〖ZQ/总期〗1190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好好关心群众生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨星显〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关心群众生活和充分发动群众，是一个不可分割的统一体。只有处处关心群众生活，才能更充分把广大群众发动起来，加快各项工作的跃进。党和毛主席历来就非常关心群众生活。毛主席在“关心群众生活，注意工作方法”一文中教导说：“我们对于广大群众的切身利益问题，群众的生活问题，就一点也不能疏忽，一点也不能看轻。”又说：“一切群众的实际生活问题，都是我们应当注意的问题。假如我们对这些问题注意了，解决了，满足了群众的需要，我们就真正成了群众生活的组织者，群众就会真正围绕在我们的周围，热烈地拥护我们。”可见，关心群众生活问题，具有重大的政治意义。
    关心士兵生活，是我军的优良传统。正是由于发扬了这个传统，我军才能在极端困难的条件下，团结一致，战胜了国内外强大的敌人。大跃进以来，广大官兵政治觉悟空前提高，发挥了冲天的干劲，真是没有克服不了的困难，没有完成不了的任务。党教导我们，群众的干劲越足，我们就越要关心群众的生活；我们越关心群众的生活，群众的干劲就会越足。但是，有的单位却不是这样，他们对群众的生活关心不够。主要的表现是：伙食改善得不好；文娱生活搞得不好；必需的生活福利如洗澡理发等解决得不好；合理的休息时间得不到保证；等等。这样长此下去，必然会影响广大官兵的身体健康，不仅违背党的指示和我军的优良作风，而且使群众的干劲不能长期保持，影响工作的跃进。
    为了更好地关心群众生活，必须对两种错误认识给予批判。
    有的同志说：“现在任务重、时间少，哪有工夫去管生活问题。”持这种态度的同志，把完成工作任务和关心群众生活对立了起来。我们认为，完成工作任务和关心群众生活，不是对立的，而是统一的。有这样两个单位：一个单位只叫群众去完成任务，但不去关心群众生活，整天在时间上打算盘，使部队得不到很好的休息，结果效果不好，战士有意见，干部恼火，上级批评；另一个单位，他们也组织部队进行突击，但是有休整，劳逸结合得好，一手抓工作，一手抓生活，结果成绩大，士兵欢迎，干部高兴，上级满意。这恰好是一个鲜明的对照。
    由上可见，关心不关心群众生活的问题，绝不是有没有时间的问题。问题在于领导是不是重视这个问题，和有没有高度的爱兵观念。
    还有的同志说：“关心群众的生活问题，倒是件好事情，但目前条件差，困难多，没有办法搞好。”这也是不对的。我们认为，条件好可搞得好一些，但不是绝对的，问题在于我们有没有千方百计地去创造条件，“守株待兔”的人当然是不会创造出好条件的。此外，我们所说的关心群众生活，并不是要求超出现实条件，去办那些实在办不到的事情。但现在是确实有许多可以做到而没有去做或没有做好的情况。例如有的单位，也养了猪，种了菜，但由于领导责任心不强，经营管理得不好，猪死了，菜烂了，这能怨条件不好吗？借口条件不好，而不去关心广大官兵的实际生活问题，是一种失职行为，是一种缺乏群众观念的表现。
    综上所述，可以看出，要充分发动群众，保持不断地跃进，必须同时关心群众生活。我们要好好地学习毛主席无微不至地关怀人民群众的精神，很好地关心广大下层官兵的生活，促使各项工作一跃再跃，一个胜利接着一个胜利。
〖-ZW/正文〗
