〖ZQ/总期〗1190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗壮大教师队伍提高教学质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高级通校采取多种方式提高教员水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新教员迅速走上讲台老教员成为“多面手”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜霖/童中杰/王展飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教学政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高级通信兵学校采取多种方式培养教员，在教员中开展了以老带新、新老互助和一专多能的活动，既壮大了师资队伍，又提高了教学质量。
    他们采取“以老带新，新老互助”的方法，有计划、有步骤地使新教员走上了讲台。首先是帮助新教员做好课前的准备工作，比如老教员和新教员一起制定实施计划、评定试卷、批改作业、下队辅导、了解学员情况和集体备课、试讲，使新教员熟悉教学内容，掌握教授方法，然后让新教员分批授课。在课程安排上，由老教员先讲，新教员后讲，老教员讲课时，新教员听课，并组织互相观摩，互相学习，逐步提高了新教员的教学能力。此外，还在新老教员中开展表演赛，新对新，老对老，新老教员共同评比，既交流了经验，又激发了教员的积极性和创造性。
    在大跃进的形势下，训练任务不断增加，课程不断增多。为了满足教学的需要，他们在教员中开展了“一专多能”的活动，使每个教员在一定时期内熟悉本教研室各门课程的教学内容，并逐步达到能担负教研室全部课程的水平。采取的措施，有以下几种：
    ①组织短期集训。他们利用教学的间隙，根据教学需要，集中一定时间、一定数量的教员，学习关于政治、军事、技术的某门课程或某些专题。近年来，他们进行这样的集训共十二次；另外还以总结介绍经验的形式，组织了两次教授法集训。他们体会到这样集训的好处是：机动灵活，集训的人数、时间和内容，可多可少，可长可短；能够紧密结合教学的需要；讲课的教员都是本教研室的教员，集训又能与备课相结合。因而既能解决工作和学习在时间和精力上的矛盾，又能迅速提高教员的水平。如去年无线电教研室新增加了一门课程，分配讲这门课的教员开始感到无从下手，经过短期集训后，都能上台讲课，并且效果很好。
    ②有组织、有计划地进修。这是一种细水长流的方法。进修的内容，包括毛主席军事著作、政治理论和专业理论，由每个教员根据教学需要来制订规划。在进修过程中，领导上经常督促检查，使支持之以恒，并适时地组织交流学习的经验和心得。许多教员在自修中提高很快。如有线电教研室主任教员张敬湘1952年时只有高小程度，现在已经进修到大学数理课程和有线电的全部专业课程，并且能担任四门课的教学工作。去年在文化教员缺乏的情况下，他还担任了二队文化教学组副组长，讲授了三门课。
    ③下厂实习。他们每年组织教员定期下厂劳动或随学员参加工厂实习，使教员丰富了实际知识，提高了技术水平。有些无线电教员经过几个月的下厂锻炼和辅导学员装机实习后，已经达到了技师的水平，为今后紧密结合实际，讲授专业理论，创造了良好的条件。
    ④向部队取经。他们在不妨碍正常教学工作的情况下，尽量抽出教员到部队见习，了解部队训练情况，参观各种实兵演习，这对促进学校教育与部队训练紧密结合，起到了良好的作用。
    他们还不断提倡教员向学员取经，强调教学相长，并具体组织学员对教育计划、教材内容、教学方法提供意见。去年校党委发动学员写经验体会三百一十四篇，大大丰富了教学内容，增长了教员的实际知识。此外，他们也组织教员参加业余文化学习，开展学术研究，大搞技术革新，大搞教学协作，请地方上的专家、教授作专题报告，以及开展评教活动等，来提高教员的教学能力，和促使他们向一专多能发展。现在，全校己经有许多教员，达到了“一专多能”。 （姜霖、童中杰、王展飞）
〖-ZW/正文〗
