〖ZQ/总期〗1190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防空火箭──准确的对空射击武器〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防空火箭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，苏联防空火箭部队以发出的第一支防空火箭击落了侵犯苏联领空的美国U―2型间谍飞机。这件事，进一步证明了苏联火箭技术的优越。很多同志提出，什么是防空火箭的问题。这里介绍防空火箭的一般知识。
    防空火箭是一种从地面发射（或海面发射）的用以击落敌机的地对空导弹。在有些国家的重要政治、军事或工业城市的周围都设有这种火箭的发射阵地。
    防空火箭是为防御现代轰炸机而产生的。随着科学技术的发展，现代轰炸机的飞行速度已经能接近音速或超音速，即小时约一千二百公里；可能的最大飞行高度达到了二十公里左右。空军武器也有了很大的发展。一些国家制成了原子弹、氢弹、无人驾驶飞行器等新武器。因此，今天对付敌方可能带有原子弹的轰炸机，仅仅依靠高射炮或一般的歼击机就很不够了。近代的高射炮对飞行高度超过一万米的敌机就不能进行有效的射击，而配有空对空导弹的歼击机在攻击高空、高速的敌机时，命中率也不高。现代防空体系的任务是要在敌机尚未到达它的轰炸范围以前就要将它击落。因此现代防空火箭成了最有效的防空武器。目前，军事专家认为保卫重要的地面目标，应该联合使用地对空导弹部队与配备有空对空导弹的歼击机部队。
    防空火箭一般是尺寸不很大的二级火箭。第一级火箭的发动机使导弹加速到超音速的飞行速度，然后自动抛掉第一级火箭。第二级火箭带有续航发动机，维持火箭已达到的速度飞行。
    防空火箭的外形细而长，头部很尖，适合于高速飞行。弹翼通常为十字形或×字形以保证导弹在两个平面内都有很高的机动性能，弹翼的平面形状大都为三角形的。操纵舵面可以放在弹翼的后面，也可以放在弹翼的前面；前者称为正常式，后者称为鸭式。
    大多数防空火箭的战斗部都为杀伤战斗部，就是借炸药炸破战斗部很厚的弹壳后靠弹壳碎片来击毁敌机。但是也有用原子装药的战斗部。
    防空火箭的发动机主要的是采用火箭发动机（液体或固体火箭发支机）；也可以是第一级采用火箭发动机，而第二级采用冲压式空气喷气发动机。
    防空火箭的操纵系统，通常都采用远距离操纵系统和自动瞄准系统相组合的综合操纵系统，以提高其射击的准确度。
    例如由无线电波束导引的航空火箭，在地面导引站上有三个雷达。第一个叫警戒雷达，一般设在离城市较远的地方，当它发现目标（敌机）后即将目标的情报传送给第二个雷达――跟踪雷达。跟踪雷达可以自动跟踪目标（敌机）、并能测量出目标，（敌机）的运动参数（即目标的飞行速度、飞行高度及飞行方向），当目标（敌机）飞近所保卫城市不少于三十公里处时，即可发射导弹。导引火箭击中目标由第三个雷达――导引雷达来完成。导引雷达借解算装置（包括电子计算机）与跟踪雷达相联系，解算装置保证导引雷达所发出的无线电波束等信号区，在运动时始终与目标（敌机）的运动相适应，保证火箭在沿此等信号区飞行时能够击中目标。
    全世界都公认苏联一切类型的火箭技术在目前已远远超过美帝国主义。防空火箭也是如此。我们对苏联拥有强大的火箭武器而感到欢欣鼓舞，我们预祝苏联的火箭技术今后有更大的发展，让东风日益压倒西风。
〖-ZW/正文〗
