〖ZQ/总期〗1190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在艾森豪威尔“访问”前夕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南朝鲜人民反美爱国斗争更加高涨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜人民斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤15日电 汉城消息：在艾森豪威尔到南朝鲜“访问”的日期即将到来的时候，南朝鲜各界人民反对美帝国主义及其走狗的斗争更加日益高涨。
    据同和通讯社报道，今天上午，南朝鲜伪“国会”正在通过欺骗人民的“修改宪法案”的时候，数百名群众在“国会议事堂”前举行示威。示威群众高呼口号：“没有资格的国会立即解散！”
    据大邱广播电台广播，大邱市郊区的三千多农民14日下午举行大会，要求强占在南朝鲜的美国侵略军当局立即对美国征用的一百三十町步（一町步合十五市亩）耕地进行赔偿。
    据釜山广播电台广播，6月6日，釜山有三千名战死的伪军家属举行大示威。据报道，那一天在釜山举行“追悼”战死伪军官兵的仪式的时候，战死伪军的家属们推翻了供桌，高呼：“为什么不发给我们年金！”“都被贪污了！“等口号。当时在场的庆尚南道伪“道知事”、釜山市伪“市长”和当地伪军的“司令官”都吓得慌忙逃跑了。
〖-ZW/正文〗
