〖ZQ/总期〗1190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我全总等团体谴责美岸镇压示威群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持日本人民斗争到底〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华全国总工会的电报说，“中国工人对美日反动派屠杀日本爱国学生的法西斯暴行感到无比的愤慨，对被杀害的日本爱国学生致以沉痛的悼念，对死难烈士的家属和被打伤的日本爱国学生及其家属表示亲切慰问。
    “日本爱国学生的鲜血，最有力地揭穿了美日反动派和日本广大人民为敌的狰狞面目。同时明确地指出日本人民必须坚决对美日反动派斗争到底。
    “日本工人和人民决不会让日本爱国学生的鲜血白流，必将化悲愤为力量，为粉碎日美军事同盟条约而掀起更大规模的、更坚决的反美爱国斗争的巨浪，直到冲垮美日反动派的血腥统治。在这场斗争中，中国工人和全国人民永远站在日本工人和日本人民一边。”
    中华全国青年联合会和中华全国学生联合会的电报说，“全中国一亿三千万青年和学生坚决支持你们为反对日美军事同盟条约、反对美帝国主义头号战争贩子艾森豪威尔访问日本、反对美帝国主义的走狗岸信介而举行的第二次总罢工、罢课斗争。我们热烈地欢呼你们在这一正义斗争中取得的巨大胜利。中国青年永远和你们站在一起。
    “日本人民和青年学生反对日美军事同盟条约的反美爱国正义斗争，沉重地打击了美国反动派。艾森豪威尔访问日本是为它的走狗、摇摇欲坠的岸信介卖国反动集团撑腰，妄图把日本人民誓死反对的日美军事同盟条约强加在日本人民的头上，并策划在远东实行新的军事冒险阴谋。日本人民和日本的青年、学生针对着艾森豪威尔这一罪恶的行动展开反美反岸的不屈不挠的英勇斗争，这是完全正义的、必要的，是对世界和平事业的巨大贡献。日本人民愤怒的铁拳必将把美帝国主义从日本赶出去！
    “卖国奴的岸信介反动政府对爱国的学生、正义的人民进行血腥镇压，犯了滔天罪行，中国青年和学生对此表示无比愤慨和强烈的谴责。我们对于在斗争中死伤的同学和他们的家属致沉痛的哀悼和亲切的慰问。
    “亲爱的日本青年朋友们！化悲愤为力量。更紧密地和全国人民团结在一起，再接再厉，勇往直前，坚决斗争，最后胜利一定属于你们。”
〖-ZW/正文〗
