〖ZQ/总期〗1190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为文化教育的高速优质而战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍先志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部“关于在干部中普及中等教育和高等教育的指示”是建军宏图大略的重要组成部分，它反映了广大干部对文化科学的迫切要求。一年来，全体干部热烈地响应了总政关于普及中等和高等教育的号召，积极地为完成这一新的历史任务而英勇奋进。一年来的实践证明：干部文化教育是完全可以按照总路线精神，高速度、优质量地向前发展的。我们在运动初期，由于来势猛，发展快，面广人多，任务重大，加上组织机构不健全，教员队伍成份新，水平低，又没有统一的教材和教学方案，因而在工作中碰到了一些困难，出现了一些缺点，少数单位还走了一些弯路，这是不足为奇的。如：单纯依靠集训的思想，教学计划突击过猛，编班“一锅煮”，发动自学迟缓等。但从全区范围来看，我们的教学质量是步步上升的。去年我们在总政治部的正确领导下，由于我区各级党委的积极努力，紧紧依靠群众，发动群众，把教学队伍组织起来，加强了对教学工作的领导，终于稳步地提高了教学质量。一般单位的统一考试及格率从年初的50％至60％逐步提高到80％左右。年终组织70％的干部参加了考核，成绩优秀占32.7％，良好占26％，及格率在82.5％以上，总评良好。根据我们对二十多个先进单位的复查，优良成绩占71.4％，及格率为91.1％，总评优秀。在十年大计第一年缺乏经验的情况下，能获得如此成绩，是令人满意的。
    一年来，我各级党委，在加强教学领导，充分发挥业务部门和教学员的作用，提高教学质量方面是做了不少工作，也摸索了一些经验，现归纳如下三点：
    一、领导亲自抓教学，是教学工作不断跃进的重要关键。
    文化教育也好象打仗一样，需要有指挥员亲临前线，英明果断。一年来的实践证明：只要党委重视这一点，许多关键性的问题，就会得到解决，迅速地打开局面，做出成绩。施工部队的文化教育，过去似乎很感困难，但经过去年上半年各级领导的亲自摸索，熟悉了施工的规律，也就找到了在施工部队开展文化教育的一套办法，结果，有的单位比全训部队进展还快。人民武装干部高度分散，文化基础弱。有些同志也以此为理由，文化教育迟迟不能开展。但经过领导干部深入基层，亲自培养典型，用事实说服群众，人民武装干部的学习也就搞起来了。浙南沿海某部，山高路远部队分散，但由于书记亲自挂帅，首长人人带头，教员背着书箱、教员，巡回指导，开展群教群学，也取得了很好的成绩。去年一年，我区各部队在思想发动，摸索工作规律，选择组织形式，解决工学矛盾等各方面，曾获得了较丰富的经验，这都是领导亲自抓的结果。
    领导同志抓教学质量的最根本的办法，是要参加到教学实践活动的过程中去，从教学中去领导教学。领导参加教学活动的办法有三：一、组织评比，发现先进，解剖麻雀，分析原因，总结经验，加以推广。二、亲自上课，钻研教学方法，从而取得第一手经验；切实地指导教学，并为教员作榜样。三、跟班学习，当好学员和广大学员同听课，同作业，同测验。这样作好处很多。首先可以体验到学习方法，帮助学员学好功课，可以发现教员在教学中的问题，帮助教员改进教学。其次，可以及时发现教学矛盾，有力地解决矛盾，掌握教学双方的思想动向，把思想工作渗透到教学工作的各个环节中去，从而保证教学双方都有正确的态度和旺盛的情绪。第三，首长带头学习，勤学苦练，尊师守纪，能够推动学习，养成学习风气。
    二、改进教学方法，是提高教学质量的根本措施。
    大力改进教学方法，不断地、大胆地进行教学方法革新，是提高教学质量的根本措施。革新教学法的思想指导原则是：从实际出发，走群众路线，充分发挥学员的主观能动性。根据一年来的体会，在教学过程中，必须注意这样几点：
    （一）启发诱导，精讲多练。
    我们的教学对象一般都是久经锻炼的干部，具有一定的政治水平，丰富的生活、斗争经验。他们工作、学习都有明确的目的。学什么？为什么学？怎样学？是他们首先关心的问题。因此，展开思想辩论，弄通工作与学习的关系，这一门功课与那一门功课的关系，各门课的特点，本章本节的作用等，对他们甚为重要。只要思想认识问题一解决，他们便会废寝忘餐，无坚不摧地进行学习。
    预习是培养自学能力的第一道关口，是进攻文化碉堡很重要的准备工作。经过预习以后，可以使听课目的性更明确，带动问题听课，注意力更加集中。
    课要讲得好，必须重点突出，层次分明，启发诱导，深入浅出，形象生动，概括精确。要用实物，图解，动作，事例来加深印象，要用新旧对比，正反对比等方法，要讲新复旧，补充预备知识等，使学员的思考有所寄托，使前后学到的知识结成一个整体。精讲必须有的放矢，事先要做好调查研究。试教、提问、板演、抽测、作业批改等都是掌握重点，摸透难点的必要手段。精讲不等于少讲。在知识体系中若干带有关键性的问题上，还必须放手发动群众进行讨论，让学员自己得出结论。任何知识，只有经过独立思考，反复练习，才能达到钻通学会，熟能生巧的程度。一回生，两回熟，多种几遍就可以掌握规律。有的部队曾提出“读百遍，算千题，写万字”的口号，要求日日练，课课练，达到课课透，节节透。有的提出每天三五题，要求勤检查，勤批改，勤讲评，做到检查有公布，批改有登记，堂堂作讲评，并把平时作业中的错便集中起来，由浅入深，由近及远的加以排列，加以系统讲解。这些都是贯彻启发诱导，精讲多练，提高讲练质量的好措施。
    精讲多练是相辅相成密切结合的。精讲才便于多练，多练有利于精讲。讲中有练，练中有讲，讲了再练，练了再讲，边讲边练，讲练结合。
    （二）既要组织突击猛进，又要重视复习巩固。
    部队干部以工作为主，任务繁重，学习的精力容易受到影响，但他们对于时间短促，目标鲜明，口号响亮，指标具体的突击学习，兴致很高。在高潮期间，组织突击，各种条件更为有利，易于取得立竿见影的战果。这种突击，适应成人特点和军队作风，能满足广大干部迫切要求提高文化水平的愿望，也符合多快好省的精神，因此曾受到广大干部的欢迎。
    但是，如果注意了突击，而忽视了巩固，就有遗忘的危险。突击一阵以后，工作忙开了，突击的成绩巩固不住，就有前功尽弃危险。去年春季，我区炮兵曾总结过这个经验。我们的原则是突击要有节制，复习巩固必须重视。在巩固的阵地上搞突击，在前进中求巩固，使突击与巩固紧密结合，穿插前进。实践证明：一般大突击不应超过半个月，进度不要超过一门课，不同的功课要采取不同的突击方法，一般以分段突击，分段巩固；集中突击，分散巩固为宜。每章、每节，每周、每月，每门功课、每个阶段都应该有小测、复习，来几个大反复、大循环的复习巩固，以达到知识的融会贯通。
    （三）正确处理进度与质量、速与成的关系。
    在职学习，由于情况多变，学员水平不一，学了一段以后，产生分化，拉长距离，出现不平衡的现象，这是常有的事。我们应该采取向前赶队，加强补课辅导，力争积极平衡的办法来补救。我们既要防止空喊质量不高，而任意压缩指标，放慢进度的做法，又要防止片面追求时间和进度，不顾质量的作风。
    （四）加强对课外作业和自学方法的指导。
    教学方法也要两条腿走路：既要搞好课堂教学，使它为自学引路开道，又要搞好课外作业，给自学以有力的指导。后者对于学习成绩的巩固和提高，具有决定性的作用。在自学方法指导方面，有三点特别重要。一是培养刻苦钻研的精神。要打好基础，必须学会攻坚，知难而进，不能回避难点；难点的克服是今后前进的基石。二是养成勤学多练的习惯。一分劳动，一分收获。只有经过辛勤的、持久的智力劳动的操练，才能把知识学到手。三是贯彻学以致用，以用带学的精神，学习受形势所迫，工作需要所迫，我们的自学标兵在炮兵、指挥连、测地排、医务干部中涌现的较多，不是没有原因的，而学得比较多，效果也比较显著的，又都是能够密切结合专业工作的。
    （五）加强辅导和组织补课赶队。
    在职干部外出多，流动性大，缺课多，要求我们采取灵活的方式加强辅导和组织补课赶队，才能使大队人马，齐步跃进。在辅导方面，划片分点，随到随补，送货下乡，巡回指导；成批外出配教员，小组外出三合一（工作组，学习组，党小组统一安排），都能收到较好的效果。在补课赶队方面，我们要求有一人补一人，缺一课补一课，保证人人不掉队，个个赶进度。需要补课赶队的同志由于情况不同，也应分别对待。对全面差的，组织补课班；对章节中的难点，采取专题讲课，大量作业，与重点讲评相结合的办法；对消化不良的采取大课跟，小课补，以高教低，包教保学的办法，使“困难户”能赶上大队。
    三、培养教学队伍，是保证教学质量的基本环节。
    一年来，我区教员队伍有了很大的发展，他们任劳任怨，勤勤恳恳地教学，为文化革命和现代化建军事业，作出了一定的贡献。同时他们在教学实践过程中，自己也有了很大提高。一年来，各级组织能从长远利益出发，照顾大局，重视了教员的选拔和配备，基本上适应了科目多，人数多，进度快的需要。
    我们的教员有两种类型：一种是小知识分子出身，有一定文化水平的同志。他们肯听党的话，也能虚心听取群众意见，重视发扬教学民主，灵活地改进教学方法。如某医院打字员陈伏欣同志能够处处为学员着想，全心全意地为学员服务，获得了工作、劳动、教学、自学的全面丰收。某部余书泉同志，在干部分散训练民兵时，能深入现场，送课上门，先帮后教，乘隙辅导，效果就好。另一种是工农出身的同志，他们亲身体验过缺乏文化的痛苦，经过刻苦自修，提高了文化水平，以己之心，度人之心，积极参加教学工作。
    在培养教员方面，我们采取了以在职进修为主，短期轮训、长期深造为辅等多种方式并举的办法。如某部组织工作组到星罗棋布的岛屿上去巡回集训了八期，三百八十七名教员。某军分区用“请进来（请地方学校教员）、派出去（到地方学校听课）的办法，培养了三百七十八名能但任中学课程的兼职教员。教学相长，水涨船高。提高教员业务水平的基本方法是边学边教，边教边学，结合个人进修。领导机关必须组织他们集体备课，进行观摩教学和指派专职教员下营连帮助教员进修。与此同时，重要的问题是加强教员的政治思想领导，多从政治上来关心教员，鼓励他们努力学习政治，改造思想，树立共产主义世界观，把教学工作当作加强与工农干部的联系，改变感情，改造思想的一个重要方面。
    总之，一切教学活动的目的，都是为了获得牢靠的知识。我们要响亮地提出：“为高速优质而战斗！”要求层层抓质量，人人抓质量，天天抓质量。抓教学质量的工作，不仅是一项业务工作，而且要当作思想工作和群众工作来做。我们要统一认识，提高自觉，共同为改进教学，提高质量而努力。
〖-ZW/正文〗
