〖ZQ/总期〗1190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾同胞的苦难和反美斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙辰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾人民斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美帝国主义的霸占下，我国美丽富饶的宝岛台湾已经成为人间地狱。台湾同胞正处于水深火热之中，过着暗无天日的生活。他们对美帝国主义怀着无限的仇恨。因此，这次艾森豪威尔“访问”台湾之前，不得不加派特务和警察官员前往台湾，配合侵台美军和特务机构以及蒋帮的警察、特务，加紧进行对台湾人民的镇压措施，防止在艾森豪威尔到达时爆发更强烈的反美示威。
    美军在台湾犯下滔天罪行
    美国霸占台湾十年来，不断加强侵台美军的兵力。除了集结在台湾海峡的美国第七舰队外，还有一万多名美国侵略军。他们控制并指挥着蒋介石集团的五十多万军队。台湾的重要城镇和港口，不是已被占作美国的空、海军基地，就是成了美军的兵营。一些风景优美的地区也被钉上了“美军重地”“禁止通行”的木牌，美军并且在台湾大规模修建和扩建军事基地，霸占了台湾人民的大量土地。据台湾“联合报”透露，美军侵占的土地共有六千多公顷。在美军的军事基地周围，全部民房被拆除一光，使成千上万台湾居民无处栖身。在台湾一千零五十三万同胞中，就约有二百万人没有房屋居住，其中不少人的房屋就是被美军拆除的。
    美国侵略军在台湾横行霸道，无恶不作。在美国的海外基地中，台湾是美军犯罪最多的一处。美军在台湾享有“外交人员豁免权”，犯罪从来不受制裁。据不完全统计，1958年，光是驾车撞死撞伤台湾居民的美军官兵，就约有两千多名，但都逍遥法外，没有受到任何惩处。1959年2月，“美军顾问团”军士德伦兹驾车撞死蒋帮“立法委员”马晓军，并把他的妻子撞得重伤，也只以罚款六百美元草草了事。台湾报纸说，台北市有三多：美国兵闹事多，美军汽车肇事多，美军醉鬼多。每当黄昏，台北街头到处有喝得醉熏熏的美国兵，满街追逐调戏妇女。不少台湾妇女惨遭美军期凌污辱。美军在台湾走私贩毒、偷盗抢劫等罪行，更是不计其数。
    帮助蒋帮实行血腥统治
    美国除了加强侵台美军兵力和加紧进行特务谍报活动以外，还积极帮助蒋介石集团扩充警察和特务系统，对台湾同胞施行血腥恐怖统治，台湾同胞的自由和生命安全毫无保障。现在台湾的各个县、市、区、乡、镇，都利用“美援专款”，设立了大大小小的监狱和看守所，形成了一个广大的监狱纲。美国中央情报局和联邦调查局等特务机关，派遣大批挂着“专家”、“顾问”等名义的刽子手，到台湾替蒋帮的“司法行政部调查局”、“保安司令部”、“宪兵司令部”和特务机关训练杀人凶手。在台北市的“刑事实验大楼”和“司法大厦”中，美国特务官员训练蒋帮特务使用美式装备和刑具，实验活剥皮、剔筋骨、烧乳房、电刑等灭绝人性的酷刑和杀人方法。据台北市“民族晚报”透露，在美国勾结蒋帮进行猖狂的特务恐怖活动下，十年来台湾同胞失踪的达四万一千多人。美国除了替蒋介石集团在火烧岛等地设立了几个拘押、杀害政治犯的集中营以外，最近又拨出“美援”和派遣美国“专家”，勾结蒋介石集团在兰屿增设了一个新的集中营，数以千计的台湾爱国者被拘押在这个荒岛上，惨遭非人生活的折磨，许多人在受酷刑后惨死。在艾森豪威尔赴台前夕，美蒋集团更加紧迫害台湾同胞，把成千上万的台湾爱国者投入集中营。
    美蒋集团不但对台湾同胞进行血腥统治，而且还强迫他们的子弟去当兵卖命。台湾从十八岁到四十五岁的男子共约一百七十余万人，被强征当兵的就有三十万人，平均每五、六个人中就有一个。今后每年还要强迫约八万名台湾青年入伍。此外，每年被强迫接受军事训练的后备兵员和学生，还有十多万人。
    利用“美援”进行残酷掠夺
    美国侵略者在“援助”的幌子下，对台湾进行无孔不入的经济控制和掠夺。从1951年到1958年，美国给予蒋帮三十三亿四千万美元的“援助”，其中“军事援助”二十四亿四千万美元，占全部“援助”的74％，余下的九亿美元“经济援助”，又有占94％的八亿多美元是间接军事费用。这就使得蒋帮也不得不每年都维持庞大的军事开支。 1958年蒋帮的军政费用就占总预算的95％。上述“经济援助”中余下6％，也是打着“投资台湾工农业建设”的幌子，来倾销美国的“剩余产品”，对台湾进行公开的掠夺。据台湾国民党当局公布，从1950年到1958年，美国向台湾倾销的“剩余物资”达三亿六千七百多万美元。美国并且利用销售“剩余物资”所得的钱，再向台湾投资，从而控制了台湾的财政机构和经济命脉。如在电力工业中，“美援”投资占70.6％，控制了对台湾工业有决定性影响的工业动力。同时，美国的私人资本也深入到了台湾的许多重要工矿企业。
    在美国经济的掠夺下，台湾失业严重，工商业萧条，农村破产。到今年4月底止，台湾完全失业的人数已达一百五十万。1954年台湾原有公司六千余家，在美国垄断资本的排挤下，到1958年就只剩下四千多家了。许多工商业家由于倾家荡产，走投无路，被迫自杀。台湾本是盛产大米甘蔗的地方。美国为了在台湾倾销“剩余农产品”，竟在台湾推行一个迫使台湾农村田园荒芜的恶毒计划。他们利用“美援”控制肥料、农具的供应和一些规模较大的水利设施，提高肥料、农具价格和“水利费”，同时利用“美援”在农村放高利贷。这样使得大米甘蔗大大减产，造成台湾严重粮荒，并使广大农民破产。由于工人失业，工商业倒闭和农民破产，台湾贫民和乞丐年年增加。据蒋帮“台湾省社会处”的统计，在1948年1月，台湾共有赤贫人口和乞丐二十六万人，1957年1月增加到八十二万人，今军1月更增加到一百四十多万人。这就是说，现在台湾每一百人中就有十四个贫民或乞丐。在饥寒交迫之下，许多人为了养家活口，不得不忍痛出卖自己的亲生骨肉。据统计，台湾的“养女”共有二十万人。她们稍一长大，就被推入火坑，沦为妓女。在台湾，“卖血”也已成为穷人相当普遍的“职业”，仅台北市一地，就经常有六千多人靠卖血为生。每天天刚黎明，血库门口就排满了等待出卖自己鲜血的长长队伍。有四万多台湾居民被生活所迫，成了疯子。许多人被迫挺而走险。从1951年到1958年，台湾犯罪案件已由一万件增至四万件，平均每天发生一百四十八件。
    反美爱国斗争日趋激烈
    台湾同胞具有反帝爱国的光荣传统，他们不甘心忍受美帝国主义的压迫奴役，反美爱国斗争日趋激烈。1957年5月24日，美国兵枪杀中国人刘自然的暴行，激起了台湾同胞的反美大示戚，三百多愤怒的群众捣毁了美国驻台“大使馆”，包围了侵台美军司令部和美军“顾问团”，高呼“美军滚出去”等口号。这是台湾同胞反美情绪的一次总爆发。“五・二四”事件以后，台湾的反美爱国斗争始终此伏彼起。1958年8月，台北市小南门一百多名妇女，为了反抗美军指挥蒋军强占她们的房屋和扩大“军事禁区”，冲破蒋帮警察、宪兵的层层包围，上街游行，高呼反美国号。在台北、台中等地市区区内，经常发现“反对抓丁”、“反对美国增兵”等传单和标语。今年2月28日，三万五千多台北居民愤怒冲进“阳明公园”，反对美国霸占这个公园的最好部分，专供美国人游览不准中国人入内。最近以来，台湾工人更多次掀起了罢工、怠工的反美斗争浪涛。台湾同胞越来越清楚地认识到，美帝国主义是他们一切痛苦和灾难的根源，他们决心展开不屈不挠的反美爱国斗争，把美国佬赶出台湾去。这次艾森豪威尔到台湾活动，必将激起台湾同胞的更大仇恨和反对。
〖-ZW/正文〗
