〖ZQ/总期〗1190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海水为什么是咸的；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术/你知道吗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海水〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    简单的回答是，因为海水里面含有盐分，所以海水是咸的。但是这盐分又是哪里来的？
    关于这个问题，有两种说法：
    一种是，海水里的盐分主要是由陆地上的河流带到海里去的。河水溶解了陆地的盐分，但是数量很少，所以河水不咸。河水流到海里以后，受到阳光照射，不断蒸发。蒸发到空中去的水蒸汽是不含盐分的，它们遇冷凝结成雨、雪又降落到陆地上去，因此河水不断带来的盐分都留在海里。有人计算过，每年全世界的河流带往海里的盐分有三十亿吨。这样长年积累，经过多少万万年成了现在海水中含盐的程度。另一种说法是，海水生来就是咸的。这是科学家分析最古的岩盐成分得出来的结论。
    根据上述两种说法，可以推想；海水即使一生成就是咸的，但绝不会象现在这样咸。因为河水不断将陆地盐分带到海水中去，海水中的含盐量才逐渐增加起来，变成今天这样咸。
    海水中含盐大概占总重量的百分之三，也就是全世界的海水中含盐五亿亿吨。其中食盐（氯化钠）约占80％。
〖-ZW/正文〗
