〖ZQ/总期〗1190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本举国声讨美帝走狗屠杀学生暴行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东京三万人愤怒包围“警视厅”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地学生示威；高呼“不让被害的学生白白牺牲”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 东京消息：东京各界三万人今天愤怒地包围了东京警视厅，强烈抗议岸信介政府的警察昨天残杀参加示威的学生。
    群众在警视厅大门口举行示威，振臂高呼：“你们是杀人犯！”“警察头子辞职！”“我们反对对付人民的镇压措施！”
    下午五点半，当关于岸信介政府被迫宣布要求艾森豪威尔无限期延期访问日本的消息传来以后，在示威队伍中发出雷动的掌声和欢呼声，群众的斗争情绪更加高涨。
    在警视厅前面举行大会的三万名示威群众中，有二万名学生，他们早些时候在日比谷公园会师。其他的一万人是工人、群众团体成员和共产党和社会党的党员，他们先在国会附近举行了群众大会。
    在国会附近举行的群众大会上，学生、社会党和共产党的代表讲了话。
    学生代表要求人民一定要推翻岸信介内阁和粉碎新日美“安全条约”来为被杀害的女学生报仇。
    共产党参议院议员须藤五郎强调指出：昨天晚间对学生的残暴镇压，是美国政府责怪岸信介“对付示威的软弱态度”的结果。
    学生们在警视厅前面示威以后又到国会示威，而其它的人则继续在东京的主要街道上示威。
    新华社16日讯 东京消息：被岸信介政府残酷屠杀参加反美反岸示威的学生的法西斯罪行，激怒了日本全国各地学生。各地学校正一个接着一个地进行罢课。
    东京大学――被杀害的女学生桦美智子是这个大学的学生――各系在今天上午举行了有教授参加的会议。下午，举行了许多系的联合抗议大会。
    在明治大学，校长、教职员和所有的学生都举行罢课。他们在校内举行了抗议大会。
    法政大学、东京教育大学和东京其他所有的大学都举行了抗议大会。这些大会向岸信介政府提出最强烈的抗议，谴责它杀害学生。
    离东京比较近的各大学，如静冈大学，已经派学生代表团前往东京，参加今天的抗议示威。
    日本关西地区的大阪大学、关西大学、大阪市立大学等今天都罢课，并且分别举行抗议集会，然后从下午起在大阪府大手前公园举行有五千名学生参加的抗议大会。大会结束后，学生们高举标语牌，在街上示威游行。标梧牌上写着：“抗议岸政府和警察暴举，向牺牲者致哀！”学生们还把大阪府警视厅包围起来，以表示强烈的抗议。
    京都各大学学生六千人在立命馆大学校园里举行抗议大会，然后高举带丧章的红旗和校旗到街上举行抗议游行。
    兵库县学生代表今天向兵库县警察总署提出抗议。
    在北海道，所有的大学生组织已经决定从今天起罢课三天；北海道大学、学艺大学和扎幌大学等大学的学生两千六百人今天在扎幌举行抗议大会。会后列队在街上举行示威游行，并且到自由民主党北海道总部，提出强烈抗议。北海道自由民主党总部竟指使警察镇压示威的学生，打伤了十二名学生。
    在九州福冈，各大学学生四千五百人到福冈县警察本部提出严重抗议。警察凶暴地殴打学生，致使十多名学生受伤。
    秋田、名古屋、岐阜、和歌山、冈山等地的大学生，今天都展开了抗议岸信介政府对示威学生进行血腥镇压的斗争。
    愤怒的火焰不仅在学生中，而且在广大人民的心中燃烧。今天上午，学生正在东京新宿车站征集签名，以便向政府和警察发出抗议信，这时，有一百五十个家庭妇女和公务人员自动地在学生签名台周围聚集起来举行了讨论会。许多行人表示他们对岸信介政府的暴行感到愤怒。
    据新华社16日讯 东京消息：日本九州大学教养学院和佐贺大学的近千名学生，今天早晨愤怒地冲到福冈县警察本部和佐贺警察署门前举行示威，强烈抗议岸信介集团命令武装警察并指使法西斯团体在15日晚上血腥屠杀爱国学生的暴行。示威学生激昂地高唱劳动歌，高呼“抗议官庭暴政！”“粉碎安全条约！”“不要让被警察杀害的学生白白牺牲！”等口号。
    六月十五日，日本人民向国会展开反对日美军事同盟条约的大示威。图为示威群众越过警察设置的汽车，攻入众议院南便门。   东京传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
