〖ZQ/总期〗1190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缔结日美军事条约将给日本带来严重灾难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联再次警告日本政府〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 塔斯社莫斯科15日电：苏联外交部长葛罗米柯在6月15日接见了日本驻苏联特命全权大使门胁季光，并把苏联政府给日本政府的声明交给了他。
    声明说，苏联政府在今年5月20日曾给日本政府一份照会，促请日本政府注意由于在日本领土上驻扎着从事空中侦察和对苏联进行挑衅活动的美国军用飞机而可能产生的危险后果。在这份照会中还强调指出，日本政府同美国签订新的军事条约，提供本国领土给旨在对苏联采取敌对活动的美国飞机作为基地，这就破坏了两国间的和平和良好关系的基础。
    声明指出，日本政府对苏联政府的上述照会至今还没有答复。日本政府对涉及到苏日关系和保障远东和平与安全的重要问题的照会迟迟不作答复，这就使人有根据得出一个结论：日本政府显然没有考虑到由于利用驻扎在日本的美国飞机来对苏联采取侵略行动而可能形成的那种局势的严重性和危险性。
    声明说，日本政府力图回避对局势作清醒的估计，力图回避认真研究苏联政府提出的问题，而且，根据一切情况看来，它正竭尽全力来批准日美军事条约，而这个条约的使命正是保证把日本领土提供给外国，用来对苏联、对日本的其他邻国进行侵略。
    声明强调指出，美国国务卿赫脱今年6月7日说，这个条约的有效范围扩及苏联、中华人民共和国和这个地区其他国家的领土；这一无耻声明是这个条约具有侵略性的又一证明。当然，在纸上什么都可以写。发表这种无耻声明的人可以随便宣布苏联的远东或者苏联的任何其他部分为这种或那种条约的有效范围。但是，俗话说得好，力不从心。他们不应当忘记苏联人民不止一次地给予侵犯我国的一切人的教训。苏联拥有充分的手段，来打掉任何侵略者企图试试苏联国界的巩固性的欲望。
    声明最后说，苏联政府认为必须通过这个声明，再一次表示自己对日美军事条约、对美国飞机利用在日本的基地进行侵略活动所采取的态度，以便使日本政府毫不怀疑，它正在把日本推上怎样危险的道路。
〖-ZW/正文〗
