〖ZQ/总期〗1190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地球和月亮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天文知识讲座〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嫦娥奔月的神话在我国流传了两千多年了，传说嫦娥偷吃了长生不老的神药，飞上了月球，那里有美丽的广寒宫，有永不停止砍伐桂树的吴刚，还有蟾蜍和玉兔……。多少年来，人们仰望夜空，幻想着月球上的奇景。月球的全貌是什么样子？上面究竟有什么？这是人们长期以来所关心的问题。
    月球概貌
    随着天文学的发展，人类对月球了解得愈来愈清楚了。月球离开地球大约三十八万四千四百公里（平均距离）。从地球上看，月球是除太阳以外的最亮的天体。
    月球比地球小得多，它的直径只有三千四百七十多公里（比地球直径的四分之一稍大一些），大约四十九个月亮合在一起才等于一个地球的大小。月球的质量只有地球的1/81，月球的质量小，它的吸引力只有地球的1/6，因此，一个六十公斤重的人到了月球上，就只有十公斤重了；在月球上人的气力似乎也大大增加了，一个小孩子就可以扛起一百至二百斤的东西，实际上却是因为东西变轻了。人在月球上可以跳得很高，跑得很快，四肢变得非常活跃。
    月球是地球的天然卫星，它始终绕着地球转圈子――公转，转一圈需要27.32天。
    月球上有些什么？
    三百多年以前，意大利物理学家伽利略第一次用放大三十二倍的望远镜，观察了月球。他发现月亮并不象神话中描写的那样美丽。月球的表面和地球的表面一样，布满了巨大的山峦、深涧和悬崖。伽利略还发现月亮上有些山的结构和地球上的山不同。他们团团围住一块小平原，好象一个杯子一样。这就是环形山。月球上最高的山高达七千至八千米。伽利略还为其中两个巨大的山脉命名为：阿尔卑斯山脉和亚平宁山脉。现在人类已经了解月球表面大约有三百多个寰形山（如图二）、小的寰形山口的直径不到一公里，最大的在二百公里以上。
    有些寰形山的周围有着很显著的条纹，有的长达一千公里以上。这可能是月球表面的暗沟。
    低于月球表面的地方叫“海”，月球海只是月球上比较平坦而低陷的地方，月球上没有水，“海”里当然也没有海水。
    和地球一样，月球也有自转。月球自转的周期和公转周期相等，所以始终以固定的一面对着地球。（如图一）长久以来，人类只能看到月球对着地球的上面，约占月球全部表面的59％。自从1959年苏联第三个宇宙火箭携带的自动行星际站拍得了有史以来第一批月球背面的照片以后，人类已经看到月球表面的85％以上。
    月球背面也有许多山，但是海却比较少。已被定名的寰形山约有一、二十个。横贯月球南北的一条大山系，已取名为苏维埃山系，长达二千公里。寰形山中有一个是用我国古代天文学家的名字来命名的，叫祖冲之寰形山。
    月球的引力太小，无法吸引住月球表面的空气和水蒸汽，因此月球上几乎没有空气。在地球上，人能听见声音，是因为空气传播了声波。在月球上没有了空气也就没有了声音即使两个人靠得再近，嗓门再大互相也是听不到声音的。因此在月球上必须用无线电或文字来表达双方的意思。
    月球上没有空气，所以天空永远是黑色的。这里没有地球上的蔚蓝色天空，早晨看不见朝霞，傍晚也没有彩色的云彩。白天，黑暗的天空中太阳和星星同时出现，并且从不闪烁。在月球上永远也不会刮风、下雨，因此用不到气象观测，也无所谓天气预报。这里是一个安静的世界。
    月球表面因为没有空气层保持住热量，也没有可以调节温度的海洋，所以温度变化剧烈。中午，月球中心的温度最高能达摄氏零上一百二十度以上，而在漫长的黑夜里，温度又会降到摄氏零下一百六十度。
    月球上几乎没有空气，没有水，温度变化又这么剧烈，因此不可能有生命存在，至少没有高级生命存在。但是，没有空气的月球，却是天文学工作者非常理想的工作场所。在地球上天文工作者，只能透过三千公里大气来研究地球以外的天体。大气的变化，阻碍了研究工作。在月球上因为没有空气就完全没有这种障碍了。
    指南针和罗盘在月球上是否能找方向？苏联的宇宙火箭探明，月球附近没有明显的磁场，因此，指南针和罗盘在月球上将失去作用。
    月球对地球的影响
    月球对地球有直接影响的要算是潮汐了。住在海边的人，每天可以看到海水涨落的现象。海水在早晨涨起的高潮叫“潮”，夜晚的潮叫“汐”。在同一个地点，不同的日子潮汐的高度不同。农历的朔（初一）、望（十五）海潮最高，上弦（农历初八日前后）、下弦（农历二十三日前后）海潮最低。这种潮汐涨落的周期现象和月象变化的周期一致，我们可以推定月球对地球的作用，是引起潮汐的重要原因。
    潮水的涨落对船舰出入港口，对沿海的渔、盐业生产都有很大的影响。还可以利用潮水来发电。因此，充分掌握月球的运动规律、掌握潮汐的规律，不论就国防、交通、经济建设等各方面来说，都是非常重要的。 （北京天文馆教材编写组供稿）
    ① 为什么月球老以同一面对着我们
    ②月球上的寰形山
    天文知识讲座讨论题
    为了帮助大家学习天文知识，现在将北京天文馆教材编写组拟的第一、二讲讨论题刊登在下面，供大家参考（第一讲“人和宇宙”登在5月13日三版，第二讲“地球和月球”的前一半登在6月10日三版）。         ――编  者
    第一讲“人和宇宙”讨论题
    一、宇宙是什么？
    二、太阳系包括哪些星球？
    三、人类是怎样认识宇宙的？
    四、为什么说宇宙是无限的？
    第二讲“地球和月球”讨论题
    一、地球的外形和结构？
    二、地球是怎样运动的？
    三、月球上有些什么？
    四、月球对地球有些什么影响？
〖-ZW/正文〗
