〖ZQ/总期〗1190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某步校积极培养教员主要方法；抓紧在职学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏继诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯侥巢奖学校党委积极采取措施培养教员，除了有计划地抽调教员到有关单位学习以外，特别抓紧了在职培养。
    他们把未经过正规院校学习的教员组织起来。分期分批地参加学员队听课，按学员的教育计划进行自学，并参加学员的毕业考试。这样，不但提高了教员的学术水平，而且使教员更多地接触了学员，深入地了解了学员的情况，有助于提高教学的效果。
    他们妥善安排了教员的工作与学习，让教员抽出时间到有关单位听课。如政治教研室目前就有20％的教员在军事学院、军区理论训练班和某大学旁听有关课程。
    大力开展学术研究，也是他们培养教员的一个有效措施。他们经常请人作学术报告；根据教学中存在的疑难问题，召开学术研究会，总结交流教学经验。特种兵教研室防化组今年曾多次召开教学研究会，或者和其他教员组开协作会议，共同研究解决有关学术问题。
    此外，他们还采用了开办短期集训班，建立首长查课制度，以及组织教员坚持自修、参加在职干部的军、政、文学习等方法，来培养教员。 （夏继诚）
〖-ZW/正文〗
