〖ZQ/总期〗1190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老鼠过街人人喊打〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗菲律宾人民用石块袭击艾森豪威尔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美菲联合公报大谈扩军备战充满火药味〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗菲律宾斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 马尼拉消息：正在菲律宾进行备战活动的美国总统艾森豪威尔昨天遭到强烈反对美帝国主义的菲律宾人民的愤怒的袭击。
    据报道，15日上午艾森豪威尔要到马尼拉各处“旅行”，大批特务、警察出动为他“开道”。据合众国际社报道，这次“保安预防措施抓得很紧”。尽管如此，还是发生了愤怒的菲律宾群众向艾森豪威尔汽车投掷石块的事件。一块石头打破了他后面的一辆汽车的车窗玻璃，打在艾森豪威尔总统的军事助理罗伯特・舒尔茨的脸上。
    艾森豪威尔在菲律宾人民强烈的反美情绪面前，整日提心吊胆。15日，他在菲律宾国会两院联席会议上发表演说以前，美国特务和菲律宾的保安人员在会议厅内外采取了“非常谨慎”的保安措施。据报道，当天一清早，两国的特务人员就在国会紧张工作起来，他们在会议厅里装置侦察仪器，把整个会议大厅的各个角落仔细检查了一遍，他们检查了每一张椅子、桌子和每一根柱子。在艾森豪威尔讲话时，会议厅内各个角落都布满着美国特务和菲律宾“保安人员”。在会议厅外面，大约有五百名菲律宾武装部队守卫着。
    据新华社16日讯 马尼拉消息：美国总统艾森豪威尔在菲律宾的访问已经结束，今天在当地发表了他同菲律宾总统加西亚会谈结果的联合公报。这份充满火药味的公报，充分说明了艾森豪威尔这次远东之行策划侵略阴谋的目的，并且把他企图补缀的假和平外衣撕得粉碎。
    联合公报一开始就杀气腾腾地说，会谈双方“讨论了紧张局势由于莫斯科和北平（京）共产党领导人最近发表的言论而加剧的可能性”，“估计了共产党中国对远东和平构成的持续的威胁”。联合公报说，“他们重申区域合作（即拼凑地区性的侵略集团）的重要性”，并且“强调东南亚条约组织在促进这种合作和促进区域团结感方面的重要作用”。
    公报强调美菲“两国有关当局之间在军事上密切合作和共同进行计划工作的重要性”，并且说，这种“密切的军事合作和计划，目的应该是在于最有效地制定和执行美国（对菲律宾）的军事援助计划，和根据现代化需要进一步加强菲律宾的防务能力”。
    公报对最近在华盛顿举行的、策划在远东的新侵略阴谋的东南亚集团理事会会议表示满意，它说什么这个集团“仍然是对共产党在东南亚的侵略（活动）的阻遏（力量）”。
    公报说，双方“回顾了（美菲）共同防务条约的条款”，“艾森豪威尔重申了他在华盛顿曾经向加西亚作出的保证，即根据这一条约和两国间其他防务协定的条款，和依照在这些规定下进行的部署和配置，对菲律宾的任何武装攻击都会是对驻在那里的美国军队和对美国的攻击”。
    据白宫新闻秘书哈格蒂宣布，艾森豪威尔定今晚离开菲律宾，明早到达台湾进行他敌视中国人民的挑衅活动。
    新华社15日讯 马尼拉消息：据合众国际社15日引用美国官员的话说，艾森豪威尔在同菲律宾总统加西亚会谈中，已经答应考虑给菲律宾提供更多的现代武器（其中包括导弹）的可能性。
    加西亚15日晚上在记者招待会上说，他已经向艾森豪威尔要求“防御性的核导弹”来增加菲律宾的军事力量。
〖-ZW/正文〗
