〖ZQ/总期〗1190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对美帝国主义和岸信介集团的斗争获得初步胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本人民迫使艾贼延期访日〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本人民斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 东京消息：在日本人民连续不断地展开声势浩大的斗争面前，岸信介终于在今天被迫宣布延期邀请艾森豪威尔访日，这是日本人民在反对美帝国主义、反对岸信介集团斗争中的一次胜利。
    从日本人民展开十七次和十八次统一行动以来，日本人民反美反岸的斗争达到了新的高潮。6月4日和6月15日，全国两次举行了总罢工，为艾森豪威尔探路的美国总统新闻秘书哈格蒂在东京遇到了大规模的示威。在这些行动中，近六百万产业工人发挥了强大的威力，学生、农民、妇女和市民奋勇投入反美运动，教授、文化界和宗教界也积极参加爱国正义斗争。反对日美军事同盟条约、反对艾森豪威尔访问日本、打倒岸信介卖国政府的吼声在日本四岛震荡，东京的美国大使馆每天都有示威群众在进行抗议。这一切说明，日本人民的反美斗争已经发展成为不可阻挡的趋势。
    直到昨天，岸信介还不顾日本人民的意志，疯狂地宣布他不能改变邀请艾森豪威尔到日本来为他打气的计划。在这以前，他还给美国总统去信，说明艾森豪威尔取消访日计划的危险性。但是今天，在日本人民的斗争面前，他不得不宣布延期邀艾森豪威尔来访。这对它不能不说是一次沉重的打击。
    直到昨天，美国总统还表示他没有修改访问日本的计划，因为他把美国参议院和日本参议院通过日美军事同盟条约的时间和他访问日本的时间早已计算得很“准确”，把访日看成是他远东之行的核心。但是今天，在日本反美运动的浪涛前面，他也只好在菲律宾“望洋兴叹”。
    岸信介为了实现邀请艾森豪威尔访日，确实花费了许多“心血”，曾经制订动员全部警察力量的“安全计划”，并且在昨天夜里妄图用血腥镇压来使反美爱国的群众运动“就范”，以便在19日迎接其美国主子艾森豪威尔。但是，昨天在国会前面的示威群众英勇地对武装警察的进攻进行了自卫行动，他们用拳头和石块击退了警察的法西斯式进攻。今天，日本各界一致声讨岸信介的罪行，反对艾森豪威尔访日的口号，更加响彻了日本全国各地。日本人民的斗争火焰已经使岸信介集团万分惊骇。
    应当指出，岸信介目前正在玩弄新的阴谋。他企图以取消邀请艾森豪威尔访日来缓和人民的反美情绪，借此争取时间混过6月19日，使为日本人民所坚决反对的新日美“安全条约”“自然成立”。岸信介今天在记者招待会上已经透露了这一意图，他说，在日美两国互换新“安全条约”批准书以前，“绝对不解散国会，也不实行总辞职”。
    日本人民早已看穿了岸信介的这一阴谋，他们正在加紧斗争部署，乘胜追击。他们已经从这次胜利中进一步坚定了信心：既然可以用斗争阻止艾森豪威尔访问日本，也就可以用斗争打倒岸信介内阁。
    据新华社16日讯 东京消息：日本人民反对艾森威尔访日的反美斗争获得初步胜利，日本首相岸信介今天下午被迫在记者招待会上发表政府声明，宣布日本政府决定要求艾森豪威尔延期“访问”日本。
    岸信介政府的声明说：从日本的现状看来，“对于欢迎国宾艾森豪威尔总统一事是不相宜的，因此，决定要求艾森豪威尔延期访日，并且决定要请求他把访问日本的日期推迟到能够举国欢迎的适当的时候”。
    在日本人民日益强大的斗争的压力下，岸信介在记者招待会上不得不承认，他“一直苦心孤诣地要实现艾总统的来日”“已经没有办法实现”。艾森豪威尔坚持在“访问”日本的计划终于失败。
    但是，岸信介集团在声明中仍然表示要垂死挣扎，宣称他们“在自然承认和批准新安全条约完毕以前，也不实行全体辞职，也不解散国会”。
    岸信介在发表这个政府声明以前，曾经在下午召开了内阁紧急会议。会后，日本外务相藤山爱一郎向美国驻日本大使麦克阿瑟第二正式提出了这个要求。
    美国总统艾森豪威尔原来预定在19日到日本进行“访问”，阴谋使新日美安全条约获得成立和为摇摇欲坠的岸信介内阁撑腰。这一“访问”是美帝国主义在远东策划建立东北亚侵略集团、在亚洲制造紧张局势的重要步骤。
    据新华社16日讯 马尼拉消息：曾经再三坚持要“访问日本”的美国总统艾森豪威尔，今天在马尼拉不得不发表一个非常丧气的声明，宣布他“不在这个时候访问日本”。
    作为艾森豪威尔的先行官到日本受到过示威群众围困的美国总统新闻秘书哈格蒂，这次又担任了宣读这个美国外交史上罕见的声明的尴尬使命。声明说：“（美国）总统完全同意日本当局关于推迟他的访问的决定，因此在目前将不访问日本”。
    艾森豪尔在声明中对甘心替美帝国主义的远东侵略阴谋卖命的岸信介集团目前的处境表示“同情”。他还极力为他这次“访问日本”的阴谋遭到丢脸的挫折作解嘲。他把参加反对美日侵略性军事同盟的反美反岸爱国斗争的日本广大人民，污蔑为“在外界指使和控制下进行活动的职业共产党煽动分子所领导的一个人数不多的有组织的少数分子”。但是他的声明不能说明为什么他和他的走狗岸信介对这些“少数分子”的活动竟然如此心惊胆怕，以至于使艾森豪威尔不得不在声明里对于不能完成这次对日本的“访问”表示“遗憾”。
    据报道，艾森豪威尔在菲律宾当局给他安排的军事检阅式上接到岸信介政府的有关通知的消息时，“面色变得很沉重”。后来，他到菲律宾总统府同他的主要助手开了一个会议。
    美联社的消息说：在再过几小时就要离开马尼拉前往台湾的时候发生了这一变化，使艾森豪威尔的“亚洲之行”的其余日程“陷于混乱”。
〖-ZW/正文〗
