〖ZQ/总期〗1190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本人民的胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本人民斗争/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日本人民巨大的斗争风暴面前，岸信介集国被迫宣布，决定要艾森豪威尔延期访问日本。艾森豪威尔也无可奈何地表示“不在这个时候访问日本”。美日反动派策划已久的这次主子对奴才的“访问”就这样告吹了。这是日本人民反美爱国正义斗争的胜利。
    世界上头号战争贩子艾森豪威尔这次来远东活动，是美国在破坏了四国首脑会议和纠集东南亚侵略集团部署新的侵略之后，在远东加紧新战争准备的一个重要步骤，他原来计划活动的中心就是日本。美帝国主义企图通过艾森豪威尔对日本的“访问”，给摇摇欲坠的岸信介集团撑腰，使日美军事同盟条约早日生效，把日本正式绑上美国的战车，并且进一步部署以日本为骨干的战争计划，为美国在远方发动侵略战争作准备。而濒于崩溃的岸信介集团，也及需美国主子来给打气，同美国主子进一步勾结起来，妄图东山再起，加紧对外扩张。正是因为美日反动派把艾森豪威尔的这次“访问”看得如此重要，因此即使在日本人民反对艾森豪威尔访问的斗争一浪高过一浪，他们始终顽固地坚持要按期实行这次“访问”。现在，在日本人民更大的斗争风暴面前，美国主子和日本奴才不得不被迫作出他们不愿作出的决定。这就沉重地打击了美日反动派加紧勾结准备新战争的阴谋，特别是沉重地打击了美帝国主义的侵略政策和战争政策。日本人民的这个胜利，是对世界和平事业的一个重大贡献，必将有力地鼓舞亚洲人民以及世界人民更加英勇地向美帝国主义进行斗争。
    日本人民取得这次胜利，是他们不屈不挠坚持斗争的结果。为了反对日美军事同盟条约，反对艾森豪威尔访日，日本人民曾经掀起了一次又一次的斗争高潮，其规模之大，范围之广，影响之深，在日本是史无前例的。当艾森豪威尔不顾日本人民的反对，胆敢启程前来远东的时候，日本人民更掀起了更大规模的第十八次全国统一行动。5月15日，日本英勇的五百八十万工人举行了全国规模的第二次政治总罢工。三万多人涌向国会和美国大使馆举行请愿和示威，把日本人民的反美爱国斗争推向了一个新的高潮。岸信介政府在种种阴谋遭到挫败之后，居然采取血腥镇压手段，造成严重的流血惨剧。但是，日本人民并没有被反动派的法西斯暴行所吓倒，相反激起了更大的愤怒，与法西斯匪徒进行英勇搏斗。正是日本人民这种不屈不挠的英勇斗争，吓破了日美反动派的胆，打垮了艾森威尔的“访问”计划。这就再一次证明了毛主席的英明论断：帝国主义和一切反动派都是外强中干的纸老虎。“人民是决定的因素，依靠人民的团结和斗争，必能战胜帝国主义和他们的走狗，取得世界的持久和平。”
    当然，必须看到，美日反动派是决不会甘心于他们的失败的，他们必然还会采取各种各样的手段，来镇压日本人民的爱国正义斗争，继续加紧推行侵略政策和战争政策。但是，我们相信，日本人民一定会乘胜前进，继续进行顽强的斗争，直到粉碎美日反动派的一切阴谋。我国人民和全世界人民永远支持日本人民的正义斗争。中国两国人民团结起来，全世界人民团结起来，打倒美帝国主义！
〖-ZW/正文〗
