〖ZQ/总期〗12954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东国家反对美袭击伊拉克〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东国家政策/美伊关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月28日电 综合本社驻中东地区记者报道：阿拉伯联盟和中东地区一些国家纷纷发表声明，表示反对美国27日对伊拉克首都巴格达发动的导弹袭击。
    阿拉伯联盟发表的声明强调说，在未经联合国安理会作出决议的情况下使用武力解决问题将对国际新秩序构成威胁。声明同时谴责包括暗杀在内的任何形式的恐怖主义活动。
    苏丹外长萨利赫在接受埃及记者采访时，谴责美国袭击伊拉克是一种“恐怖行为”。
    约旦王储哈桑发表讲话指出，暴力活动只会增加仇恨、伤亡和财产损失。他说，约旦主张以联合国决议为基础，通过对话和平解决分歧。
    伊朗外交部在声明中指责美国袭击伊拉克“践踏了联合国宪章”，“是一种煽动暴力，威胁世界和平与安全的行为”。
〖-ZW/正文〗
