〖ZQ/总期〗12954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞旋的梦（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潍河彦隆德亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征东方杯国防现代化之星征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少年时代，在徂莱山南麓的济宁乡村长大的姜开军，最大的快乐就是看电影《南征北战》。只是他无论如何也弄不懂，解放军的双脚在他家乡的乡土路上，是怎样赶上敌人的汽车轮子的。他无数次在乡间公路上追着汽车跑，却无论如何也追不上。少年的姜开军便常常做梦，梦见自己的双脚生出飞旋的车轮。
    1975年，姜开军投“锄”从戎，他唯一的愿望便是当个汽车兵。在泰山脚下，一个几乎除了艰苦之外，再也没有任何诱惑人的军营里，姜开军随汽车轮子转了18个年头，他的车轮梦也飞旋了18年。
    18年后的姜开军，已经在师汽修所的所长位置上干满了8个年头。眼看同年的战友升的升了，转的转了，姜开军依然不动声色有滋有味地当他的所长，理由自然充分：“我跟车轮子的缘分未尽”。
    1986年的初春，姜开军当上汽修所长的同时，已清醒地认识到，全师的车辆完好率以每年3―4％的速度逐年下降，比条令规定的要求低了20％，这已成为影响部队战斗力的重要因素。部队汽修所应该办成个什么样子，能不能找到一种最具军队特色，能拉得出，开得动，以保障部队快速反应的崭新模式……姜开军长长地思索着。此时姜开军的车轮梦已不仅仅是车轮与双脚的关系。他深知现代战争打的是科技战，从某种意义上说，打的是后勤保障能力，打的是机械化作战能力，战争，单靠吃苦和勇敢已远远不够。
    上任第二天，姜开军来到在地方一家进口轿车修理厂任厂长的朋友家里。这个厂长是他的济宁老乡，第一杯酒斟满之后，姜开军虔诚地双手举起酒杯，恳切地说：“老乡，我那里有几个兵，想到你这里摔打摔打，现在部队的修理技术跟不上趟，我没别的法子。”那位厂长一愣：“老姜啊，我的厂子也挣不了几个钱，你再给我塞上几个人，我拿啥给战士们发工资。”姜开军语出惊人：“白给你干活，行不？”
    “白干？”厂长一愣，接着换上笑脸：“你老兄说醉话，可别反悔哟！”这位厂长求之不得。“不悔！”姜开军斩钉截铁。
    就这样，姜开军先后派出了8批47人的“打工兵”，无偿地“支援”地方同行，这使地方同行很感动。因为姜开军派给他们的战士都是相当内行的汽修工，技术好又肯出力，跟着厂里的老汽修工屁股后面团团转，这样的好事哪里捞去？当兵的就是有点“傻”。
    只是一年之后，当进口轿车以翻番的速度在国内猛增的时候，他们不再窃以为喜，车多了到地方汽修厂维修的反而少了，大都涌到姜开军那里去了。白给他们干活的战士们个个都练就一副好身手，这时候他们才琢磨出味来：“姜开军有远见，借我们的腿搓他自己的麻绳，精明！”
    他们后来知道的是，随着部队装备技术的提高，姜开军早就瞄准了轿车修理将是汽修发展的趋势，除了锻炼出一批在济南军区汽修界首屈一指的李良全等高级汽修工，姜开军还与军内几家汽车管理学院联系，共同进行科研攻关，革新器材12种，仅在集团军和军区范围内推广的就有4项。这样，汽修所在泰安是第一流的，在济南军区也是第一流的，名列济南军区仅有的三家轿车修理基地之首，不仅保障了全师的车辆维修任务，就是集团军、二炮等其它军兵种的车辆，也舍近求远来求援。
    姜开军处处争第一，有的同行戏称姜开军整天做的是冠军梦，姜开军哈哈一笑：“战场无亚军，当兵打仗就要有立足不败的实力。”
    姜开军当汽修所长，干什么事都有自己与众不同的道道，这些“道道”自然来自他经常琢磨的《孙子兵法》。如果说，请地方代训汽修兵是“利而诱之”，那么姜开军常常挂在嘴上的便是“非利不动”。
    姜开军心里装着一本账，造成车辆完好率下降的主要原因就是维修费的短缺。一个师的车辆维修，不是千儿八百，也不仅仅是十万八万。上级的专项拨款远远不够，军队过上了紧日子，到哪儿伸手要钱？就是上级有，也不能伸手，“伸手要”在姜开军眼里已成为畸形的生存心态。如果说在过去那种吃大锅饭的状态下，还能允许冷落经济规律，今天，我们已经失去了这种可能和资格。
    “有限的军费，只有借助经济规律，才能产生可观的经济效益。经济效益用于后勤保障，就是战斗力。从这个意义上讲，后勤意识就必须是战争意识，海湾战争就充分说明了这一点。谁淡忘后勤保障，未来战争中谁就会吃亏。”这就是姜开军对他的“汽修所模式”的诠释。
    因此，“挣钱”就有了说法，非利不动。自然，这个利无疑是国家利益，军队利益。具体到汽修所，就是把战备观念溶入日常工作和训练中。用地方的车，练战士的维修技术，既练就一批汽修高手，又有了收入，再把这些投入到装备的保障维修上，一举多得。简而言之，就是借梯上楼、借篙行船。
    在汽修所，墙上贴的条文、桌上放的规范，不仅仅是装潢门面。每个岗位只有一句话，说一遍能记一辈子。
    修整车间汽修兵的职业道德规范是：1010。意思是有修理任务10分钟赶到现场，一次检修合格，周期内返修率为零。
    配件库的规范是：3分钟回答查询……
    把以数字为核心的一句话作为职业规范，乍看上去，有些不伦不类。这些分明是操作或技术指标，但仔细一想，一个岗位若能达到最佳技术指标，难道不是职业道德、技术、竞争状态的综合反映吗？
    姜开军要的就是这种竞技状态。一台车大修通常的技术要求需20天修好，姜开军下达任务时常常是拦腰砍一半，10天还要保质保量。
    快速保障，就是利，唯其如此，才能保障部队克敌制胜。姜开军的汽修所模式就是这个样子，此时他的车轮梦，是全师的汽车轮子都飞旋起来。
    腊月飞雪。大雪使陡峭险峻的徂莱山显得温柔而苍茫，如同平静海面下汹涌的海流子，使徂莱山本已崎岖的山路更增添了几分险恶。
    峰回路转的山道上，衔首接尾的车阵如一条青蛇在皑皑白雪野里蠕动。这是全师规模的一次军事演习。汽修所奉命参加。与所有的官兵一样，姜开军头顶钢盔，身着作训服，一身英姿在猎猎北风里跃动，俨然是一名突击队里的急先锋。
    整个战役演习，姜开军只有一句话：“车不坏别找我。”这句话使姜开军轻松了一路。因为他心里有数，全师大小几百台车辆，没有一台敢随便趴窝。
    姜开军要的就是这个效果。这个小小的汽修所长的车轮梦，不是车轮与双脚的追逐，不是车辆开得动、拉得出的最初的壮观，而是胸存千万甲兵，是长长的车阵在奔腾，是千万个车轮在飞旋，是大兵团作战的快速进击……
〖-ZW/正文〗
