〖ZQ/总期〗12954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女大学生帮“雷锋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙吉洪孙清祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月26日下午，沈阳军区某部战士王吉探家一回来，就请排长贺宜良给北京民族学院的两位女大学生马灵、毛文忧写去了热情洋溢的感谢信，一时间女大学生帮“雷锋”的故事在军营内外传为佳话。
    5月23日上午，四川籍战士王吉在成都火车站排队购票时，发现售票厅的东北角一片骚动，接着就传来围观者的唏嘘和一个小女孩的哭声。
    王吉转身走过去拨开人群，见一个40多岁的妇女仰面躺在地上，双手在胸前撕扯着衣服，嘴吐白沫，一个五六岁的小女孩一声高过一声地喊着“妈妈，妈妈――”他来不及多想，弯腰背起妇女就往附近的铁路医院跑。可当他办手续摸口袋的钱时，愣住了：钱被人乘机偷了。他为病人办好住院手续后，又根据小女孩讲述的地址，给她们家拍了封“加急”电报。
    王吉无钱购买车票的情况被两位女大学生知道了，她们当即表示要帮王吉买车票，并说她们也是往北京去的，要王吉跟她们一块走。
    10点零4分，他们3人一同登上了成都开往北京的8次特快列车。交谈中王吉才知道她们俩都是北京民族学院彝语言班的学生，一个叫马灵，一个叫毛文忧。5月初，她们结伴回四川处理家事，现在又一同返校。一路上，马灵和毛文忧为王吉买来罐头、汽水等食品，像亲兄妹一般到了北京。
    可下车后，当她们准备为王吉买到丹东的火车票时，脸上的笑容不由消失了：钱不够了。咋办呢？马灵就让毛文忧陪着王吉，自己跑回民族学院向同学借了80元，很快来到车站，为王吉买了这次的火车票。25日下午16点48分，伴着27次特快列车徐徐启动的欢快乐曲，王吉接过了马灵和毛文忧硬塞给他的那袋沉甸甸的水果，激动得一句话也说不出……
〖-ZW/正文〗
