〖ZQ/总期〗12954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清一行结束访问莫斯科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虺刹？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国政府代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科6月27日电（记者万成才）由中央军委副主席刘华清上将率领的中国政府代表团结束了对莫斯科的访问，将于28日乘专机离开这里前往圣彼得堡等地参观访问。
    刘华清一行是应俄罗斯政府的邀请，于本月23日抵达莫斯科对俄罗斯进行正式友好访问的。在莫斯科期间，刘华清同俄罗斯副总理绍欣就中俄工业、科技合作、军工技术转为民用以及其他双方感兴趣的问题交换了意见，并达成了一致。双方表示将采取措施，充分利用两国经济的互补性，进一步促进两国在工业、技术等领域的广泛合作。
    访问期间，俄罗斯政府总理切尔诺梅尔金会见了刘华清及中国政府代表团主要成员，双方进行了友好的谈话，表示要进一步发展两国关系。中国驻俄罗斯大使王荩卿参加了会见。
    刘华清还会见了俄罗斯军队领导人，并同他们就进一步发展两国军队之间的友好合作关系进行了交谈。RW：刘华清；访问莫斯科
〖-ZW/正文〗
