〖ZQ/总期〗12954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大常委会第二次会议举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长出席田纪云副委员长主持会议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会会议/八届二次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月28日电 八届全国人大常委会第二次会议今天上午在人民大会堂举行第三次全体会议。
    乔石委员长出席会议，田纪云副委员长主持会议。
    受国务院委托，财政部部长刘仲藜、农业部部长刘江，到会分别作了关于1992年国家决算的报告、关于农业形势的汇报。
    全国人大常委会秘书长曹志，受委员长会议委托，在会上作了关于八届全国人大常委会工作要点起草情况的说明。
    会议还审议了全国人大常委会组成人员守则草案，并印发了全国人大各专门委员会工作安排的汇报，八届全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员、副主任委员、委员名单草案，田纪云副委员长访问韩国情况的报告和全国人大代表团各国议会联盟第89届大会的工作报告，请委员们审议。
    副委员长王汉斌、倪志福、费孝通、孙起孟、雷洁琼、秦基伟、李锡铭、王丙乾、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、李沛瑶、吴阶平，出席了会议。
    国务委员迟浩田、最高人民法院院长任建新、最高人民检察院检察长张思卿，列席了会议。RW：乔石；田纪云
〖-ZW/正文〗
