〖ZQ/总期〗12954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见美前副总统奎尔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出双方应以更长远眼光看待中美关系，以务实精神处理双边关系中的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胄憔？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月28日电（记者冯秀菊）国家主席江泽民今天下午在中南海会见美国前副总统丹・奎尔，双方就中美关系和共同感兴趣的重大国际问题交换了意见。
    江泽民对奎尔来访表示欢迎，并对奎尔在任期间为维护和发展两国关系作出的努力表示赞赏。他说，近年来，国际形势发生的巨大变化并没有削弱中美关系的重要性，相反更需要中美两国在更广泛的领域里加强合作。双方应从中美关系的大局出发，以更长远的眼光看待中美关系，以务实的精神处理双边关系中的问题。
    在一个小时的会见中，奎尔表示，美国人民希望同中国改善和发展关系。他说，美中两国应该加强合作，在维护世界和平和稳定方面都发挥重要作用。
    今天上午，国务院副总理朱F基在这里会见了奎尔。RW：江泽民；接见外宾
〖-ZW/正文〗
