〖ZQ/总期〗12954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刻苦学习躬行实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗刻苦学习/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席在中央军委晋升上将军官军衔仪式上的讲话中号召各级领导干部“要刻苦学习，躬行实践，不断提高领导艺术和指挥才能”。这既是对各级领导，也是对整个干部队伍的要求。认真贯彻落实这一指示精神，对于推进我军以现代化为中心的全面建设，提高部队战斗力，有着关键性的意义。
    刻苦学习，躬行实践，是时代对我们的要求。我们国家和军队现代化建设正处在一个关键时期。抓住机遇，加快发展，缩小同发达国家的差距，是国家和民族的根本利益所在。要实现国家和军队现代化既定的宏伟目标，需要许多条件，最重要的条件乃是用先进思想和科学知识武装起来的高素质的干部队伍。改革开放以来，我们干部队伍的素质有了很大提高。但与飞速发展的形势和担负的艰巨任务的需要相比，无论是理论根底还是科学知识都有不小的差距。解决这个矛盾的根本办法，就是像江主席要求的那样刻苦学习，躬行实践。我们的各级领导对此都要有清醒的认识，有很强的紧迫感，并且身体力行，带头在部队造成一种学习、实践的浓厚空气。
    刻苦学习的首要任务，是用邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论武装头脑。江主席多次讲过，学习马克思主义基本理论，中心内容是学习邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论。这一理论是发展了的当代中国的马克思主义。它的历史性贡献，就在于第一次比较系统地回答了在中国这样经济文化比较落后的国家如何建设社会主义、如何巩固和发展社会主义的一系列基本问题。我们在向现代化进军的征途中，要能够坚持正确的方向，驾驭复杂的局势，正确处理各种矛盾，都必须在掌握邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论上下苦功夫。
    学习邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，就军队同志而言，还要认真学习作为这一理论重要组成部分的关于新时期军队建设的思想。邓小平同志关于新时期军队建设的思想，是毛泽东军事思想与新时期军队建设实际相结合的产物，反映了新时期军队建设的基本规律，是我们在新的历史条件下搞好军队建设和改革的根本依据和指导思想。这些年来，我军所以能顺利实现军队建设指导思想的战略转变，军队的革命化、现代化、正规化建设所以能在改革中不断迈出新的步伐，根本原因就在于贯彻落实了邓小平同志关于新时期军队建设的思想。当前，我们要结合新的形势和新的任务，把这一学习与研究深入一步，解决好部队建设和改革中深层次的问题，继承优良传统，立足现实条件，面对未来挑战，切实按照邓小平同志设计的军队建设蓝图，走有中国特色的精兵之路，全面提高战斗力，可靠地履行维护祖国安全和社会稳定的神圣使命。
    讲到学习，江主席还反复强调要重视高新科技知识的学习。科学技术是第一生产力，也是重要的战斗力。高新科学技术作为人类认识、征服和利用自然的最新成果，更深刻地影响、决定着国防实力的消长与强弱。我们看到，随着高新技术的飞速发展，现代战争从作战方式、手段到战略、战术都出现了许多新的变化和特点。在这种情况下仅靠我们原来积累的经验和掌握的知识已经远远不够了，必须努力学习高新科技知识，跟踪研究现代科学技术的发展，特别是高新技术在军事领域的运用及其影响。只有这样，才能在继承的基础上不断丰富和发展我军传统的作战理论，才能在现代技术条件下发挥人民军队和人民战争特有的优势，切实提高我军现代化水平。
    学习要卓有成效，必须联系实际，学以致用，躬行实践。实践出真知。马克思主义的认识论告诉我们，实践既是学习的深入，也是对学习成果的检验。我们是为着解决国家、军队建设和改革当中的实际问题而学习的。学习的明确目的性决定了学习的鲜明实践性，可以说学习的每一步都离不开对实际问题的研究和解决。我们的学习，必须同贯彻党的基本路线、落实党的十四大精神紧密联系，同加强军队全面建设、提高部队战斗力紧密联系，同解决本单位存在的主要问题，完成好各自担负的工作任务紧密联系。比如说，领导干部如何胸怀全局，增强战略意识；如何以现代化为中心做好部队各项工作；如何适应发展社会主义市场经济的新形势，加强和改进部队的思想政治工作和管理工作；如何进一步加强领导班子和干部队伍建设，等等，都是我们在学习中应当紧密联系、认真解决、付诸实践的问题。高超的领导艺术，卓越的指挥才能，很强的战略意识，都不是天生就有的，而是持之以恒地刻苦学习、躬行实践的结果。我们一定要发扬理论联系实际的优良学风，努力学出生气，学出新意，学出成效，把军队改革和建设不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
