〖ZQ/总期〗12954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国谋求安理会支持其袭击伊的行动我代表对袭击造成平民伤亡深表遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗跗渲？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国安理会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国6月27日电（记者刘其中）应美国常驻联合国代表团的要求，安理会今天下午举行紧急会议，美国驻联合国大使奥尔布赖特就美国26日用导弹空袭伊拉克首都巴格达一事向安理会作了解释。
    在这次袭击中，美国共发射了23枚导弹，多数击中了预定目标――伊拉克情报局大楼，但也摧毁了一些民房，使一些无辜平民伤亡。
    奥尔布赖特称，美国经过长时间调查，确信伊拉克高层领导人策划、准备并发起了今年4月在美国前总统布什访问科威特期间将其谋杀的行动。
    她说，“这是一次直接针对美国的攻击，是一次需要美国作出直接回答的攻击。”
    奥尔布赖特还向与会各国大使展示了6幅“足以显示伊拉克卷入那次暗杀行动”的照片。
    伊拉克大使哈姆敦也发了言。他说，这些照片没有说服力，“有关暗杀的故事都是科威特编造的”，其目的在于诋毁伊拉克，帮助美国寻找侵略伊拉克的借口。
    他说，伊拉克政府否认曾在上述暗杀活动中发挥过任何作用，美国的侵略旨在控制海湾地区，使伊拉克屈从它的意志。
    中国驻联合国代表李肇星也在会上发了言。他说，中国代表团对26日发生的事件深表关切，对袭击造成的平民伤亡深表遗憾。
    他说，“中国一贯主张国与国之间的争端应该通过对话和协商方式和平解决，反对任何违背联合国宪章和国际关系准则的行为，不赞成任何可能加剧该地区紧张局势的行动，包括使用武力。”
    李肇星表示，希望有关方面保持克制，以避免事态进一步恶化。
    在会上发言的还有日本、佛得角、巴西、法国、匈牙利、新西兰、俄罗斯和英国的大使。他们在发言时都对美国的空袭行动表示支持。
〖-ZW/正文〗
