〖ZQ/总期〗12954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘江向人大常委会汇报农业形势时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当前农业形势好夏粮可望好收成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗跣氯？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会会议/8届2次/农业形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月28日讯 记者刘新如报道：当前农业和农村经济形势总的说是好的，夏粮可望取得好收成。据预测统计，全国夏粮总产量与大丰收的去年基本持平。
    这是农业部部长刘江今天受国务院委托，向八届全国人大常委会第二次会议汇报农业形势时透露的。
    刘江说，全国夏收油菜籽总产量预计为12660万担，比上年减少12.6％。减产的主要原因是面积减少和受春季低温冻害等自然灾害的影响。
    据刘江介绍，从今年上半年的情况看，我国“菜篮子”产品生产稳步增长，市场供应充足。与上年同期相比，1―5月份，预计肉类总产量增长4％，奶类增长3％，禽蛋增长5％，水产品增长5.3％。春夏菜总产量增长2.2％。预计下半年肉、蛋、奶、水产品的产销走势将继续看好。
    乡镇企业持续发展，产值与利税同步增长。1―5月份，预计乡村集体工业总产值比上年同期增长72％，实现利税增长68％。
    刘江还汇报了去年邓小平同志视察南方谈话和党的十四大之后农村的改革和发展情况。据介绍，到目前为止，全国已有28个省、市、自治区、282个地市、1900多个县放开了粮食的购销价格。这标志着我国农村经济的改革和发展已进入了新的阶段。
    刘江指出，农业和农村经济在转换经济体制和发展过程中，也存在着一些不容忽视的问题，主要是：农民负担过重，影响了种粮、种棉的积极性；宏观调控与发展农村社会主义市场经济的要求不相适应；农村社会化服务体系建设与农业和农村经济的全面发展不相适应；农村经济发展不平衡，中、西部地区与东部沿海发达地区经济发展差距拉大。为此，党中央、国务院已采取了一系列政策措施，以确保农业和农村经济的稳步增长。
    刘江希望各行各业牢固树立农业是基础的思想，依靠全社会的力量来支持农业，加强农业。
〖-ZW/正文〗
