〖ZQ/总期〗12954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗办十二件事得低分办四件事受好评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团评价机关服务基层重质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓飞武胡华林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓飞武、胡华林报道：今年初，广州军区某团在司政后机关开展了关心基层的活动。5个多月来成效如何？6月2日，团里公布了连队官兵评议的结果：仅办4件事，但件件办得及时、扎实的政治处受到好评；而一个办了12件事的部门得分却不高。
    连队官兵在评议中说，12件事从数量上看虽然不少，但这些事大多不用费什么劲儿，而一些令连队挠头的事却没有及时解决。相反，政治处为基层服务重在质量。他们今年头几个月办的4件事都是基层官兵盼望已久的，比如为全团连队安装了闭路电视系统；为基层政治干部配发了一套工具书和书柜；对全团42名干部家中的实际困难，政治处逐一作了认真的研究，现已帮助解决了38人的困难，等等。
    团党委根据基层官兵的意见对机关进行了讲评，强调今后为基层服务，应多倾听基层官兵的呼声，把事情办实、办好，不能单纯以办事多来衡量办实事的效益。
〖-ZW/正文〗
