〖ZQ/总期〗12954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿军装的导游小姐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗W谌？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗潮涌边关〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芳龄22岁的东北姑娘耿丽杰，去年7月从卫校毕业后，分配到鼓浪屿疗养院疗养办公室当秘书。除日常的秘书工作外，她还有一项任务：带领来疗养的老首长游览厦门的风光名胜，因此便添了一个美誉之称：导游小姐。
    不过，这个“小姐”并不好当。
    其一，要练腿功。倘若明日要组织游览，除了黑板上写出通知外，还得挨个找到疗养首长，了解身体状况，讲明游览线路和注意事项。接着上疗养灶安排明日中午人手一份的干粮。还要通知驻在厦门的车队准备车辆。在不允许骑自行车的鼓浪屿，光这几件事就够跑的了。翌日，她得起大早，匆匆喝碗粥，拿块馒头，带着疗养首长步行半个小时来到轮渡码头。再加上游览集美、胡里山炮台、南普陀等景点，得跑多少路？要是在本岛带队登日光岩，她得瞻前顾后来回关照。她按摩着自己酸胀的双腿，猛生一念：这导游一半是靠腿，自己都走不动，还怎么“导”？从此，她有意识地锻炼腿功，果见成效。
    其二，要练嘴功。用小耿的话来讲，导游的另一半是靠嘴“导”的，得会引经据典，说古论今。头一回导游，小耿就尝到了不会说的难堪劲。疗养首长问“集美海堤和厦门大桥是什么时候建的？”摇头。“集美的陈家庚墓地为什么是龟型？”摇头。问啥都摇头，这多扫兴。这回她才猛然敬慕起地方旅游小姐说东道西，滔滔不绝，多么不易。于是，她买了旅游指南，一本本地学，一篇篇地背诵。还专门了解厦门特区建立10多年来的累累硕果，增添了反映特区新貌的旅游点。如今，她的“嘴”功与日俱增，开口便能子丑寅卯地说个有滋有味。
    然而，向她心灵深处撞击的远不止这些。和地方的导游小姐熟了，对方会问：“我看你比我们还卖劲，拿钱肯定不少吧？”互相一亮“底”，自己的月薪只有地方导游小姐的几分之一。“得了，以后转业到我们这儿干好了！”听到这话，小耿莞尔一笑，许久没摇的头又摇了起来。她在心里说：你晓得这些首长曾经为共和国的诞生流了多少血汗？在他们身上，有的至今还留着弹片。能为他们送去一片温馨，值得！
    当朋友来信劝她莫失良机，趁当“导游小姐”的好机遇，多联络各方商贾早早“下海”早得利。她正言道：“我不能利用自己的工作之便去谋私利。我更不能愧对这些一辈子忠心报国的老前辈、老军人。”
    纯朴的心灵，高尚的情操，使这位年轻的少尉军官，给自己平凡的工作赋予了无限的生命力。她最为欣慰的是，能连说带劝、连扶带搀地鼓动每一位年迈的疗养老首长，登上日光岩，一饱特区的新风貌。RW：耿丽杰；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
