〖ZQ/总期〗12954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某师党委认真贯彻江主席最近几次讲话精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实提高自身素质加强部队质量建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭特约/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宫曦岭、特约通讯员沈海荣报道：6月中旬以来，某师所属团队的训练场上多了100余名师、团机关干部。这是该师党委在认真学习军委江泽民主席最近在晋升上将军官军衔仪式、与国防大学学员座谈、视察军事科学院时所作几次重要讲话中，改进领导机关作风，注重提高自身素质，高标准地加强部队质量建设的新举措。
    江主席的几次重要讲话发表后，这个师党委及时组织“一班人”进行了认真学习，并要求所属部队把贯彻落实江主席的重要讲话精神作为当前部队工作中的大事来抓。学习中，该师党委还注重联系实际，查找自身的簿弱环节，提出了进一步加强部队质量建设新举措：在提高师、团党委成员思想政治理论水平，培养现代意识，驾驭未来战争的组织指挥能力上下功夫。师党委理论中心组坚持以理论学习为先导，扎实提高政治素质，打牢理论根基，不断提高自身科学决策和实际工作能力，研究和解决部队建设中深层次的问题。
    为适应现代高科技战争的要求，这个师党委把学习现代高科技知识，提高谋略水平作为提高自身素质的重要环节来抓，采取请专家讲课、举办科技夜校和观看录像等形式，学习高科技知识，研究现代作战的训练指挥、政治工作、后勤保障将面临的新问题及新的对策。党委成员还带领师、团机关组成了10多个工作组分赴所属部队，扑下身子抓部队建设。他们深入每个执勤点和小、远、散单位，一个连队一个连队地具体传帮带，现场解决了军事训练、行政管理、后勤保障等120多个疑难问题。师长顾不上照料病重住院的爱人，师政委告别临时来队休假的妻子，坚持深入第一线，查找部队建设中的薄弱环节，和基层官兵一起研究对策。师团党委成员的行动给了广大官兵无形的感召力。广大基层官兵自觉从难、从严、从实战需要出发，发奋学习，刻苦练兵，认真钻研军事技术，争当合格的战斗员。
〖-ZW/正文〗
