〖ZQ/总期〗12954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年在全军通信训练工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极学习现代战争理论和高新技术知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/关科/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军通信训练工作会议/通信工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月28日讯 特约通讯员关科、记者王洪山报道：“通信被称为军队的‘神经系统’，没有通信就没有指挥，就没有军队的快速反应能力，也就没有作战的胜利。”这是总参谋长张万年在全军通信训练工作会议上所强调指出的。会议期间，来自全军各通信部队的指挥员们将学习观摩总参某通信总站实行科学练兵的经验。
    总参某通信总站在通信任务增加和装备迅速发展的情况下，以解决通信值勤需要与人员业务素质之间矛盾为着眼点，努力探索提高现代条件下作战保障能力的训练规律，完成的17个技术革新项目均获全军科技进步奖。他们引进高新技术，研制仿真训练器材80多套（台），广泛开展了模拟通信装备、模拟值勤组织、模拟值勤状态、模拟值勤效果的训练，增强了训练的仿真性，使一年兵当年能独立值勤的由往年的50％上升到100％，圆满完成了上级赋予的各项通信保障任务。
    张总长还强调，加强通信质量建设，一是要改善装备，二是要提高人员素质，并实现两者最佳结合。他要求全军通信部队，积极学习现代战争理论和高新技术知识，进一步推动训练改革和正规化训练的深入发展，努力提高通信保障能力。RW：张万年；总参谋长
〖-ZW/正文〗
