〖ZQ/总期〗12954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无锡市北塘区把思想工作做到“家”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借助家庭力量教子安心服役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔凤山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个人武部在分析战士思想情况时发现，当前部队战士产生的思想波动，在很大程度上来自战士家庭的影响。为此。他们把思想工作延伸到战士家庭中去，与战士家长建立了密切联系。通过走访军人家庭、与军属对话等形式，摸清战士家长思想情况。并把思想教育与解决实际问题结合起来，做到双管齐下，对生活确有实际困难的军属，力所能及地为他们排忧解难。据统计，前年以来，该区已为115户军属优先分配了住房。他们针对一些家长以为当兵吃了亏，要求儿子尽完义务早回家，甚至中途就要往回“拉”的新动态，在全区开展了“争当模范军属”的活动，教育广大军属正确对待和处理家庭问题，不给子女拍假电报、寄假证明，不拖后腿，支持子女安心服役。无锡电机厂、水泥厂、第二橡胶厂等单位还召开了“模范军属”事迹报告会，交流“教子当好义务兵”的经验，从而提高了军属们的思想觉悟，使他们由“拉力”变为“推力”。据调查，该区入伍的战士家里给部队去非正常电报的数量比原来减少80％。
〖-ZW/正文〗
