〖ZQ/总期〗12954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非统第29届首脑会议开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗婆砟晗暮L卫钣？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗区域性国际会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗6月28日电（记者黄彭年、夏海涛、李英）非洲统一组织第29届国家元首和政府首脑会议今天上午在这里开幕。会议将讨论解决非洲冲突、非洲经济一体化以及南非、中东局势等问题。
    这次首脑会议举行之际，正逢非统成立30周年。非统副秘书长达加什对本社记者说，这次会议将是非统历史上的一个转折点，将标志着非洲开始经济重建和发展的新时期。
    新当选的非统第29届首脑会议主席、埃及总统穆巴拉克在讲话时呼吁非洲国家为实现非洲的和平、促进非洲经济的发展而努力，以适应变化的世界政治和经济形势。
    出席这次会议的有非统52个成员国中的51个国家的元首、政府首脑或他们的代表。在今天的开幕式上，萨利姆再次当选为非统秘书长。首脑会议举行开幕仪式后转入秘密会议。
〖-ZW/正文〗
