〖ZQ/总期〗12954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高和林章闻文董超文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    企业管理人才的构成
    企业的管理人才通常由以下几类构成：一、决策型：知识广博，眼界开阔，有雄才大略和政治家的胆识。二、专家型：学有专长，能独当一面，在分管的范围内有较高的权威。三、参谋型：思想敏捷，善于预测未来，拟定方案。四、综合型：知识面广，综合能力强，能迅速准确地分析各种新设想、新建议。五、协调型：活动能力强，人际关系好，对内能使各部门业务配合默契，对外善于化解各方冲突。六、完善型：工作细致，兢兢业业，善于使各种方案和设想付诸实施。七、监督型：秉公办事，铁面无私，善于采取对策，避免企业偏离目标。八、执行型：能准确领会决策者的意图，办事认真可靠。九、保证型：擅长于政工、青年、妇联等工作的组织领导，保证职工有饱满的热情来执行企业的决策。
    （《组织人事报》1993.5.27 高和林文）
    何谓“空中走廊”
    所谓“空中走廊”是指为了避免飞机经过某城市或军事设施等禁区而规定的特殊航线。其航线长度一般几十公里或百余公里，其宽度却只有10公里，而一般航线的宽度为50公里。客流量大的机场都设有空中走廊，飞行员按照指令的高度进入空中走廊，并严格保持飞行的航道，不能偏出空中走廊。
    （《辽宁青年》1993年第2期 章闻文文）
    世界地图是如何传入中国的？
    公元15、16世纪进入地理大发现的历史阶段。从1519年到1522年，麦哲伦率领舰队绕地球一圈，第一次证实了地球球形说，使欧洲人首先产生了崭新的近代世界地理概念，欧洲很快便出现了以“地圆说”为基础的世界地图，其后，随着耶稣会士和海盗、商人的东来，近代世界地图开始传入中国。
    最早将世界地图传入中国的是耶稣会士利玛窦，明万历十二年（1584年），利玛窦根据西方地图，参照来华经历所见，重新摹绘，附以中文注释，绘成一幅世界地图，题名《山海与地图》，其图分天下为五大洲，同时，该图还使用“二圈图”的画法，绘出了中国最早的东西两半球图，并附以五带划分，此图是中国了解世界有五大洲之始。
    1600年，利玛窦入京贡献方物，携《万国图志》一册献给朝廷，同时此图在民间也广为传播、翻印，影响很大，然而明代朝野人士对此反应不一，在陈腐狭隘的“中国中心论”世界观的阻碍下，世界地图很难在中国广泛传播。
    清初欧洲世界地图虽屡屡输入刊行，却未发生应有的影响，直到第一次鸦片战争失败，震动了中国忧国忧民的有识之士，刺激了国人了解世界的欲望，诞生了《四洲志》、《海国图志》、《瀛环志略》、《中西纪事》等世界史地著作，这些著作将国人已经淡忘的“五大洲”、“地圆说”等近代世界地理概念，重新输入中国，一扫战前国人根深蒂固的“中国居于天下之中”的概念，构建了全新的、立体的世界全图。
    （《中外文化交流》1993年第2期）
    世界各国特种部队扫描
    特种部队，顾名思义，是一支经过特殊训练、具有非凡的意志和毅力，执行特种作战任务的部队。
    世界第一支特种部队是本世纪初在英国建立的。它由海军和海军陆战队的精锐部队组成，头戴绿色贝雷帽，名为“哥曼德”。二次大战中，“哥曼德”多次袭击德军的地面设施，立下了赫赫战功。1982年5月22日深夜，14名“哥曼德”成员跳降落伞落在漆黑冰冷的海中，随后潜入马尔维纳斯群岛，在英阿马岛之战中立了头功。
    继英国之后，美国也在二次大战中组建了特种部队，1952年，它正式定名为“绿色贝雷帽”。这支部队后经多次扩充，1990年其现役人数达2.8万人。前苏联也曾拥有一支被西方分析家称为仅次于核力量和常规力量的“第三力量”――“黑兵”。这支部队在苏军侵阿战中发挥了独特作用。最近，法国也正式宣布成立一个特种作战司令部。以色列有被称为“野小子”的特种部队；丹麦有对付敌人突击的反突击部队；泰国、印度、越南、韩国、马来西亚及一些中东国家都拥有规模不等的特种部队。连“世外桃源”的中立国瑞士也建立了一支被称为“老虎部队”的特种部队，由20人组成，主要对付恐怖活动。
    一般说来，特种部队主要任务是搜集情报、营救人质和俘虏、扰乱敌后、建立秘密组织、实施突然袭击，也用于游击战、心理战和安抚战等特种作战。近年来，随着国际形势的变化，许多国家相继将反恐怖活动列为特种部队的主要任务之一。
    由于任务的特殊性，特种部队要接受相当严格的身体和心理素质及技能训练。比如“哥曼德”训练课着重个人战术和格斗项目，包括游泳、中高空跳伞、马术、射击、各种枪术和冷兵器使用以及水下爆破、岸上侦察、快速通信技术，特种部队要求队员具有坚强的意志和毅力。
    特种部队一般都有特殊的标志，美国的特种部队成员身穿迷彩服、头戴绿色贝雷帽，并且佩戴箭与剑交叉图案的徽章。英国的“哥曼德”每个人的军服上都别有一枚带有青蛙和两支船桨图案的徽章。
    特种部队大多数拥有非常尖端的装备，如美国的“绿色贝雷帽”成员身携轻机枪、M―16自动步枪、柯尔特式自动手枪、手榴弹、炸药以及粮食、药品、索具等。近年来，西方国家为了应付低烈度战争，更将研制新装备作为提高特种部队在各种不同环境中独立作战能力的重点。美国波音公司最近研制的MH―47E特种部队多功能装备专用直升飞机、法国的云雀式直升飞机以及大批新的特种作战舰艇、单兵操作的便携式卫星信号接收机、夜视仪以及特种作战服都接连不断地推出。
    军事家预测，未来的主要作战样式将是应急作战，所以各种快速部署、快速作战，能在各种环境执行任务的特种部队将越来越受到世界各国政府的青睐。
    （《湖北日报》1993.5.29 董超文文）
    电视机趋向“七化”
    两极化即屏幕尺寸3.8厘米至14厘米的微型机和屏幕尺寸在71厘米至114厘米的大屏机。
    装饰化电视机可替代壁画、镜框等，除收看电视节目外，还可定时、定地显示山水画和人物肖像等。
    数字化运用数字集成电路，具有图像清晰稳定、无闪烁，可接收多种形式节目特点。
    高清晰化扫描线条从620根增加到1250根，画面质量提高，清晰度超过电影。
    立体声化音响为双声道的立体声，分辨率与激光唱片媲美。
    多频道化可接收上百个电视节目。
    卫星化装一个特定天线，可通过卫星收看数十个国家的节目。
    （《四川日报》1993.6.6 沈桑文）
    太极图源于黄洛交汇处
    作为炎黄子孙智慧象征的太极图形――黑白鱼合抱图形，其来源问题最近又有新发现。它并非“外星人留给地球的符号”；也不是“先人丰富的想象”，而是流淌了数千年的黄河、洛河两水相汇形成的自然景观，是大自然“仿生技能复制品”。这是北京思维研究所在黄河、洛河交汇处的洛氵内地区考察时首次发现，并做上述结论的。
    今位于洛氵内以东约一公里的洛口村，村东黄河河畔有一高出河床80米的台地，名“伏羲台”。据传即伏羲“观河水东流、察日月交替、思寒暑循环，构演八卦”之处。隋文帝开皇二年（公元582年）又在此敕建“羲圣祠”；元代曹铎在祠侧建“河洛书院”；晋・王嘉《拾遗记》卷一“伏羲为上古，观文于天，察理于地……是以图书著其迹，河洛表其文。”这样看来，伏羲在此推演八卦是肯定无疑的。
    登伏羲台，观滔滔黄水西来东去，看浩浩白色洛水西南而来，黄白水相汇，即刻扭成一团（黄白二水因比重不同并不混淆），而二水之水流内卷各成一“涡漩”，远远望去，不正是一幅活生生的“太极图”么？以此推测，伏羲在该台上推演八卦之时，太极图正是从这儿“仿生”而来。
    （《华商时报》1993.5.18）
    女人确有第六灵感
    到底有没有直觉这回事？女人的第六灵感是对是错？
    美国最近出了一本新书名为《第六灵感》，作者纳黛尔明确地指出，女人的直觉并非虚幻的神话，女人的直觉是真实的。第六灵感即直觉，即人下意识的直接感觉，这种感觉没有掺杂理性的分析及观察结果，那是不知不觉中的感觉。
    纳黛尔解释说，直觉出现的形式，可能是一个心理形象、一个内心声音，或者是身体内的实质感觉。
    女人的直觉一般不大受到压抑，不像男人的直觉，往往受制于推理和逻辑等约束。因此，最愿意承认直觉的女性，其直觉也最为可信。
    例如与人交往，初次见面的第一感觉往往就是第六灵感下的印象。
    （《江苏工人报》1993.5.1）
    左鼻孔爱轻松右鼻孔爱激动
    人们在正常呼吸时，轮流使用左右鼻孔，这在医学上称做“鼻循环”。鼻循环的周期为2.5―4小时，而且年岁愈大，周期愈长，有的人换鼻呼吸一次的时间可达8小时。
    左右鼻孔呼吸对人体的影响不同。用右鼻孔呼吸时，大脑容易兴奋，神经处于紧张状态，因此，当人们要进行紧张的工作或积极奋斗时，往往用右鼻孔进行呼吸；而左鼻孔恰恰相反，在轻松、安宁的时候，常用左鼻孔进行呼吸。
    目前，科学家正在探索如何利用左右鼻孔呼吸的不同作用使之用于医疗。
    （《青年参考》1993.5.14）
〖-ZW/正文〗
