〖ZQ/总期〗12954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能为保先进而让好干部吃亏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“优秀连长标兵”陈业周被破格提升为营长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘京复董淑金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗选拔干部/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘京复、董淑金报道：多次受集团军表彰的“优秀连长标兵”、济南军区某坦克团五连连长陈业周被提升为营长，3月底到坦克一营走马上任。
    1988年5月，陈业周到处于后进的坦克六连当连长。他与连队其他干部一起狠抓训练，打基础，连队年底甩掉后进帽子，进入达标行列。正当他满怀信心带领连队创先进时，团里让他到正下滑的坦克五连当连长。他针对五连管理中存在的问题，把教与管有机结合起来，全面加强连队建设，使五连达标。陈业周在五连当连长4年，一步一个脚印，带出了一个作风过硬、训练拔尖的“达标先进连队”。陈业周个人也多次立功受奖，团里想提拔他，但一直没位置。
    今年初，腾出了一个营长的位置。在考虑使用陈业周时，有人提出，连队指导员和副连长都是上任的新手，怕陈业周一走连队先进保不住，不好向上级交待。对此，党委书记王铁民表示，不能为保先进连队的“牌子”让好干部吃亏。连队干部新，经验不足，可采取首长机关重点帮助的办法。最后，“一班人”统一了认识，同意提升陈业周为营长。RW：陈业周
〖-ZW/正文〗
