〖ZQ/总期〗12954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南陆院采取措施丰富文化生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让军营业余生活更有吸引力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵安华张军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化生活/济南陆军学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵安华、张军报道：今年以来，济南陆军学院大门周围相继出现3个卡拉OK歌舞厅。每晚，总有不少学员与战士光顾。学院尽管派出纠察禁、堵，但收效甚微。
    卡拉OK厅为什么会出现在营门口呢？这是因为有利可图。相比之下连队配发的卡拉OK机却热不起来。原因何在？学院政治部组织力量分头到基层进行调查，发现一是有些单位干部把卡拉OK机占为己有；二是不少战士、学员认为连队活动范围太小，玩也没有多大意思；三是俱乐部在设计上没有地方卡拉OK厅所具有的艺术气氛，歌曲内容比较单一；四是学员、战士们年纪较轻，表现欲强，在地方卡拉OK厅，能满足表现欲……
    学院政治部对这一现象进行认真分析思考后，认为对于新形势下出现的新问题、新事物，我们不能一味地堵，而应该积极疏导。为此，政治部严肃整顿了文体器材不到位的情况，下力气搞好连队俱乐部，办起了具有军营特色的卡拉OK厅。
    学院还举办了“乐理基础知识讲座”，请文艺工作专家到学院讲关于“怎样演唱卡拉OK”等专题知识，举行卡拉OK比赛等。通过这些有效措施，丰富了军营文化生活，学员、战士再也不到营门口的卡拉OK厅去了。
〖-ZW/正文〗
