〖ZQ/总期〗12954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古开边兴商后加强边境管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年前五个月涉外事件比往年同期下降百分之六十五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包国俊金正传〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防管理/内蒙古自治区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 包国俊、金正传报道：内蒙古自治区积极采取措施，加强开边兴商后的边境管理，今年前5个月，辖区边境涉外事件比往年同期下降了65％。
    实行改革开放，特别是实施沿边经济发展战略以来，内蒙古边境线上开放了一大批边贸口岸和过货点，并且相继推出一系列搞活的政策，使沉寂多年的边境地区活跃起来，同时也给边防管理工作带来许多新情况、新问题。
    富边需要固边。自治区党委、政府正确认识和处理改革开放与边境管理的关系，要求边防部队把支持沿边发展战略，为改革开放和经济建设服务的重点放在加强边境管理上。
    为支持边防部队做好边境管理工作，自治区和各级地方政府增加了对边防建设的投入，改善了边防设施和部队的物质文化生活，边境管理的能力不断增强。现在，边防部队一线哨所用水难、用电难，干部家属就业难、子女入托入学难等问题，已逐步得到解决。
    内蒙古自治区还颁布了边境管理的四项规定，加强了边境地区的军警民联防工作。通过多种形式，教育广大干部群众自觉从全局思考认识问题，牢牢把握睦邻友好的方针，为创造安全稳定的周边环境，为边疆地区的经济发展多做贡献。
〖-ZW/正文〗
