〖ZQ/总期〗12954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿称对伊袭击取得成功伊拉克称击落两枚美国导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗斐ひ？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美伊（伊拉克）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿6月27日电（记者徐长银）美国总统克林顿27日宣称，美国26日晚上用导弹袭击伊拉克首都巴格达的伊拉克情报局总部取得了“成功”。
    克林顿是在去教堂做礼拜的途中说这番话的。他说，美军参谋长联席会议主席鲍威尔将军27日晨向他报告了袭击的效果，这次行动“显然取得了成功”，他为此“感觉相当好”。
    当记者问到伊拉克平民遭受的伤亡情况时，克林顿说，他对此表示“遗憾”。
    美国国防部长阿斯平、国务卿克里斯托弗以及鲍威尔27日纷纷在电视上发表谈话，为美国的行动进行辩护，声称这一行动是“合适”的反应，是一次“成功”。
    阿斯平说，除了3枚导弹远离预定目标外，其他导弹都打到了伊拉克情报局总部院内，一座主楼的一面被打坍，另一座属于通讯中心和计算机中心的楼房部分被摧毁。
    克里斯托弗强调，美国的行动表明，只要美国的重要利益受到威胁，美国就会单独采取行动。
    新华社巴格达6月27日电 据伊拉克通讯社报道，伊拉克今天说它的防空部队击落了两枚美国战斧式巡航导弹。
    这家通讯社说，伊防空部队凌晨2时在巴格达附近的哈巴尼亚击落一枚美国导弹，另一枚导弹是在巴格达南部被击落的。
    今天晚上，数以万计的巴格达市民为在当天美国导弹袭击中丧生的人举行了葬礼。愤怒的群众抬着六口棺材并不断高呼反美口号。
    伊拉克外交部今天组织外交使节前往被炸现场，观看被摧毁的民用建筑。
〖-ZW/正文〗
