〖ZQ/总期〗12954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见澳大利亚客人〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月28日电 中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天下午在人民大会堂会见了应邀来访的澳大利亚国家党领袖蒂姆・费希尔和由他率领的该党代表团。
    李瑞环对澳大利亚客人的来访表示欢迎。他说，1972年中澳建交以来，总的来说，两国关系的发展是顺利的。
    李瑞环说，中澳同属于亚太地区，对维护亚太地区的和平与稳定，对促进这一地区的经济繁荣负有共同的责任。
    他说，中国当前改革开放的形势很好。中澳两国今后在政治、经济、贸易、文化和科技等众多领域的合作有着广阔的前景，相信代表团这次访问将为进一步加强两国人民之间的相互了解和友好合作作出贡献。
    应客人的要求，李瑞环简要介绍了中国改革开放的形势、中国共产党领导的多党合作制度和中国对人权问题的看法。RW：李瑞环；接见外宾
〖-ZW/正文〗
