〖ZQ/总期〗12954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国省级领导班子换届圆满完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新班子在年轻化上有新进展，整体素质有新提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卵？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部换届选举/中央组织部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月28日电（记者陈雁）记者从中共中央组织部获悉，30个省、自治区、直辖市的人大、政府、政协领导班子换届工作近日已圆满结束。共选出省级人大正副主任271名，正副省长、主席、市长226名，政协正副主席342名。
    根据宪法、地方组织法和政协章程的规定，1993年从中央到乡，五级人大、政府和县以上政协领导班子均进行换届选举。五级同年换届，这在新中国成立以来还是第一次。
    为了充分发扬社会主义民主，严格依法办事，确保这次换届选举的顺利进行，选出一个群众公认，政绩突出、能带领人民群众推进有中国特色社会主义事业的领导班子，中共中央去年专门发出通知，要求各地切实做好1993年地方各级领导班子的换届工作，全国人大、全国政协以及中央有关部门加强了对这项工作的指导。各省区市党委坚持干部队伍“四化”方针和德才兼备原则，充分走群众路线，反复酝酿，广泛协商，郑重负责地向国家机关和政协组织推荐了有关的人选。广大人民群众以极高的政治热情参与这次换届选举，有8亿多选民积极履行了自己的民主权利，共选出各级人大代表360多万名、各级政协委员40多万名。省区市人民代表大会和政协会议，认真按照有关法律和章程规定的程序办事，充分尊重人大代表和政协委员的民主权利。人民代表和政协委员，认真、慎重地履行职责，换届选举中发挥了积极作用。
    选举结果表明，党委推荐的候选人和人大代表、政协委员的意愿实现了较好的统一。当选的省级人大、政府领导班子成员及检察院检察长、法院院长，党委推荐的占百分之九十九，当选的政协领导班子成员，都是中共同其他党派和人民团体协商提名的。
    选出的省级新班子在年轻化上有新的进展。政府领导班子新进了一大批优秀的年轻干部。新班子成员平均年龄为52岁，比换届前下降了4岁，50岁以下的占三分之一，还有一部分45岁以下的干部，年龄结构基本合理。最年轻的省长48岁，副省长37岁。人大和政协领导班子成员的年龄结构也有明显改善，60岁以下的分别占百分之五十六和百分之三十六。有400多名老同志以国家和人民的利益为重，退出了省级领导岗位。
    新班子的整体素质有新的提高。新进政府班子的，大多数担任过地市厅局的主要领导职务，有全面领导工作经验，熟悉经济工作，在贯彻落实党的基本路线中有较明显的实绩。新的政府班子成员中，大专文化程度的占百分之九十六，女干部16名，民主党派和无党派人士18名，均比换届前有所增加。通过换届，政府领导经济建设和其他工作的能力进一步增强。人大班子新进了不少懂得立法工作的干部，政协充实了一些新的代表人物，有利于更好地发挥职能作用。
    各地反映，换届后的新班子普遍受到广大人民群众的拥护和支持。他们正在以新的精神面貌，为不负人民重托，全面落实十四大提出的各项任务，真抓实干，努力工作。
〖-ZW/正文〗
