〖ZQ/总期〗12954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安于平淡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党玺澎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平淡，虽不是人生旋律中的精彩华章，却是生活中不可缺少的底色。生活里“现实主义”者，平淡总是多于辉煌。谁把握住了平淡，也就把握住了生活。
    与平淡形成强烈反差的是当前改革中的“热烈”。文人下海，官员经商，有人涌向股潮，有人投身市场。面对这种阵势，有人心浮了，有人气躁了，有人眼花了。这并不是自己过于清贫，而是怕不能同别人一起富裕。
    追求物质上的富足，为了事业上的辉煌，争取人生中的精彩，都不是坏事。但不管是扛枪的、教书的、执法的、种田的，都冲着“富起来”而去，后果且不论，眼下江山由谁来保？学生由谁来教？治安由谁来管？庄稼由谁来种？没人安于平淡，“热烈”必然陷于混乱。
    事业需要平淡。报载：去年青年报名参军异常踊跃，“竞争”十分激烈。保家卫国的事业是辉煌的，而这辉煌的事业，是由千千万万个看似平淡的战士用千千万万个似乎乏味的日子组成的。没有平淡的战士、没有乏味的日子，就没有那辉煌的事业。
    社会需要平淡。在涌动的经济浪潮面前，有位老教师，当年毕业的学子一本知师敬师之情，坚诚邀请去他们各自主管的单位当“顾问”、“董事”，声言“挂名”而已，待遇“从优”。他谢绝说：“即使人生真如一盘棋，我也不打算‘悔棋’了。我将怡然终老于教师这一小卒的岗位上，一如既往地舌耕和笔耕，冷暖自知。”社会正是有这位老教师一类人安于平淡，才捧托出了教师的学子一类人能够辉煌。
    人生需要平淡。人生是个三角形。辉煌是三角形的顶尖，平淡是三角形的底边。换句话说：人生三角形的底边，不是财富，不是名利，不是爱情，只是事业。安于平淡，才能倾心于事业；倾心事业，方能创造出人生的辉煌。
    成功需要平淡。“天才棋手”李昌镐之所以年纪不大却在世界棋坛上光芒四射，不仅因为他能“青出于蓝而胜于蓝”，还因为他有一种“平常心”。即在下棋时排除私心杂念，不患得患失，名利输赢皆为“心”外之物，专注于棋艺的发挥。思想净化，棋艺升华，从而攀上一种高境界。当今，不论自己的位置在哪里，少想一点名利得失，排除一下奖金的诱惑，也许正是成功的需要。
    加快改革开放，为不少人提供了施展才华、实现人生价值的舞台。人人都想有精彩的表演并不可怕。如果“高潮”迭起，就有许多人看不清自己，放弃平淡与朴素，盲目跟着“高潮”走，那是十分可悲的，因为在“高潮”中有弄潮的，也有喝水的。
    急欲发展经济的中国，需要冷静；急欲先富起来的人，也需要冷静。在滚滚商潮和暗流汹涌的第二职业夹击之下，需要保持理智，需要对自己，对别人，对今天和未来的洞悉。明白自己只是一个平常人，以平常人的平常心去体味平淡，才能品出生活的真味。
    人生中，生活中，精彩和辉煌，总只是一瞬，平淡才是永恒。安于平淡，积累出一时的精彩，辉煌消失后复归于长时的平淡。只有这样，才有真正的自己，有成熟的选择，有迎接挑战的能力。
    安于平淡应是军人的一种本事。
〖-ZW/正文〗
