〖ZQ/总期〗12954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵，军旅文学的聚焦点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《春潮带雨》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗峭岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读谷办华的小说，你不用费劲，室内屋外，等车候船，尽管随手翻开，就像来到一个连队，跟在他的身后，参观连队的一景一物，任什么都令你熟悉和亲切。不像读有些作品，晦涩难懂，诘屈聱牙，写了半天还不知他想说什么。谷办华新近由解放军文艺出版社出版的中短篇小说集《春潮带雨》，给我留下了良好的印象。
    也许与办华那凝视的眼神有关，他创作的聚焦点是“兵”。他已有十几年的创作历史了，书架上也摆上了他出版的三部小说和报告文学集了。80万字的跋涉，他没离开过“兵”，没离开过连队，没离开过他洒过汗水、沥尽心血的军营生活。这在当前歌星热、影星热、经商热、写畅销书热的情势下，他这种执著精神实在可贵。
    一个作家假若能摆脱功利，认认真真对待生活，对待艺术，这种境界才是一个真正作家应具有的境界。《春潮带雨》这本小说集，就是以这样一种纯情奉献给了读者。我们从题目可以读到作家的心灵痕迹：《妹子兵》、《心曲》、《跟男人去随军》、《代理排长》……每一篇都来自连队生活，又都是作家精心挑选出来的没有打磨痕迹的“原生物”。你读《妹子兵》吧，这种感情经历恐怕你我都曾经有过，“你别走”的呼唤，着实撩动了心灵，谁个不热，那个不动情呢！这自然是女儿家柔弱的一面，也是纯真的情感流露。而当敌人的炮弹打过来，伤员等待急救时，妹子兵“声嘶力竭地吼道，‘闪开！’”，随即，“身子往边上一侧，她在洞口打了个滚，……像头母狮一样，钻进硝烟里去了。”这又是妹子兵刚强的一面，然而是真实的、可爱的。也许有人认为这人物太单薄了，不够复杂，不够有味儿。存在此种念头的人你最好不要读办华的小说，因为办华的小说妙就妙在“简约”上。你再读他的《氛围》。军民共建文明村现场会在疙瘩村召开了，无疑这是一股暖心拂面的春风。首先被触动的是铁旦妈，铁旦妈没处好婆媳关系，婆婆搬出去单住了。面对这股春风，铁旦妈好不心愧，心里冷一阵热一阵的难受。作家抓住这样一个典型心理情境，深入到人物内心去写，丝丝入扣。参加现场会的专员、军长进村了，铁旦妈不敢露面迎接，后来，干脆把自己倒锁在屋里，又被聪明的儿子发现了，在儿子的引诱下，铁旦妈去接婆婆。作者是这样写的：“她走到村外，莫名其妙地在机耕道上转悠，自己也不知道要干什么。她走上一个高处，茫然四顾，发现四面八方都有人流朝他们村汇来，她猛地觉得好像有什么东西压迫着自己，压得透不过气来”。这压迫铁旦妈透不过气来的东西是什么呢？作者没有说，但已溢于言表，那就是我们民族多年形成的尊老敬老孝老的文明风尚。
    如果用“质朴、简约”概括办华的小说创作，是非常恰当的。我想，这可能形成办华今后创作的独特风格。祝愿办华沿此路大胆走去，不追赶时尚，不垂青所谓“现代派”，走出一条实实在在的军事文学之路。
〖-ZW/正文〗
