〖ZQ/总期〗12954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国航空工业总公司成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏代表党中央国务院致信祝贺邹家华在成立大会上讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耷謇？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗交通运输经济/中国航空工业总公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月28日电（记者邹清丽）中国航空工业总公司26日在北京正式成立。李鹏总理代表党中央、国务院致信祝贺。
    国务院副总理邹家华在成立大会上讲话。他说，中国航空工业总公司是在贯彻邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和建立社会主义市场机制的原则指导下成立的。这是国家对航空工业管理体制和运行机制的重大改革。其主要目的是更好地适应社会主义市场经济发展，充分发挥航空工业的集团优势，真正把航空工业企业推向市场，促进航空工业的健康发展，推进航空高技术产业化的进程。
    邹家华说，中国航空工业总公司是国务院直接联系的特大型全民所有制工业企业，按集团模式进行经营和管理。它的主要任务是：根据国务院、中央军委确定的国防建设、经济建设的方针、规划和市场需求，制定航空工业的经营战略和科研、生产、建设、经营计划；受国家委托，经营、管理和使用航空工业的全部国有资产；对国家重大航空新产品型号实行总承包和系统工程管理，不断为军队和民航提供新的航空技术装备；跟踪国际航空高科技发展新动向，组织领导航空预先研究、新型号研制和新工艺、新技术、新材料的发展，推进科技成果商品化；推动下属企业和企业集团面向国际国内市场，开发新产品，发展第三产业，扩大产品出口。
    邹家华要求航空工业总公司根据党中央、国务院关于机构改革的指导思想，统筹规划，精心组织，加快实现由政府机关向总公司职能的转变，尽快形成按照经济规律和法律规范管理企业的新机制。
    航空工业是综合性产业，它的发展离不开有关行业的支撑。邹家华希望各行各业大力协同，给航空工业以必要的支持，共同将中国航空工业总公司办成一个中国最大的跨国经营的经济实体公司。
    国务委员宋健、中国航空工业总公司总经理朱育理在会上讲了话。李铁映、李沛瑶、迟浩田、钱伟长等出席了会议。
〖-ZW/正文〗
