〖ZQ/总期〗12954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连续三年的革新标兵为啥落选？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘卫科/李选清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘卫科、记者李选清报道：连续3年荣膺团“革新标兵”的沈阳军区某炮兵团炮指连副连长王树良，今年6月中旬在新标兵评选中，却意外地落选了。
    3年前，计算兵出身的王树良，在火炮射击计算中发现，沿用多年的《射表》内容结构复杂，查取程序繁琐，运算时间慢。于是，他结合参加快反改革实践，经过成百上千次运算，在吸取原有的《射表》成果的基础上，删繁就简，调整合并，总结出《炮兵简易算成射表》，将原来厚厚的一本7万多组计算参数删减到不足1000组数据。程序简化，查取迅速、方便，比过去手工计算时间缩短了1/2以上。前年，他的这一成果问世后，多次在全师炮兵射击诸元计算中唱主角，得名次。为此，他本人无可争议地当上了革新标兵。
    然而，今年上半年评选革新标兵，政治部门的同志再次提议王树良当标兵时，却引起诸多争议。训练部门的同志说，现在计算机已在部队普及，王树良的《炮兵简易算成射表》已由主要计算手段降为辅助手段。再树他为典型有些勉强，起不到促进科技革新发展的作用。也有意见相左者，说王树良的改革成果虽有些过时，但精神可佳，还是应该继续树他。
    对这场争论，团党委没急于表态，而是把王树良搞的革新成果与新应用的计算机指挥作业工具现场比较。结果，在同样计算中，使用计算机比查《简易算成射表》速度提高近3倍。一比大家心里明白了，树典型是为了引导大家学新科技用新科技，提高部队战斗力。科学技术在发展，科技典型也会不断涌现，否则科学发展就失去动力。团党委决定不再树王树良为革新标兵，而是把这一桂冠戴在另一位有先进成果的革新者头上。
    王树良落榜了，但这件事却激起全团官兵学科技追科技的紧迫感。王树良思想上也受到很大触动，他说，我要落榜不落志，抓紧学习新科技、新知识，争取早日多出新的成果。
〖-ZW/正文〗
