〖ZQ/总期〗10248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防某师后勤部改变供应方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗粮菜直送到连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩武广/吕金奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员韩武广、吕金奎报道：1月17日下午，云南边防某师通信连院子内，一辆生活保障车将一袋袋面粉、大米和一筐筐蔬菜卸到炊事班门前。给养员李小谋高兴地对笔者说：“自从师后勤部改变了供给办法服务到基层，我们再也不为上街买粮买菜发愁了。”
    这个师驻防云南偏僻地区，营区离城镇较远，连队买粮买菜每次都要往返几十里路，还要人挑肩扛，连队的司务长、给养员经常为买粮买菜的事犯愁。今年1月初，师后勤部朱部长带领军需和财务部门有关人员，三次深入基层，专门对连队的主副食供应情况进行了调查。他们决定走出办公室服务上门，变经费保障为实物供应，建立了“连队生活保障服务组”，联系货源，统一采购主副食；各伙食单位根据自己的人数、主副食耗用量，制定基本定额，报生活保障服务组，保障组再接计划采购，统一送到连队。
    后勤部改变供应方法后，不仅方便了司务人员，更主要的是保证了基层干部战士吃饱、吃好。某团三连司务长王力强向笔者介绍说：“过去，我们上街买菜跑断腿，还经常买不上菜，干部战士常常啃咸菜疙瘩。现在好了，连队吃菜有保证了。”
〖-ZW/正文〗
