〖ZQ/总期〗10248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨度与指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――科学指挥杂谈（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕克谋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学指挥理论大跨度理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨度也称跨径，是工程学中的一个基本概念，原意是指跨越空间的结构相邻两支点间的距离，如桥梁。一般说来，跨度越大，桥梁上的负荷就越多，对桥梁的“强度”要求也就越高。因此，跨度的大小影响着该结构的质量。
    指挥跨度除了上述含义外，它是指作战指挥过程中，指挥员直接控制的下属“子系统”。这个“子系统”有下列几个重要的含义：首先，它直接影响指挥员执行任务的复杂程度。二，它决定了作战组织形式的横向结构。三，产生了平行决策的工作方法，为一定时间内完成更多的工作奠定了物质基础。四，产生了“协调”概念，这就是为了整体目标的实现，必须协调一致地向目标逼进。因此，指挥跨度的大小对指挥员在遂行作战任务时，能否有效地实施指挥控制关系极大。
    以往，由于人们过分地强调它的第三个含义，认为“加强”愈多，部（分）队的作战实力就愈强。其实，并非所有“加强”都可以达到力量增强的目的。因为这种“加强”使该级指挥跨度增大，乍看起来在原建制基础上只增加二至三个分队，但带来的潜在后果往往被人们忽视。
    根据计算结果表明，当指挥跨度按算术级数增加时，指挥员需要考虑的协调关系将按几何级数增长。这使指挥的复杂程度和给指挥员带来的负担随之急剧增加。
    军队是具有一定编制体制的武装集团。可是，在遂行作战任务时，原指挥结构往往被打乱，而需要重新组织一个新的适合当时作战需要的结构。所以，在现代指挥理论中，跨度原理就是强调如何按照跨度与协调关系的变化规律建立一个合理的横向指挥结构。
    在确定这个结构时，必须考虑到跨度的大小要与环境条件、指挥员的能力相“匹配”，忽视客观条件和指挥员的能力差异，蓄意加大指挥跨度将会造成指挥失控。
    长期以来，我军编制均采用三三制的体制，平时训练、演习往往也局限于这种小跨度。因此，在实战中对跨度突变适应能力差，甚至有些指挥员对跨度缺少“量”的概念，认为“加强”单位愈多愈好，至于产生的后效应却心中无数。这里应该强调指出，若在原指挥跨度基础上增加三个以上的“加强”，将使协调关系发生“量级差”的变化。在这种情况下，平时若没有进行过适应性训练，则应慎重考虑这种“加强”。
    当前，外军十分重视大跨度理论的研究和实践。苏军在1977年出版的《军队指挥的原则》一书中曾指出：过分增加隶属于某一个人的人数，会造成“无法控制”的状态。部属不能及时受领任务和工作，就会脱离指挥员的领导。美军按照“空地一体”作战理论，将主要的战术单位――近战部队的指挥跨度定为九，即下属九个分队，其目的之一是加强大跨度的实践；此外，他们还频繁地举行各种联合演习，以提高指挥员在跨度突变时的适应能力。另外，当指挥跨度过大而不便指挥控制时，通常可增加一个指挥层次，即增加递阶的级数，借以调节跨度的大小。看来这些做法值得惜鉴。
〖-ZW/正文〗
