〖ZQ/总期〗10248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连实行“五同”的思索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董宜胜〖HH/换行〗DW：沈阳军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样做好新时期思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新时期思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前的一段时间，我自带行李到某团六连和战士实行“五同”，虽然只有半个月时间，但感受是难以忘怀的。
    战士为啥躲领导？
    我来到驻在偏僻山沟的六连。几名战士一见到我，都忙着往屋里躲。一个战士来不及走，面部表情有些紧张，我伸过手，要和他握手，他的手迟迟不伸过来。我握住他的手，觉得他的手在抖。我的心情好象肚子里熬了一锅酸、辣、苦汤一样，不是个滋昧。战争年代，环境恶劣，生活艰苦，但官兵之间亲如手足，不分你我。现在条件好了，领导者和战士之间为什么好象有一堵墙挡着呢？细想起来，领导和战士实行“五同”的传统没有很好坚持，不能很好地体察战士的冷暖，为战士办实事，是一个重要原因。在新时期带兵，领导掌握科学的管理方法是十分重要的，但一切科学管理手段和正确的决策又必须来源于基层，服务于基层。领导干部不熟悉基层，不熟悉群众，科学管理方法也就无从产生。同战士实行“五同”，在过去是必要的，在新时期也是适用的。尤其在整编之后，部队出现了许多新情况、新问题，亟待领导去调查，去研究，去解决，和战士实行“五同”是一种直接有效的方法。
    “五同”要真搞
    临别那天，我给连队讲了一堂形势课，提了几点希望后，指导员眼眶湿润了，动感情地说：“我和大家的心情一样，舍不得政委走，但政委要做的工作很多，不可能久住，政委就要走了，我们唱一支《驼铃》歌来送政委”。在指导员的指挥下，大家唱起了“送战友，踏征程……”
    从一进连战士躲着我，到走时战士饱含深情唱送战友歌，使我感慨万千。我觉得下连实行“五同”很重要的问题是要真搞，不要假搞。
    开始我下到连队，战士不太相信一个军政委真的和战士搞“五同”，认为无非是在连队转转。当时团领导出于关心劝我吃住在招待所，我谢绝了，带着行李直接住到连队。在生活上，我给自己规定了三不：一不准饭菜特殊做；二不准有意搞普遍改善；三是生活自理，不要战士照料。第一顿饭我所在的桌上多了一盘炒豆腐，我看到后，把这盘豆腐分给了大家。事后，战士们说：政委没吃这盘豆腐，可赢得我们战士的心啦。既然下连实行“五同”，就要处处和战士打成一片。早上，我和战士一起出操；白天，和战士一起训练、劳动；晚上，到各班坐坐、唠唠家常；业余时间，和大家一起打乒乓球、玩康乐棋、扳手腕。星期天，六连和二连足球比赛，我也报名参加，我看到战士孙立权的帽子没戴好，担心他感冒，帮他把帽子戴好。当我奔跑抢球摔了跟头，战士们都跑来扶我，使我很受感动。日子一长，战士们把我看成班里的老战士、大哥哥，和我有说有笑，经常拉我到班里坐坐，向我掏出了埋在心底的话，说出了写在日记里的事，我和战士的心通了，情深了。我要走时，心里也舍不得离开六连。
    战士能把我当成战友看，使我深深感到，只有下连真和战士搞“五同”，才能用尊重换取尊重，用信任换取信任，用理解换取理解。
    实行“五同才能服务到点子上
    领导就是服务。这话说起来容易，做起来难。由于领导不能很好地和战士搞“五同”，对基层没有深切的了解，坐在办公楼从高处、从远处看基层，看得就不那么真切，有时甚至看扭了。因此，在为基层服务、为战士服务的问题上，存在着服务不到点子上的问题。以前，我总觉得连队伙食标准由低变高，粗粮变细粮，农副业收入增多，连队伙食不会有大的问题。这次在六连搞“五同”，才知道，实际情况并非如此。六连所在通信团是新建单位，底子薄，各方面条件较差。饭堂里结冰，饭菜打好后很快就凉了。看到这种情况，我心里感到内疚，真对不起战士、对不起战士的父母。立即找来连队干部、军士长，一起研究搞好伙食的办法。连队在团里的帮助下，修了门窗，添了防寒门帘，室内支起了炉子，解决了战士不吃凉饭、饭堂暖和的问题。然后，又启发连队想办法，把面食搞好，一周中有馒头、花卷、包子、炸油饼等，主食一周不重样，粥和汤也可口了。团里还办起了豆腐房、轧面条房等，改变了一日三餐的“老三样”。以往头脑中有个模式，正规化建设抓了几年了，自己到部队检查工作，看到室内内务整齐，室外干干净净，感到连队生活秩序、工作秩序不会有大的问题。这次和连队战士朝夕相处，看到不少战士素质差，干部新调整的多，经验缺乏，有些制度并没有落实。于是，我们和干部促膝谈心，帮助他们提高工作能力，抓各项制度的落实。经过干部战士的努力，六连进步很快。实践中我体会到，到连队搞“五同”，能够比较准确地给领导提供服务的方向、内容、方法，也是端正领导为基层服务、为战士服务思想的“催化剂”。
    要使“五同”的传统在新形势下得到进一步发扬，我想很重要的是领导干部要认真学习领会“领导就是服务”的思想，克服“官”、“娇”二气，变做官为当公仆，变索取为给予，变指责为理解，才能实实在在地和战士实行“五同”。
〖-ZW/正文〗
