〖ZQ/总期〗10248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英科学家研究人工鳃
    据《观察家报》报道，英国一家公司正在研制的一种人工鳃，将于今夏首次用于供氧，使水下柴油发动机运转。
    这种人工鳃是根据血液中血红蛋白输送氧气的原理研制的。这家公司希望，这种人工鳃将用来帮助人在水下呼吸。
    摘除白内障只需十五分钟
    美国眼科医生查尔斯・凯尔曼最近在巴黎举行的一次眼科医学会上宣布，他发明了一种治疗白内障的新型超声波器械。
    据法新社报道，这台微型超声波器械可通过三毫米的小切口进入眼球，只需十五分钟即可摘除白内障。手术时，这台器械的探针通过每秒四万赫兹的脉冲把晶体核粉碎并把它吸出来。
    美制成活的人造血管
    据美国《科学》杂志报道，美国科学家第一次用实验室里培养的细胞制成活的人造血管。
    报道说，他们制成的这种活的人造血管有希望用来替换因糖尿病、血管病或外伤而损坏的小血管。估计每年三十万美国人可以从小血管替换手术中受益。
    日本从微生物中分离出抑制肥胖细胞机能的物质
    据日本报纸报道，日本微生物工业技术研究所，最近从微生物中分离出一种能抑制肥胖细胞机能的物质。
    这种物质是由一种叫轮枝杀霉链霉菌的放线菌分泌出来的。
    肥胖细胞是一种直径为十至三十微米的球形细胞，广泛地分布于人体的皮下组织和粘膜内。它受到刺激后，会放出直径为零点四至一点二微米的小颗粒。这种颗粒中含有许多组胺等物质，在它的作用下引起皮肤发红、出疹、气喘和变态反应。
    苏学者认为
    海洋风暴能缓和地震
    苏联地震学者的研究结果表明，当太平洋上出现风暴时，地震就趋于平静，震动次数减少，强度减弱。
    这一研究成果使人产生用控制地震信号来驯服地震的想法。
    木材可代替金属
    据塔斯社报道，苏联拉脱维亚科学院木材化学研究所的科学家提出，用氨溶液处理阔叶林木材可以代替金属使用。
    苏联已设计出一批用氨溶液浸渍的阔叶林木材建造的桥梁，运动场、牧场和仓库等各种建筑物。此外，苏联已用这种木材制造出第一批轴承、衬管和齿轮，这些零配件均可以在普通金属切削机床上加工。
    美发现大恒星万年前爆炸的残余物
    据《纽约时报》报道，美国天文学家发现了一种罕见的材料样品，据说这种样品存在于大约一万年前爆炸的一颗大恒星内。
    报道说，这种几乎是纯氧的残余物，可能提供新的线索，去研究超新星的爆炸怎样丰富宇宙，怎样为太阳系的形成提供原料。
    佛蒙特的米德尔伯利学院和哈佛大学的天文学家，使用智利国家光学天文台的一百五十六英寸望远镜，获得了这一发现。
    波兰科学家发现细胞复合体
    华沙军事医学科学院的两位血液学家发现，人体骨髓中存在着迄今为人们所不知的细胞复合体。这种复合体，既能组成骨髓细胞，又能组成骨髓基质细胞。对细胞复合体的进一步研究，可能会对人体组织造血功能的生理学和疾病提供新的情况，以及推进血液病的诊断。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
