〖ZQ/总期〗10248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空中陷阱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖津生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空气动力学气球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    系栓气球是第二次世界大战时城市防空常用的一种防御气球。近年，英国在此基础上加以改进，制成一种新型的、具有比老式系栓气球更大破坏力和迷惑力的空气动力学气球，被称之为“空中陷阱”。这种呈风筝状的气球，用合成纤维材料制成，气球的每一面有一个类似于角反射器的凹部，能反射很强的雷达波，可在敌机荧光屏上显示大型目标的回波，使敌机判错攻击目标。为了对付空对地导弹的袭击，气球上还载有红外光源和电子干扰装置，以诱骗和干扰敌导弹。
    “空中陷阱”平时可折叠密封，放置在被保护目标附近的预定地点，需要时，充气装置根据无线电遥控指令将气球充满氦气，使其迅速上升到三百米内指定的高度。每一组“空中陷阱”由三个气球组成，彼此相距一百米左右，气球的升力能使数根系在地面栓桩上的“开夫拉”纤维绳索产生一千公斤以上的拉力。几组飘忽不定的“空中陷阱”，能在被保护目标上空筑起一道空中屏障。低飞的敌机为避免进入“陷阱”而被系绳或气球损伤，不得不减慢速度或在武器有效射程之外不适宜开火的角度射击，从而大大降低命中精度并增加其暴露的时间。
    “空中陷阱”造价便宜，使用方便，与防空火器系统结合使用效果尤为明显，它不仅能用于地面重要目标的对空防御，还可用于军舰等海上移动目标的对空防御。 （肖津生）
〖-ZW/正文〗
