〖ZQ/总期〗10248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“三点论”引起的思索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓剑/牟剑国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下部队了解新年度的训练安排，在谈到如何适应军队建设指导思想的战略性转变，使军事训练有所突破时，先后接触的几位军事行家都不约而同地提出：“抓重点、抓难点、抓弱点……”
    “三点论”的工作方法和思想方法，在我军的军事训练中运用已久了。考究起来，它与传统的训练内容和急功近利的训练指导思想是紧密相联的。当人们按照以往的习惯要求“早出成果”时，“三点论”自然就成了追逐的捷径。然而，部队的编制体制发生了变化，我军建设的指导思想发生了转变，教育训练需要进行一番从长计议，重新设计。目标和规划尚待研究，重点、难点和弱点自然是难以确定的。
    现实中常常会有这样的情景：当我们处于历史转折的“十字路口”时，传统观念和旧的习俗则会牵制着人们的思维方式。一些人虽然跨越了时代的界石，但行走的方式却带有过去那种习惯的步骤。如果不警惕这一点，就很难在实际工作中有什么变化。
    应当看到，观念转变并非是一句空话，它包含着对旧习俗、旧知识的扬弃和对新思想、新信念的组合。正确地判定变革时期的站立点，往往是触发创造思维的先导。这就要求人们，必须把眼光放得宽一点、远一些，在宏观监督、指导下，运用“整体――分析――系统”的方法，去探索、把握事物新的规律和发展趋势。
    从整体概念出发研究问题，就会敏锐地发现我们周围有许许多多值得思索的“点”。比如，体制改革后的集团军，与之相适应的训练方法和作战理论应怎样发展、变革？装备更新，新技术涌入部队，人才培训应走什么道路？争取到本世纪末无大战，而局部战争又很现实，军队怎样实行平、战结合？机关减员后指导训练、作战有何新特点？等等。要正确解答这些问题，没有观念的转变是不行的。
    值得一提的是，观念转变是思维不断深化的过程。它并不拒绝借鉴历史经验，而是在剔取、吸收历史经验的精髓中进行更高层次的组合和升华。因此它必须遵循科学的演进法则，注重整体结构和整体效应，全面地透彻地观察和揭示问题，防止在“转变”中滋生出新的形而上学。
〖-ZW/正文〗
