〖ZQ/总期〗10248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学他们“兵马未动，学术先行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事前线来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小雨：你好！
    还是在数月前，一支部队由于狠抓了“战前的学术研究”，活跃了干部战士的思想，作战中收到了事半功倍的效果。我是从该部队的一份战后总结中看到这信息的。
    实践证明，“学术先行”是很重要的。其意义除他们总结的外，我认为主要是可以促使部队预先发现并抢占“学术制高点”，拉大与敌人在学术上的“优劣差”，从而可使部队的战术思想在战前就达到一种高度，并可在战时把对学术优势的争夺继续下去。这样看，该部队的做法应该在大范围内倡导。我后来了解到，这个部队开展学术研究活动，确有几条好经验，例如：领导有首先打好“学术仗”的观念，“学术先行”意识非常强烈；学术组织健全；学术活动方式多样，并注意缩短学术成果转化为战斗力的过程，使学术研究能尽快在战场上见成效。
    握手！  （长明）
〖-ZW/正文〗
