〖ZQ/总期〗10248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国城市经济体制发生五大可喜变化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗城市经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月30日电 我国城市经济体制的改革出现了新形势，目前已经开始了从局部试点到全面展开、从微观经济到宏观经济、从经济基础到上层建筑领域实行改革的重要转变。
    国家经济体制改革委员会副主任贺光辉今天在中央有关部门的会议上介绍这一情况时说，经过几年特别是去年的实践，我们在改革上迈出的步子比预料的大，获得的成果比预料的好，初战必胜的要求已经实现，我国城市经济的体制因此而发生了五大可喜变化：
    第一，在所有制结构方面，我国过去那种同生产力发展水平不相适应的基本上是单一的公有制结构，正在逐步向以社会主义公有制为主体的、多种经济形式和多种经营方式共同发展的结构转变。
    第二，在国家与企业的关系方面，企业已经开始从过去那种行政机关附属物的地位，逐步向相对独立的商品生产经营者的方向转变。
    第三，在市场方面，过去那种统购派购、统购包销、凭票供应、计划分配的状况，开始转变为合同定购、议购议销、自由购销等多种形式。
    第四，在对内、对外经济联系方面，过去那种对外封闭、对内条块分割封锁的状况，正在向开放型经济转变。各部门、各地区，特别是经济特区以及沿海开放城市和开放地带，积极开展了对外经济、贸易、技术交流活动。中心城市的经济功能开始得到发挥。
    第五，在宏观管理方面，过去那种主要用行政手段、高度集中的传统体制正在改革。指令性计划的范围和比重有了缩小，财政、税收、银行等经济杠杆以及法律手段的作用得到加强。
〖-ZW/正文〗
