〖ZQ/总期〗10248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼！泉城人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1月19日济南街头见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄世猛/周春强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们俩――一个来自太行山麓，一个来自泰山脚下，都是部队的新闻干事，巧遇在泉城英雄山一家旅社。当我们谈到山东人民在全国率先开展“战士在我心中”活动时，十分感动。于是，我们临时决定：次日到济南街头转一转，顺便观察一下社会对军人的态度。巧，正好是个星期天――
    早上七时许，我们来到英雄山下四路公共汽车停车点，这里已站满候车人。一会儿，大家都扭过头去，只见一个截了左下肢的年轻战士，左腋夹着拐杖，吃力地走过来。我们打听得知，他名叫吴立平，是去年在老山前线受伤的，从医院治疗后回济南探亲。周围的群众听罢，都向这位战士投来敬慕的目光。公共汽车来了，一个乘客说：“来，俺们把这位解放军同志扶上车。”几个乘客不约而同地上前搀扶，车门口的乘客纷纷让出一条路，让小吴在车里坐下。
    八时三十分。我们来到泉城最热闹的市中心――大观园。川流不息的人群，五彩缤纷的商店，琳琅满目的商品，令人眼花缭乱。我们来到皮鞋店时，听到柜台里面的一位中年服务员对一个战士低声说：“解放军同志，请你把风纪扣系上。”那战士年纪很轻，红扑扑的脸蛋露出天真、幼稚的神情，看样子是新兵。他急忙扣好风纪扣，买了东西，转身走之前，对中年服务员说了声“谢谢”。我们不禁想：济南人民爱军队爱得多么深切啊！
    十一时二十五分，我们乘坐七路公共汽车到了比较僻静的八里桥。走不多远，一个战士头上冒着热气，急乎乎地跑来问我们：“首长，请问济南军区七四二二工厂往哪边走？”我们告诉他，也是从外地来的，不知道。正好一个六十开外，工人模样的老同志路过，主动对战士指引说：“往北走，再穿过一条小巷，往前走不远，再向东拐。”战士听了仍面带难色，老人见状，笑着对战士说：“这样吧，反正今天我休息，走，我送你去。”
    观光返回，望着那高高耸立的英雄山纪念碑，我们感到：战争年代为中国人民的解放事业作出了巨大贡献的山东人民，如今还保持着当年拥军的光荣传统，并把这种光荣传统传给了新一代。是的，子弟兵本来就是人民的儿子，人民的子弟兵更应该爱人民。我们认为感激和报答的最好方式是：在前线英勇杀敌，多打胜仗；在后方刻苦练兵，多作贡献！ （黄世猛 周春强）
〖-ZW/正文〗
