〖ZQ/总期〗10248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背黑锅之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范丙臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有建设学雷锋RW：龚路/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月7日，在许昌郊区的公路上，两辆汽车交会时，只听“哎呀”一声惊叫，一个年轻姑娘连人带自行车滚进路旁几米深的沟里。在她后面骑车行走的一位解放军战士，由于伸手抓住了路边一棵小树，才没有摔倒。肇事司机开着车跑掉了。
    那位解放军战士连忙把她抱到公路上。过了一会，姑娘的母亲闻讯赶来，她误认为女儿是被这位战士撞的，让跟来的儿子看住他，防备他跑了。战士本来想辩解，但看到姑娘伤势很重就二话没说，把姑娘背到了附近医院。到了医院，战士顾不上擦一把汗，忙着找医生抢救姑娘。伤者亲属要他付医药费，他把身上带的二十元钱全部拿出来。姑娘需要输血，他又毫不犹豫地挤在最前面。
    姑娘终于醒过来了，讲了出事的原因，她亲属才知道冤枉了那位好心的战士。姑娘的母亲后悔地噙着泪找到战士，向他道歉和感谢。那位战士连说：“这没啥，只要病人没有危险就行。”说着，骑上自行车走了。姑娘的哥哥追出来喊他：“同志，给你的二十元钱。”他边走边说：“不用还了，留下给病人买营养品补一补吧。”姑娘的哥哥哪里肯，追上战士，硬把钱塞到了他衣袋里。
    这位战士是某部通信连的副班长，叫龚路。 （范丙臣）
〖-ZW/正文〗
