〖ZQ/总期〗10248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗方便连队 灵活调节 加强管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师与驻地合办肉菜供应网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭剑平/余根增〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员彭剑平、余根增报道：1月中旬，南京军区某集团军召开后勤工作会议，推广了某师与驻地蔬菜公司合办“连队肉菜供应网”的经验。
    为了方便基层，服务连队，这个师后勤部门去年初与驻地漳州市蔬菜公司合办起“连队肉菜供应网”，下设师供应中心、团供应店和连受供点。“供应网”规定：部队每天负责派车到市区把肉菜拉回运到各受供点，地方人员按市场价平价出售；给养员在买好当天肉菜的同时，根据连队的食谱，预订第二天的肉菜。这个“网”建起一年来，共给基层连队筹措二百一十万斤肉菜，为加强基层伙食供给、管理发挥了积极作用。以往，连队自购，信息不灵，品种、质量无保证，连队副食单调。现在，“供应网”发挥了地方蔬菜公司的作用。他们通过各种途径采买，肉菜品种均保持在十个以上，质量也较好。过去，给养员在市场购买了肉菜，有时自己开发票报销，漏洞很大。“供应网”实行统一订购、统一出售、统一开发票后，堵住了这个漏洞。“供应网”不仅供应肉菜，当连队自产蔬菜或肉类自给有余时，还收购连队的肉菜，再在全团或全师范围内通盘调剂。连与连之间还可以通过“供应网”相互交换蔬菜品种。
〖-ZW/正文〗
