〖ZQ/总期〗10248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编余干部中有人才〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调整好整编单位的编余干部，是关系建设现代化革命军队的重要一环。因为军队的现代化建设，不仅需要有现代化的技术装备，还需要有现代化头脑的人才。人才从哪里来？自然还是在我们部队发掘。不仅在编干部中有大批的良才，一些单位因撤、并、降、减、改而下来的编余干部队伍里，也蕴藏着优秀人才。当前的编余干部调整工作，就是为了让编余干部中的优秀人才在部队建设中继读发挥聪明才智。
    做好这项工作，局限于一个单位一个部门是不行的，必须扩大视野，才能广开才路。仅以技术干部为例，基层和边防单位人才匮乏，一些城市和机关却积压着大量人才。若从一个单位看，没有多少挑选余地。如果在大的范围里，那就能以余补缺，量和质都能满足，因此各部队的党委负责同志一定要亲自过问，干部部门一定要秉公办事，统一标准，择优选留。考虑问题必须从全局出发，从我军的革命化、现代化、正规化这个长远目标出发，切实保证留得合理，选得恰当。
〖-ZW/正文〗
