〖ZQ/总期〗10248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立体战场上的一代新骄――空面导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆晨明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空面导弹立体战场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空面导弹是从空中飞机上发射，专门攻击地球表面目标的导弹。自美国在侵越战争中首次实战使用，至今已发展成为种类繁多、命中精度很高的一种攻击武器。它是现代轰炸机、强击机（国外称攻击机）、直升机、反潜巡逻机的主要武器之一。因此，人们称空面导弹为立体战场上的一代新骄。
    空面导弹根据攻击目标的距离远近，分为战术空面导弹和战略空面导弹；按用途不同，又分为空地、空舰和空潜导弹。使用空面导弹攻击地面、水面、水下目标，飞机可以从火力圈以外的远距离进行攻击，双方用不着面对面地射击。同时，由于使用空面导弹对地面、水面、水下目标实施攻击，具有射程远、威力大、精度高、速度快、隐蔽性好、机动性能强等优点，所以在现代战争中广为应用，并增大了突然性和破坏性，打破了前方与后方的界限。
    增大了突然性和破坏性。
    打破了前方和后方的界限。
    使用空面导弹，虽然是现代战争的明显特点，但是任何现代化的武器，都是矛和盾的交替发展。先进的制导系统，往往又成了它本身不可克服的弱点。因为导弹都离不开无线电、红外、激光、音响等信号制导，极易受到各种各样的干扰，甚至会受到诱惑导弹的欺骗而使空面导弹追踪假目标。所以，对付空面导弹的关键在于研究它的攻击特点，熟悉导弹性能，研究出切实可行的防御和反击空面导弹的有效战术措施。
〖-ZW/正文〗
