〖ZQ/总期〗10248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“看不见的师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建国/卢茂辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德苏战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1940年12月31日，德军统帅部拟定了向苏联发动进攻的指示。德军统帅部认为，在苏联陆军一百八十二个师（实际上是三百零三个师）中，除了四十一个师会用于防守亚洲边界外，其它一百四十一个师将会用来对德作战。于是他们集中了一百九十个师的兵力，企图在较短的时间内取得对苏作战的胜利。
    1941年6月22日，德军突然向苏联发动了战略袭击，在短期内包围歼灭了苏军七十多个师。然而，使德军将领们大惑不解的是，苏军师的数量不但没有减少，反而越增越多。
    这究竟是怎么回事呢？原来，除了德军战前情报不够准确外，主要是对苏军的“第二军队”的制度毫无了解。这个制度苏军从三十年代就开始采用了，其方法是简单可行的。在平时，每个师长手下设两名副师长，其中有一名是担负“第二军队”师长的秘密头衔。师司令部首长和每个团营连的情况也大致如此。这个制度使一个师在一夜之间就能变成两个师，原来的那个师得到补充开赴作战地域后，“第二军队”师即接替原来那个师的任务，同时遂行新的扩编计划。这样，就可使苏军总参谋部在极短的时间内，将其师的数目整整翻了一番。
    （张建国、卢茂辉辑）
〖-ZW/正文〗
