〖ZQ/总期〗10248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向新的领域开发战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六十年代初，当人工智能崭露头角时，有识之士就看到了其中潜在的威力，并把它当作一种“有可能改变军队战斗力结构”的新兴军事工业加以开发。时至今天，第一批“有思维的机器人士兵”开始登记服役。那些“勇敢无畏，不知疲劳，百发百中”的大力士开始担负起战斗保障任务；一些高智能机器人，也开始加入指挥机关，担当“智囊”工作。智能机器人作为军队新的成员，并随着数量的增加和质量的提高，无疑会使军队的战斗力发生历史性的变化。
    多年来，西方在致力于发展电子通信的同时，不遗余力地在研究作为一种间接杀伤手段的可能性。努力的结果是，电子通信发展成为今天令人生畏的电子战，而军队的电子战能力，也是构成现代化军队战斗力的重要因素。
    在刀光剑影的古战场上，军队战斗力的源泉是军人的献身精神。然而，致力于从精神上开发战斗力的心理学家认为，现代条件下，光有勇敢不怕死的精神，不一定有真正的战斗力。今天的军人还必须对突然袭击、连续作战、饥饿劳累、死亡同时袭来的高压战场环境，具有适应能力和自控能力。因此，锤炼军队坚强的作战心理素质，单凭一般的原则进行精神灌注是不行的。还应看到，现代心理战作为一种新的作战样式，进一步扩展了军队战斗力的内容。
    种种事实表明，在现代科学技术的作用下，未来军队的作战实力，将是多样化、高层次、复合性因素的凝聚力。因此，从现在入手，向新的领域开发战斗力，在军队建设上是一件具有深远意义的事情。
〖-ZW/正文〗
