〖ZQ/总期〗10248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美联杜援引美国国务院的一份文件说，里根政府打算在下一财政年度把对外军事援助增加百分之三十三，由七亿四千八百四十万美元增加到九亿九千六百五十万美元。
    据美联杜二十九日援引五角大楼官员的话说，美国国防部长温伯格去年底在给军方的一项文件中，把“星球大战”计划置于各项国防计划之首。
    苏联《真理报》一月三十日声称，如果美国坚持走制造太空武器的道路，那么，苏联将要作出“相应、有效的回答”。
    伊朗官方通讯社报道，一架F―5战斗轰炸机二十九日在伊拉克境内执行任务后在归途中坠毁。伊拉克军方发言人说，这架飞机是被伊拉克高炮部队击落的。
    尼加拉瓜政府一月二十九日在致美国国务卿舒尔茨的照会中，强烈抗议美国政府支持尼加拉瓜反政府武装力量。要求美国政府放弃它的武力和恐吓政策，重新恢复同尼加拉瓜的双边对话。
〖-ZW/正文〗
