〖ZQ/总期〗10248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程连严格掌握奖励标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士们说：连长指导员的印章值钱了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎明/李永龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗奖励制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员黎明、李永龙报道：“连长指导员的印章值钱了！”这是成都军区某通信团工程连的战士去年年终总结时，对连队正确实施奖励的赞语。
    过去，这个连不论是军政文的大小考核，还是执行各项任务，都要搞嘉奖。仅去年上半年，全连就先后嘉奖七十多人次。由于奖励过于频繁，标准掌握不严，战士有意见，批评说，反正连长指导员的印章不值钱。党支部接受大家的批评，并结合学习纪律条令，明确了奖励的目的是为了鼓励先进，鞭策后进，迁就照顾起不到这个作用。为此，连队加强了对评奖工作的指导，做到受奖人员由群众评议推荐，领导讨论决定，不照顾，不凑数，保证让全连最优秀的同志受奖。党支部还要求干部、骨干出以公心，不搞本位主义，带头执行奖励规定。结果，去年年终工作总结时，连队只嘉奖了九名同志。战士们说，这次受奖人数虽然少于往年，却真正起到了奖励的作用。
〖-ZW/正文〗
