〖ZQ/总期〗10248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于我国对外政策的问答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐昕/李保平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗我国对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：反对霸权主义与国家间正常交往是什么关系？
    答：反对霸权中义、维护世界和平，是我国外交政策的基本内容之一。反对霸权主义与在和平共处五项原则基础上同两个超级大国建立和发展国家间关系，两者并不矛盾。赵紫阳总理在六届人大二次会议的政府工作报告中指出，“我们处理对美、对苏关系，是有原则的。我们不会因为反对它们的霸权主义，就不同它们改善关系；不会因为要同它们改善关系，就放弃反对霸权主义的立场；也不会因为要同它们之中的某一国改善关系，就损害另一国的利益”。这就是我们处理反对霸权主义与进行国家间正常交往时，所应遵循的准则。
    在当今世界上，美苏两个超级大国争夺世界霸权是世界形势紧张动荡的根源。它们之间不断升级的军备竞赛和在世界上策动或支持动乱和局部战争，造成对世界和平的严重威胁。在对华关系中，美国在台湾问题上，苏联在柬埔寨、阿富汗和中苏中蒙边境驻军三大问题上的霸权主义行为，构成了对我国安全的威胁。对于苏美在国际事务和对华关系中的霸权主义行为，我们历来是旗帜鲜明地予以反对，同它们进行有理、有利、有节的斗争，以维护世界和平，捍卫国家的主权和尊严。但是，这并不是说我们就不能同它们来往。我们反对美苏的霸权主义，是针对其霸权主义政策和行径，并不是反美反苏，也不是与美国或苏联处于紧张的对峙状态。我国是世界上最大的发展中国家，美国是最大的发达国家，我们双方各有优势，互有需要，两国之间发展互利互惠的合作关系符合两国人民的利益。苏联与我国有漫长的共同边界，两国在和平共处五项原则基础上建立睦邻友好关系对两国人民都有好处。因此，只要美国严格遵守历次中美联合公报规定的各项原则，真正奉行一个中国的政策，在台湾问题上不再干涉我国内政，中美关系就能长期稳定地向前发展。只要苏联采取实际行动消除中苏关系中现存的严重障碍，中苏关系正常化就能实现。当然，我们在同超级大国的交往中，不会同它们结盟或者建立战略关系。因为那样做，于我们也是不利的。 （李保平）
    问：中苏之间存在着严重障碍，为什么还要进行磋商？
    答：众所周知，在中苏关系中存在着三大障碍，即：苏联在中苏、中蒙边界陈兵百万，苏联入侵阿富汗和苏联支持越南侵略柬埔寨。这三大障碍构成了对我国安全及亚洲和平与稳定的现实威胁。
    那么，既然中苏之间存在着三大障碍，为什么还要进行关系正常化的磋商呢？有两个基本情况应该首先弄清楚：
    第一，中国奉行独立自主的和平对外政策，愿意在和平共处五项原则基础上同所有国家发展关系。中苏同为社会主义国家，又是邻国，两国人民曾有过长时间友好交往的历史。从有利于中苏两国人民根本利益的大局出发，中国真诚希望与苏联发展正常的国家关系，并为此作出了积极的努力。
    第二，中苏关系从友好转向恶化的根本原因，是苏联在两国关系中推行大国主义、霸权主义，要中国完全听命于苏联。两国关系破裂的责任不在中国方面。近年来，苏联一方面表示愿意改善与中国的关系，另一方面又拒不承认中苏之间存在着改善关系的现实障碍。这就表明，苏联仍不愿放弃其霸权主义政策，平等地对待中国。
    基于以上两点，我们主张通过双方的共同努力，能够早日克服障碍、在和平共处五项原则基础上建立睦邻关系。中苏关系正常化磋商，实际上就是消除两国关系中三大障碍的磋商。自从两国政府特使磋商恢复以来，我国一直坚持：要使中苏关系走向正常化，苏联就必须在消除妨碍正常化的三大障碍方面采取实际行动，而不应采取回避态度。首先是采取实际步骤停止支持越南侵略柬埔寨，促使越南从柬埔寨撤军。否则，正常化就意味着苏联对中国威胁的正常化。
    现在，中苏关系有所改善，经济贸易关系有了较大的发展，恢复了中断多年的议会之间的联系，其他一些领域的交往也有所增加。但遗憾的是，迄今苏联在消除三大障碍方面仍不愿采取任何一个即使是小的步骤。因此，中苏关系至今没有得到根本改善。 （徐昕）
〖-ZW/正文〗
