〖ZQ/总期〗10248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院发出今年粮食合同定购任务通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗减少合同定购数量扩大市场议价收购〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗粮食定购问题国务院/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月30日电 国务院1月17日发出关于1986年度粮食合同定购任务的通知。
    通知说，为了保护和鼓励农民生产和交售粮食的积极性，1986年度将适当减少全国粮食合同定购数量，扩大市场议价收购比重。调减的原则是：对于商品经济发达、多种经营门路多的地区，要稳定粮食合同定购任务，通过以工补粮的政策，保证粮食生产和定购任务的完成；对于发展粮食生产有潜力、多种经营门路不多的地区，包括新商品粮产区和一部分老商品粮产区，减少合同定购任务，扩大市场议价收购，使农民从超产中增加一些收入；对于土地较多、粮食商品率较高的地区，不减少合同定购任务；对于极少数贫困地区，可以不订或少订粮食定购合同，主要采取市场收购的办法。通知说，合同定购的粮食品种，仍按国务院1985年的规定。
〖-ZW/正文〗
