〖ZQ/总期〗10248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点心“艺术家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳空军大连疗养院战士沈卫健〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜可/继达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点心，他能“创作”出三百多种花样，许多军内外大型会议请他“演出”，国家女排的餐桌上摆过他的“杰作”，他的故事很是有趣。
    沈卫健，上海青浦县人，1979年入伍，今年二十七岁，长期从事炊事工作。他在1985年12月大连市中、高级厨师晋级考试中考取一级点心师，曾两次荣立二等功，三次荣立三等功。
    老李头看上了个烧火的
    空军大连疗养院从建院那天起就有个点心室，从有点心室那天起就有个老李头。这老头一手绝技，打了五十年点心，九十多种中西式糕点驾轻就熟。1980年，老李头七十三！
    谁接班？
    这活不好干。烤烙蒸煮，色香味形，要求蛮高，而条件艰苦，整天烟熏火燎。
    这徒弟也不好挑。老头子倔得够呛。一般人他看不上眼，合适的又难找。老李头向来着重自己的工作：这可是往飞行员嘴用送的啊！
    领导急。老头愁。群众猜。咋办？
    “哈，有了！”终于有一天，老李头的脸“多云转晴”。
    “看上谁了？”
    “就是空勤灶那个烧火的。”
    此人便是沈卫健。他言语不多，貌不惊人，人们常把他的名字和“老实”连在一起。炉灶前转了一年多，他没有误过一次工作。
    “小沈，组织上决定让你跟李师傅学打点心，你有什么想法？”
    “没说的，干呗。”回答细声慢语。一年前，领导分配他到灶上烧火，他也是这么答的。
    点心，不见得都好吃
    老李头严得出奇。
    说起来沈卫健也算是“真够意思”了。早上，三四点起床，晚上十来点睡觉。揉面、调馅；糖啊、蛋啊……三伏天点心房热得象蒸笼。这倒不怕，可算个什么事儿啊，整天让你看、看、看，要不就是些鸡毛蒜皮之类的打杂活。一向文静稳重的沈卫健，不由得也有点着急上火：啥时候学手艺？！
    学手艺？行！老李头搬来了粘米面、豆沙馅：“做，‘小白兔’！”
    “‘小白兔’？！”小沈乐了。刚来点心房时，老李头能做九十多种点心的高超技艺使他目瞪口呆，其中印象很深的就有“小白兔”：雪白的身子，胖鼓鼓的肚子，再加上那双活灵活现的红眼睛，绝了！
    “先看我做一遍，然后你做。”老李头对小徒弟激动的神色无动于衷，在“你做”后面不紧不慢地接了一个“但是”：“但是有个条件，做出来不许露馅，露一个，你吃一个！”
    老李头轻而易举地鼓捣出一个。小沈看得目不转睛――轮到他做了！
    第一个“小白兔”肚子破了！
    他抬头看老李头――老李头正看着他。没表情，没说话。他明白了：要来真的啦！
    他三口塞下了“小白兔”，小沈心里直乐：味道不错，这么学手艺，划算！
    第二个……也露馅了。他四口吞下肚；第三个，又露馅了！五口吃下去；第四个……第五个……
    老李头不动声色，眼瞅着徒弟开始伸脖子瞪眼……
    成了！终于做出了一个完整的“小白兔”！沈卫健捂着肚子直起了腰，想笑，却笑不出来。
    老李头不想笑，表情却是明白的：行，这小子心诚！
    长这么大，沈卫健头一回领教了，学打点心，胃可要遭点罪。
    遭罪的何止是胃呢？小沈告诉我们，那时候：看人家打扑克牌――手痒；看人家踢球――脚痒；看人家看电影――眼珠子痒……
    点心世界，同样是多姿多彩的
    1981年5月，老李头告老还乡了。
    师傅一走，沈卫健就象第一次放单飞的飞行学员一样，心里或多或少有点忐忑不安：他，一个才二十岁出头的小兵，能担起这打点心的重任吗？
    人们发现，一向不愿上街的小沈，现在竟不惜倒换三趟车，几乎把每个星期天的时间都“泡”在街上：从书店，他“大手大脚”地买回了《面食技术》、《东北三省糕点制作》等几十本书；在副食店，他在柜台前一蹲就是几个小时，面对着那琳琅满目的各式中西糕点，苦苦地琢磨、研究。花房里的花，鱼房里的鱼，公园里的刺猥，都使他留连忘返。他盯着，看着，双手下意识地比划着，……不久，这一切在他手下变成了案板上的点心图案――时间不长，他鼓捣出三四十个品种的糕点！
    “你们的糕点是不错，但去年××疗养院会餐时，点心比你们多，能拿出七八十种。”――一批新入院的疗养员中有人这样说。
    他不服了！“七八十种？我不信弄不出来！都是疗养院，咱不能‘掉价’！”――他又拿出了当年吃“小白兔”的劲儿，一头扎进了点心室。
    时间一天天过去，这批疗养员会餐的日子越来越近了！他想，这可是师傅走后头一次名副其实的独撑台面啊，要干出个样儿来。
    开饭了。他提前来到饭厅，干净的双手来回在白工作服上搓着……
    门开了，飞行员们谈笑风生而入……突然，象是谁下了一道命令，他们不约而同地止住了脚步，惊讶的目光一齐落在饭厅中六张满满登登的大餐桌上――
    晶莹剔透的“小白兔”；黄中带绿、以假乱真的小玉米；缀有“欢迎你来疗养”字样的大花篮蛋糕；更有那从未吃过、名字古里古怪的日式糕点“一文子哈”……整整九十八种！
    哗！――一阵热烈的掌声骤然在大厅里回响。
    “你已经超过了厨师训练班的水平，不用来学了”
    他是一个多产的“作家”，不断创作出新的作品：不同的“题材”、“结构”、“风格”；一次次“演出”赢得一次次好评――继首次独撑台面之后，他又摆出了一百三十八种，一面四十九种，二百零七种……现在能做三百八十多种中西各式糕点。
    他开始“冒尖”了。1983年，在空军炊事训练成果考核比赛中，他获得理论、操作总分第一名。
    “让我去参加厨师训练班吧。”小伙子想弄个专业证书。
    “你已经超过了厨师训练班的水平，不用来学了。”上级军需部门单独给这个没上过课的战士颁发了证书。
    1983年4月，沈卫健参加了大连市商业局组织的职称考核。“二级点心师”――烫着金字的证书，落在这个最年轻也是这次考试中唯一的二级点心师手上。
    1985年12月，沈卫健又参加了有二百多名考生参加的大连市首届中、高级厨师晋级考核。他即席制作的“松鹤延年”，型美、色正，栩栩如生，博得满堂叫绝！12月18日，大连市第二商业局正式通知：沈卫健被批准为一级点心师！
    一些单位开始打沈卫健的主意。某宾馆的经理拍着胸脯大包大揽：什么时候来，什么时候要！
    沈卫健是怎么想的呢？他腼腆地对笔者说：“只要部队需要我，我就在部队安心打点心。”（一个普通的炊事员成为一级点心师的启迪：生活中处处有成才的机会，人人都有成才的可能，尽快成才的途径，就在你的工作岗位上。――编者附记）
〖-ZW/正文〗
