〖ZQ/总期〗10248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国找到“挑战者”号的金属残骸〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国航天事故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿1月29日电 美国“挑战者”号航天飞机升空爆炸后，美国派飞机和舰艇搜寻了航天飞机碎片可能落入的地区。到目前为止，已从大西洋找到六百磅“挑战者”号的金属和防热瓦残骸。
    自昨天航天飞机爆炸以来，美国已派了包括四艘海岸警卫快艇在内的八艘舰艇和九架飞机搜索了佛罗里达州肯尼迪航天中心的八千平方公里的地区。它们发现的飞机的最大一块残骸有四十八平方英尺大。专家们目前正在收集每一点可能提供有关机上七位宇航员的线索的资料。
    根据肯尼迪航天中心提供的录象磁带，在航天飞机爆炸之前没有发现航天飞机有任何裂缝，而且机上的宁航员也没有预先通知航天飞机会立即爆炸。今天下午收集到的飞机碎片中没有七位宇航员的衣服和个人物品。
    美国宇航局官员拒绝推测这次航天飞机爆炸的可能原因。调查工作还将进行几个月，宇航局宣布，在调查爆炸事件的小组提交调查报告之前，其他航天飞机不会进行航天飞行。
〖-ZW/正文〗
