〖ZQ/总期〗10248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金“打”不动的总指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋元庆/陈林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹RW：宋文虎/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一包有几十克重的金灿灿的黄金，悄悄地摆在了他的面前。他淡淡一笑，把金子放回了送金人的手上。象这样的事，他不知有过多少回了。这位金子打不动的人，就是天祝藏族自治县黄金生产指挥部总指挥、军队转业干部宋文虎。
    去年8月，宋文虎受县委之命，来到海拔三千四百米的黄金产地――双龙沟上任。他上任后，“烧香拜佛”的人接踵而来，指挥部里常常门庭若市。见此状况，宋文虎火了。他把送来的礼物一件一件退回去，把请赴宴席的人一个一个拒之门外，并给指挥部工作人员“约法三章”：不许到采金点吃饭喝酒；不许接收群众的礼物，不能为熟人、亲戚朋友说情；没收不法分子财物一律交公，违反者给予严肃处理，从此以后，门前平静多了，但还是有个别人不信真有见了黄金不动心的人。一次，有位发了财的采金点“头儿”来找宋文虎，悄悄送上一包金子，说是“一点心意”。宋文虎心里明白，这人还不是为了想要那一块宝地吗！他把金子还给这人后，解释说：“你们看上的那一片森林地是不错，但现在不能开掘，我们要保护森林，不能干肥了自己坑害国家的蠢事！”送金人还以为对方嫌黄金份量不够重，又用早已准备好的第二种方法，要求与他合作，只要肯划给那块宝地，就算他入了一大股，到时可以分得一份重金。宋文虎听后，生气地说：“你把我当成什么人了？我是共产党员，你就是把金库搬来，我也不能划给你！”送金人只好悻悻地走了。宋文虎刚上任时，群众对毁林乱开采、破坏黄金资源、偷税漏税的现象十分不满，他便深入群众调查研究，同县工作组一起研究提出三条硬棒棒的治理措施，维护了国家利益。宋文虎坚持原则秉公办事，不该办的事，金“打”不动；该办的事，他积极主动地去关心。有一天，宋文虎在路上碰到一位独自坐在石头上发愁的农民，便走过去关切地问明情况。原来这位农民投资两万多元挖的井，里面没有金子，赔本了。他便把这位农民介绍到另一个比较好的井点上做工。后来这位农民挣了钱，又与人合作挖了一口井，盈了利，逢人便说：“是宋指挥救了我，他可是个为民谋福利的好人啊！”
〖-ZW/正文〗
