〖ZQ/总期〗10248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区司令部研究室开展讨论――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从军事角度加强对大西北的研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张臣刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本世纪末下世纪初，我国经济开拓的重点将转移到大西北，这势必对西北地区的军事建设产生重要的影响。兰州军区司令部研究室的同志对此进行了学术探讨。
    他们认为，西北地区幅员辽阔，地形复杂，既有绵亘的山脉、高原，又有浩瀚的戈壁、沙漠，还有长达上千公里的川道、走廊，是未来反侵略作战的重要战场之一。同时，西北地区是伸向亚洲内陆的腹地，是我国通往欧洲的咽喉要道，战略位置极为重要。加强对西北地区的研究，具有重要的意义。
    加强对大西北的研究，就军事学术而言，不仅涉及到战略和战役、战术，而且与政治、经济有着密切的联系，应当把政治、军事、经济作为一个大系统来加以综合探讨。因此，需要逐步形成一支以各级军事部门为主体的，由专业化、半专业化和群众性相结合的，军民协作的研究队伍；需要制定一个学术研究规划，这个规划应与经济开拓重点的转移相适应，与军事战略的发展相适应，与西北地区的特点相适应，与未来西北战区的作战任务相适应。同时，还要努力形成在学术思想、研究方法等方面具有西北部队特色的军事学术“流派”。 （张臣刚）
〖-ZW/正文〗
