〖ZQ/总期〗10248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激光武器的强点与弱点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖显社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗激光武器分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激光是利用光、热、电、化学能或核能等外部能量，激励物质使其受激辐射而产生的一种特殊的光。而利用激光束直接摧毁目标或使之失效的武器就叫激光武器，按其技术属性，它是一种非核的定向能束武器。
    激光武器对目标的杀伤破坏作用，主要是通过在目标上迅速产生高温来实现的。从理论上讲，它有方向性极强，发散角极小、单色性极好、亮度极高等许多“特异功能”。有资料称，高能激光武器输出功率达上亿瓦，激光聚束产生高于太阳表面的温度，可以破坏以至熔化目标；低能激光武器能在作用距离内，严重地破坏对方的光学和光电系统，并使人员致盲。此外，激光束与某些目标材料相互作用，还可产生能够杀伤有生力量的X射线和强紫外线。
    激光武器有战略与战术激光武器之分，二者技术原理一致，工程应用各异。据外刊报道，目前，正在研制发展的战略激光武器主要用于拦截来袭的洲际弹道导弹，其种类有：天基化学激光器，又称天基氟化氢化学激光器，输出功率为二至十兆瓦，与反射镜和激光雷达相配合，每台激光器可拦截助推段的目标十个以上；地基加天基反射镜式的准分子激光器，可从地面直接拦截中段或助推段的目标；核激励的X射线激光器，射程数千公里，一个发射平台（即X射线激光发射卫星）可同时拦五十至一百个目标。战术激光武器的发展非常可观，主要有近战激光攻击武器和激光致盲武器。这种武器攻防兼备，其作用距离为一千五百米左右，有便携式，还有车载或机载式，既可主动攻击对方，又可拦截摧毁来袭的飞机、空空、地空和巡航导弹等，是打击快速运动目标的“理想武器”。预计在八十年代末或九十年代初，美军的战术激光武器将装备部队。
    但是激光武器也有一些难以克服的缺陷。例如，恶劣的气候条件、战场烟尘、人造烟雾等，能使激光器的有效发射距离大大缩短；空气中的二氧化碳、水蒸气、尘埃等悬浮微粒能够吸收激光能量从而使激光束的威力大为削弱；战略激光武器只能局限于在外层空间使用，等等。这都表明，激光武器也决不是无法对付的“神物”。 （肖显社）
〖-ZW/正文〗
