〖ZQ/总期〗10248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力于提高军事人才的创造力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄培义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才培养，是建设现代化军队的重要内容。随着我军建设在指导思想上的战略性转变，我军院校在人才培养目标、结构设计、课程设置和教学方法等方面也需要进行一系列改革。
    长期以来，我军的人才培养目标，缺乏长期规划，教学内容层次低、周期长，教学方法以传授为主。从而，各级指挥院校的教学长期在低水平线上徘徊，学员的知识结构层次较低，在创新意识、预测能力、自学与研究能力等方面难以应付未来的挑战。
    过去的战争，战场主动权的得失易手和最后胜利的归属，主要取决于数量优势和兵力调动的艺术，未来战争将主要取决于信息对抗和智力角逐的成败。在这种战场上，由于情况变化急剧，作战方式、战术手段，战斗组合形式、指挥控制艺术等对情况的适应性短暂，指挥员仅靠在院校学会的几种“模式”、“套路”打仗是不堪设想的。未来的军事指挥人才，必须具有较强的逻辑思维和抽象思维能力，具有高水平的开发意识和创新意识，在对现代军事学术理论融会贯通的基础上，能恰当地应付各种复杂局面。
    世界进入八十年代以来，注重提高人才的智力和创造能力，已经成为一种趋势，也是本世纪末军事人才教育的主要特点。在新技术革命的推动下，军事领域正在发生着革命性的变化，对过去传统的军队院校教育方式提出了严重的挑战。外军认为，培养学员有独立见解和“创造性的能力和习惯”，这正是教学“重点中的重点”；“必须创造性地探索和提出军事领域内的新问题，养成对新事物的敏锐感，善于看到远景”。今天，我们培养军事人才，也应当把重点放在发展学员的智力和创造能力上。
    提高军事人才的智力和创造能力，如果只着眼于现实需要，坚持应急补训的办法，是难以达到预定目标的。因此，我们必须从新的一代开始进行总体设计，按照军队的递阶结构，从大学本科毕业的少尉直到攻读研究生的将军，有步骤按比例地造就人才。钱学森同志设想：到公元2000年，部队师级和地方司局长级干部都应是硕士，军级和部长级干部都应是博士。要达此目标，没有长远规划是不行的。
    提高军事人才的智力和创造力，院校教学不能只在低水平线上重复进行，而必须进行高层次教育。为此，要建立健全现代化的“学说型”教材体系，以取代过去的课题式教材。同时，为适应信息时代“知识爆炸”的发展形势，要尽量缩短教材使用周期，及时吸收现代科学技术的新成果和新近发生的局部战争的最新材料。目前，美国军队院校教育已基本取消了那种大部头的长周期教科书，代之以周期短的“文选式”教材。近年来还主张采取“超级市场货架”的方法，直接搬用超过自己的外国教材，这对我们不无借鉴。
    提高军事人才的智力和创造能力，必须注意开发贮藏在学员身上的巨大的学习能源，充分发挥他们在教学中的主体作用和能动性。把教官在教学过程中的主导作用与学员学习的主动性、创造性结合起来。允许乃至提倡学员提出不同见解，改变那种“硬性归案”的方法。战争本来是充满盖然性和创造活力的领域，打仗从来没有固定成法和模式可循，如果我们设置一种情况，让几百个学员都按一种模式去处置，本身就违反了战役战术训练的规律。
    提高军事人才的智力和创造能力，最重要的问题不是“学到什么”，而是“学会怎样学习”。联合国科教文组织出版的《学会生存》一书说：“未来的文盲不是不识字的人，而是没有学会怎样学习的人。”因此，要从单一的课堂教学转变为课内课外相结合，以造成促进学员能力发展的良好条件。
    军事人才同其他人才一样，只有在接受现代化社会大规模信息的环境和条件下才能成长发展起来，封闭式的教育永远不可能培养出时代新人。随着现代化通信手段和交通工具日益发达，信息国际化的特点愈益明显，现代军事人才如果不随时接受全球范围的大规模信息量，就跟不上时代发展的步伐。因此，我们必须按照邓小平同志关于教育要“三个面向”的要求，向全社会开放，向全世界开放，及时吸收国内外科学技术和军事学术思想的新信息，使军事人才的培养造就处在世界高水准基点上。军事人才同其他人才一样，是时代的产儿，总是打上时代的烙印，其成长过程，就是接收、利用、加工、处理以及输出信息的过程。现在世界流行的口号是“信息资源共享”，不接受和利用世界范围内的信息资源，就不可能使军事人才的智力和创造能力提高到现代水平。因此，院校教育要扩大对国际范围内军事信息的教学与研究，开设外语课；参加必要的国际军事学术活动；视情况承担国际性协作研究的任务；必要时派人出国考察和进修、留学；及时吸收外军先进的学术思想，加以消化、“嫁接”，为我所用，使院校教学充满时代生机。
〖-ZW/正文〗
