〖ZQ/总期〗10248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗留住优秀人才 干部队伍素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军万名编余干部得到合理使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦欣/郭礼云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员张彦欣、郭礼云报道：截至1月中旬，全军第一批定编单位已调整干部逾万名。其中，由总政直接下达计划调整的战斗骨干和技术人才数百名。通过调整，编余的优秀干部派上了用场，干部队伍素质明显提高，基层干部缺额大幅度下降。
    去年，全军在军师领导班子配备后，各级领导及时将主要精力转到对编余干部的通盘调整上。他们通过深入调查研究，制定了干部调整的有关政策规定。调整工作展开后，各单位破除“门户之见”，打破单位界限，采取下达指标的办法，认真组织撤并单位与保留单位、野战军与省军区系统之间干部的综合衡量，进行合理调整。成都军区在三个月内两次召开干部调整交流会，调整了二千六百余名干部到保留的师团和省军区系统工作，沈阳军区也从撤销合并单位选调了一千五百多名干部到集团军工作。从而，使大量适合留队的编余干部，在短期内得到及时的安排。
    各部队还根据军队建设的需要，安排了一些领导到下级任职，机关干部到基层工作。在调整中，各级一改过去零打碎敲的调整方式，采取有目标、有计划、有要求的办法，进行大批次、大范围调整；领导和机关注意沟通保留单位和撤销单价的联系，适时地提出调整指标要求，限量、限质、限时落实。为了真正保留住优秀的人才，各单位在调整前，及时了解掌握人才需求信息，调整中供需双方见面，协商调整，择优选配。由于撤并单位和同类人才密集的单位主动荐才，保留单位开门纳贤，全军上下出现了“推荐干部不留后手，选用人才不拘门户”的可喜景象，为一大批编余干部特别是专业技术人才，找到了用武之地。
〖-ZW/正文〗
