〖ZQ/总期〗10248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粗心的舰队司令官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗连杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年12月8日，英国海军上将菲利浦率领的由“威尔斯亲王”号和“反击”号战列舰及四艘驱逐舰组成的舰队，前往暹罗湾的宋卡攻击日军登陆部队。扑空后，又奉命前往新加坡以北的关丹，攻击在那里登陆的日军部队。英国政府为了恫吓在那一带作战的日军，在广播电台向全世界宣布了舰队的行动。日军立即意识到这种威胁的严重性，便在西贡机场集中了最精锐的二十二航空队，下决心要击沉这两艘巨型战列舰。
    舰队司令菲利浦在紧要关头犯了一个不可弥补的错误：他认为新加坡的英军司令部会主动派出岸基飞机为舰队护航，配合作战，便未向英军司令部要求支援，在航行中保持了无线电静默。结果，舰队到达关丹后不久，就被四处搜寻的日军飞机发现，由八十五架轰炸机、鱼雷机组成的攻击部队，冒着猛烈的高射炮火，不顾一切地向“威尔斯亲王”号和“反击”号发动了猛攻。这时菲利浦才意识到大祸临头，急忙向司令部求援，可是时间来不及了。日军仅用三架飞机的代价，便击沉了“威尔斯亲王”号和“反击”号。
    （宗连杰辑）
〖-ZW/正文〗
