〖ZQ/总期〗10248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋/李昌森/郭礼云/杨文学/李全茂/王建中/李国忠/刘洪久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军重视发挥机关的职能作用
    “在精简整编、领导干部减少的情况下，只有充分发挥机关干部的聪明才智，才能把部队带好。”这是1月8日南京军区某集团军郭军长听取机关工作组下部队汇报时说的一番话。
    这个军精简整编后，十分注意发挥机关的职能作用。军党委明确规定：召开会议，不搞首长逢会必到，该谁负责的工作谁参加；机关下部队，不要都由首长挂帅，放手让机关独当一面；处理问题，不搞事事首长拍板，鼓励机关对职权范围内的事实大胆作主，敢于负责；请示报告工作，不搞推磨转圈，谁分管就请示报告谁。前不久，军举行的步兵分队比武考核，就是由作训处一名副处长带着五名参谋组织实施的。元旦前，这个军组织了二十四个工作组下基层，有十九个组是由处长或参谋、干事带队。这些工作组在基层深入调查研究，大胆工作，勇于负责，为连队解决了不少问题。干部战士高兴地说：现在工作组下部队，没有首长带队也管用。 （汤奋、李昌森）
    兰州军区继续抓紧编余干部调整
    新年过后，兰州军区党委和各级政治机关早规划，早部署、早行动，抓紧做好编余干部调整工作。
    兰州军区在精简整编中，结合本区特点，周密计划、精心组织，截至去年12月下旬已调整交流编余干部三千三百余名。在成绩面前，他们注意研究解决新问题，召开各单位干部处长会议，制定了今年安排编余干部、稳定基层干部的措施：一、安排编余干部和调齐配强基层干部同步进行。在眼下基层仍有一定缺额的情况下，拟采取相近专业调整、改行补训等办法，培训编余干部充实基层。今后院校毕业的连排干部，一般不列入编外。二、严格控制各类干部职务提升，暂规定排职干部任职不满三年的不许调机关工作或提升使用。三、保持基层干部有三分之二在位，机关都不得从连队借调干部，因休假、短训缺额的要及时派出机关干部下连代职。同时，他们决定从撤降的单位向新建和缺额单位调整八百余名干部，要求于2月中旬完成。 （郭礼云）
    五连要求探亲的干部战士当好法制宣传员
    济南军区某团五连党支部，去年12月下旬组织将在春节期间探亲的干部战士学习有关法律知识，要求干部战士探亲期间当好法制宣传员。
    这个连组织准备探亲的干部战士认真学习中共中央、国务院转发的《关于向全体公民基本普及法律常识的五年规划》，学习了宪法、刑法、刑事诉讼法、婚姻法、继承法等法律，并结合不同地区特点，有重点地对某些内容学深学透。连里还把部分重点内容编印成“法律常识问答”，发给每个准备探亲的干部战士。参加学习的干部战士表示：探亲期间一定把法制宣传作为一项重要任务去完成。班长王元宝打算回家后利用村里的黑板报、广播宣传法律常识，还计划办一个法律咨询站。现在他已整理了一万多字的宣传资料。 （杨文学）
    二营严肃处理一位不文明带兵的班长
    某高炮旅二营严肃处理一位不文明带兵的班长，密切了新老关系，对干部也起到了很好的教育作用。
    一天，新战士陈树满和宋治军在课间操时间追逐玩笑。班长看见后厉声喝道：“你们打闹什么！”小陈辩驳说：“我们是玩的，有什么错？”班长一听生了气，上去把小陈推倒在地，小陈头部被碰破，送到卫生所进行了包扎。
    小陈感到自己不该打闹，也不该不听班长的劝告，对班长没有埋怨，但新兵连和营的领导却特别心疼：新战友刚离开父母，我们的班长就做出这样的事情，太不应该了。连、营领导作出决定：给这位班长以纪律处分，撤了他的新兵班长职务，令其在新兵连大会上做检查，找小陈作自我批评。这位班长在大家的帮助教育下，深刻认识到了自己的错误，还自己掏钱买来蛋糕、罐头多次去看望小陈。小陈感动地说：“在家里父母也打过我，有时打的也挺重的，打了也就打了。在部队，班长推了我一把，首长就这么认真，对我这么好，对班长那么严，我一定得在部队好好干。” （李全茂、王建中）
    三连利用报纸和电视进行时事政策教育
    南京军区某部“洛阳营”三连在时事政策教育中充分发挥报纸和电视的作用，解决了时间少、材料缺的困难，使教育搞得具体、经常、生动活泼，干部战士喜闻乐见。去年底，上级政治机关推广了他们的经验。
    这个连一些同志感到连队工作忙，时间紧，材料少，时事政策教育可以放一放。党支部认为，进行时事政策教育是连队一项重要的经常性政治工作，不一定非要大块时间不可，也不能坐等上级发材料，报纸和电视每天都在宣传党的路线方针政策，既及时又具体，应该充分加以利用。因此，他们要求各班排每天都要安排一定时间，组织读报，收看电视新闻，同时积极组织大家谈读后感、观后感，对一些重要的新闻和文章，则要求大家写读后和观后的心得体会。在党的全国代表会议等重要会议召开期间，连队组织干部战士写了二十多篇心得体会，出了三期黑板报。这个连还坚持每月讲一次一月大事，并针对大家的现实思想，解答有关问题。这样的讲解，去年以来已进行了十多次。 （李国忠、刘洪久）
〖-ZW/正文〗
