〖ZQ/总期〗10248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公物为何“寿短”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克旅党委常委由连队三换马扎引起的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁南方/朱云忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作财物管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月的一天，某部坦克旅侯政委到所属榴炮营讲课，见听课的战士坐的有小马扎、木板、杂志、砖头，感到很纳闷：近几年，小马扎已发过三次了，怎么还有这多战士没有马扎？
    讲完课，侯政委来到榴炮三连三排，见墙角、铺底下躺着五六个断腿掉螺丝的马扎，一问，全排马扎坏的坏，丢的丢，现在只有六个好的。
    侯政委眉头紧皱：部队已发过三次马扎，第一次发的，不出两年就少了一半多；第二次又定做了一批很结实的木马扎，没过多久，又有许多战士没有马扎；这第三次，给每人发的是铁马扎，可眼下又……
    常委会上，侯政委谈起了三换马扎的事，其他常委也摆了一些类似情况：这几年连队文化室的图书买了三批，如今所剩无几；饭堂的桌凳也换了几次，数以百计的铺板失踪了；去年给一些连队发的洗衣机，现在有好几台患了“慢性病”休息……
    围绕“公物寿短”这个挠头的问题，常委们展开了热烈的讨论：马扎这么发下去，我们得办个马扎工厂；好事这么办下去，我们有永远办不完的“好事”。
    这时，政治部梁主任讲了《红楼梦》里的一段故事：凤姐协理宁国府后，将府内财物造册，分工负责，而且“不畏勤劳，天天按时刻过来，点卯理事”，发现不负责任的要打“板子”。梁主任深有感触地说：“公物之所以‘寿短’，除爱护公物的思想教育抓得不紧外，主要是没有完善的制度，出了问题打不着负责人的‘板子’。”
    侯政委分析部队现状谈到，部队进行体制改革、精简整编，虽然已初见成效，但还有许多管理工作不落实，管理制度不完善，特别是财物管理还没有走上正轨，还有一批新提拔的基层干部缺乏管理经验。所以，我们领导不能只是满足于花钱为基层办好事，更重要的是要帮助他们搞好对财物的管理。
    上一次党委会决定，拿出专款为基层办十件好事。为了做好这十件好事，保证各种公共财物“长寿”，常委经过研究，组织了八个机关工作组下连，进行“人人爱护公物”的教育，对营房每项物品登记造册，要求班、排、连、营、旅都分工专人负责，建立健全奖惩制度，并召开了管好公物现场会，总结了正反两方面的经验教训。后勤业务部门建立了各种维修站，定期下连巡回服务。
〖-ZW/正文〗
