〖ZQ/总期〗10248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建省军区某团发挥营级党委作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证党委机关集中精力搞好整党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈荣富/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整党工作机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样既保证团党委和机关集中精力搞好整党，又不影响基层建设？1月11日，通讯员陈荣富、记者郑宗群走访了福建省军区某团，党委负责同志说：“我们的体会是，要充分发挥营级党委的作用。”
    这个团去年12月下旬被确定为省军区团级党委、机关整党的试点单位。党委为此专门把各营党委书记、副书记请来，商讨如何充分发挥营级党委的作用，保证党委和机关在整党中不分散精力，基层建设不受影响的问题。会上定了四条：
    ――根据上级有关新年度的工作指示，结合本团建设实际，研究确定各营第一季度工作重点，使各营在团党委和机关整党期间，做到抓工作心中有数。
    ――党委和机关在整党期间依靠、支持各营党委开展工作。
    ――各营党委要充分发挥主观能动性，做到能在本级处理的工作，大胆去做，确实需要请示的问题，也要尽量占用晚上时间。
    ――连以下单位，有事一律向营级党委请示。
    这个团的营、连党委、支部也都拿出实际行动，支持团党委、机关集中精力搞好整党。各营领导都分头下连和连队干部一道抓好基层建设。一营营长温景芬、教导员姜维聪，近一段时间大部分时间都蹲在连队。他们说：我们只有一个想法，千方百计把工作做好，让团党委和机关集中精力搞好整党。
〖-ZW/正文〗
