〖ZQ/总期〗8841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1982年全英羽毛球公开锦标赛揭开战幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我男女选手分别顺利进入第二、三轮〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦3月24日电 1982年全英羽毛球公开锦标赛今天下午在伦敦的温布利体育中心揭开战幕。在今天进行的男、女单打比赛中，中国女选手全部进入第三轮，男选手都顺利通过第一轮。
    参加女子单打比赛的中国九名选手中，张爱玲、关渭贞、陈瑞珍和徐蓉第一轮轮空，宋幼萍、郑煜鲤、吴健秋、吴迪西和李玲蔚都以二比○的同样比分战胜对手。其中十九岁的郑煜鲤以十一比九、十一比四击败了本届锦标赛第七号种子、印度尼西亚名将维拉华蒂。维拉华蒂是第一个被淘汰的种子选手。在第二轮比赛中，宋幼萍同上届冠军、第四号种子南朝鲜的黄善爱相遇。宋幼萍在先失一局的情况下毫不气馁，越战越勇，以十一比二和十一比○的悬殊比分连扳两局，终于以二比一取胜。其他八名中国选手都以二比○战胜了各自的对手，进入第三轮。
    参加男子单打比赛的八名中国选手栾劲、陈昌杰、韩健、陈天龙、蒋国良、田秉义、李永波和何尚全，在第一轮比赛中均以二比○取胜，顺利进入第二轮。
    本届锦标赛共进行男、女单打和双打、混合双打五个单项的比赛，将于28日结束。
〖-ZW/正文〗
