〖ZQ/总期〗8841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争做植树造林的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓力/关学敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京通信工程学院，在植树节前后派出三千多人为著名风景区中山陵栽植雪松和杉树十万二千株。去年和今年，他们为中山陵园植树四十五万株，占整个陵园植树任务的40％。他们不仅包种，而且还负责维护管理，每年夏秋季节，总是派出人员到植树区检查树苗生长情况，为树苗锄草松土，使树苗成活率达80％。（刘晓力、关学敏）
    驻守在西北边疆戈壁深处的兰州部队某团干部战士，坚持植树造林，美化了营区，改造了环境。截至今年1月份，他们已植树二十五万多棵，受到兰州部队领导机关的表扬。（刘志田）
    某部五十医院帮助驻地泉水林场在方圆三百六十亩的山坡上栽值红松七万多株，并加强了培育管理，提高了成活率，工人群众亲切地将这片松林称为“军民团结林”（蒋援平、代延成）
    三年来，武汉部队某部栽植松、杉、桃、梨、桔和苹果树等十多种、八万多株，使昔日的荒山秃岭变成了花果山。去年，武汉部队后勤部组织了六十多个单位到这个部队参观，推广他们植树造林的先进经验。（李来征、胡学坤）
    北京部队某仓库二连团支部组织九十名团员和青年，在不到三年时间植树四十五万多株，建设苹果园十二亩，今年1月荣获共青团中央授予“绿化祖国突击队”的光荣称号。（邢来钊、杨喜顺）
    石家庄高级陆军学校坚持边建设边绿化的方针，统筹安排，挖掘潜力，年年超额完成植树任务，初步实现了学校园林化，连续四年被石家主市评为城市绿化先进单位。（杨玉辰）
    五一○○三部队老战士、锅炉工杨德明，在干好本职工作的同时，主动开垦营区的荒地，培育苗木。他从1980年到现在，已培育了各种树苗一万多棵，受到上级的表扬和奖励。（山赤）
〖-ZW/正文〗
