〖ZQ/总期〗8841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗招摇撞骗；伪造公文案主犯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈梦V被依法判处有期徒刑十二年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗犯罪问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月25日讯 北京市中级人民法院今天依法判处招摇撞骗、伪造公文案主犯陈梦xiāo有期徒刑十二年；分别判处从犯冯云鹤、秦奎云有期徒刑三年、二年。
    今年3月2日，北京市中级人民法院公开审理了陈梦xiāo等人招摇撞骗、伪造公文一案。据法庭查明，陈梦xiāo是个惯骗，曾被劳动教养，后在一个工厂当工人。自1978年2月以来，他恶习不改，伙同冯云鹤、秦奎云采取欺骗手段，成立所谓“中国化工进出口总公司糠醛综合利用科学研究所筹备处”、“中国糠醛研究所”和“中国糠醛研究所科教艺术实验公司”，陈梦xiāo担任了这些单位的“高级工程师”或“所长”、“董事长”等职务，大肆进行招摇撞骗活动。他们一伙公然同国内外一些单位签订合同，从中骗得人民币二十一万余元，使国家在政治上、经济上蒙受了损失。他们还非法刻制“中国共产党中国糠醛研究所委员会”等十多枚公章，伪造公文、信件。在行骗中，陈梦xiāo冒充自己是中共党员和司、局级老干部，骗领工资六千六百三十多元。冯云鹤积极参与陈梦xiāo的招摇撞骗犯罪活动，冒充自己是工程师，骗领工资一千七百五十多元。秦奎云冒充自己是所谓“中共糠醛研究所委员会”的书记，帮助陈梦xiāo伪造政治历史，骗领工资二百九十多元。陈梦xiāo在被审讯过程中，认罪态度不好。上述三犯的罪行，有证人证言和证物，足以认定。
    法庭还向陈梦xiāo、冯云鹤、秦奎云宣布，如不服这个判决，可在法律规定的时间内向北京市高级人民法院上诉。
〖-ZW/正文〗
