〖ZQ/总期〗8841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛一赛服务质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程烈祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文明礼貌月剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文明礼貌月，新事新风多。
    成都部队某团炊事员、理发员、医务人员、汽车驾驶员和军人服务社售货员等“五大员”，开展“礼貌待人，文明服务”的革命竞赛，赛出了文明新风，赛出了工作新成果。
    这项竞赛最先是后勤处的“五大员”搞起来的。他们听了开展“全民文明礼貌月”活动的动员后，很快结成帮学对子，从三个方面开展竞赛：赛服务态度，看谁待人热情礼貌；赛服务作风，看谁给干部战士方便多；赛工作质量，看谁完成任务好。各营连的勤杂人员得知后，也纷纷仿效，展开竞赛。团党委及时肯定了群众的这项创造性的活动，并提出了检查评比表扬奖励的五项规定，保证竞赛活动有组织地进行。
    “五大员”的竞赛活动很快给部队带来了文明新风。汽车驾驶员破除“手握方向盘，自然有人求”的思想，为连队服务时，踏踏实实，不计条件，尽量为连队提供方便。有的连队理发员过去理发时马虎，现在主动到班排，热心为战友服务。军人服务社的四位售货员到连队征求对改进服务社工作的意见，虚心听取干部战士的批评，调整了工作时间，保证连队战士在中午、晚饭后能在服务社买上东西。卫生队的医务人员也大力改进医疗作风，象照顾自己的亲人一样护理病员。有的不厌其烦地为重病员洗脸、洗脚、擦身子，从各方面热情护理；有的热情为病员理发、洗衣服、补鞋袜。许多病员感动地说：从这些医务人员的身上，我们感受到了部队的温暖，看到了一种新的道德风尚！ 程烈祥
〖-ZW/正文〗
