〖ZQ/总期〗8841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平赵紫阳分别会见巴西外长格雷罗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平说；第三世界国家之间发展关系加强合作非常重要〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月25日讯 中共中央副主席邓小平今天上午在会见拉米罗・萨赖瓦・格雷罗外长等巴西贵宾时说：“从当前国际形势来看，第三世界国家之间发展关系和加强合作非常重要。”
    他说，尽管我们第三世界国家在政治上、经济上取得了进步，但世界上总有一些人看不起我们，想欺侮我们，因此我们要十分重视发展第三世界国家之间的关系，把它提到当前的议事日程上来。
    邓小平说：“第三世界国家之间有许多地方可以互相借鉴。第三世界国家之间加强合作，对各自的发展是非常重要的环节。”
    他说，中国和巴西都是发展中国家，又都是大国，两国应该把友好合作关系发展得更好。特别是在当前动荡不安的国际局势下，中巴两国更应该加强来往，发展各个领域的合作。
    邓小平还向巴西贵宾介绍了中国为了推进四化建设当前正在抓的两件大事。他说，精简机构工作进行得很顺利。从两个月的情况来看，我们的老干部顾大局，是经得起考验的。他指出，打击经济领域的犯罪活动也很重要，不把这件事办好，我们的对外经济开放政策就不能得到很好贯彻。邓小平说：“现在我们面临的问题成堆，有些问题很复杂，但这是可以解决的。总之，中国的情况可以归结为两句话：一是很落后，二是有希望。”
    格雷罗外长在谈话中表示，他同黄华副总理之间的会谈谈得很好。他说：“巴西很有兴趣听取中国的意见，关心中国国内事态的发展。”格雷罗外长表示相信，巴中两国在政治、经济、科技、文化等方面的交流和合作必将向前发展。
    据新华社3月25日讯 国务院总理赵紫阳今天下午在中南海紫光阁会见了拉米罗・萨赖瓦・格雷罗外长等巴西贵宾。
    在去年的坎昆会议上，赵紫阳总理同格雷罗外长见过面。今天他们在北京再次相见都感到很高兴。赵紫阳对格雷罗外长作为第一个巴西外长来中国访问表示欢迎。他说：“格雷罗外长这次来访，进一步增进了相互之间的了解和友谊，对中巴友好合作关系的发展是一个新的推动。”格雷罗外长说：“我这次访问的目的都已经达到了。巴西和中国尽管相距遥远，社会制度也不相同，但在国际问题上有许多共同点。我们双方都有进一步发展我们之间双边关系的良好愿望。”
    赵紫阳在谈话中赞扬巴西政府所奉行的对外政策和巴西人民在经济建设中所取得的成就。他表示相信，中巴两国今后在国际事务中一定会合作得更好，两国友好合作关系一定会在广泛领域中得到发展。他说：“中巴两国的合作前景是很广阔的。”
    赵紫阳指出，发展中国家应该把立足点放在发展他们之间的合作上来，应该进一步团结起来，为建立一个公正、合理的国际新经济秩序而作出共同努力。
    赵紫阳总理请格雷罗外长转达叶剑英委员长和他本人对若昂・巴蒂斯塔・菲格雷多总统的良好祝愿。格雷罗外长也转达了菲格雷多总统对赵紫阳总理的热情问候。
    三月二十五日上午，中共中央副主席邓小平会见巴西外长拉米罗・萨赖瓦・格雷罗。 新华社记者摄（照片）RW：邓小平；会见外宾；格雷罗；巴西外长
〖-ZW/正文〗
