〖ZQ/总期〗8841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习毛泽东军事思想简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙长风赵军姜建明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习毛泽东军事思想简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三三六三二部队司令部把学习《毛泽东军事文选》内部本作为本部门的一项基本建设去抓，规定每周用一个晚上，每月用一天半的时间进行学习，要求上半年通读完上编，并精读《中国共产党红军第四军第九次代表大会决议案》等十篇文章。学习中要结合部队建设和作战训练问题，写点学习心得，召开一些学术交流会，并运用学习成果给分队干部上课。（孙长风）
    本报讯 北京部队某团积极为排以上干部学习毛泽东军事思想创造条件，取得较好的学习效果。他们采取了三条措施：一是把学习列入干部训练计划，保证学习时间落实。二是搜集编写了四十多份学习毛泽东军事著作的辅导材料、参考资料。团成立了中心辅导小组，采用上大课、举办专题讲座、函授作业等方法指导学习。三是经常检查学习成果，团先后举办了多次理论讨论会、学术交流会、典型报告会，及时交流了全团干部写出的学习心得和学术文章。（赵军、姜建明）
〖-ZW/正文〗
