〖ZQ/总期〗8841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丰城县人武部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合工作特点建设精神文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗枫林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江西省丰城县人民武装部结合工作特点，积极开展建设精神文明活动，被江西省军区树为建设社会主义精神文明的先进单位。
    丰城县人武部党委成员自觉遵纪守法，不侵占群众利益。去年八月，副政委赵元清下乡检查工作。有个公社武器保管员把十斤猪肉、两瓶酒送到他家里，他得知后立即叫人把东西送了回去。事后，他还找这位保管员谈心，教育他认识不应该这样做的道理。
    去年四月，县委动员抗洪抢险。人武部党委主动要求任务，五位领导带领十多名干部，组织了六千四百多名民兵奋勇抢险，成为抗洪战斗的突击队，受到县委和人民群众的赞扬。他们集中对民兵进行“树立远大理想，当个好民兵”的思想教育，使广大民兵树立了“当民兵光荣”的思想，促进了生产和民兵工作。
    这个武装部还注意作风培养，讲究军容风纪，注意礼节礼貌，给人民群众以良好的影响。根据季节变化，工作特点，对穿衣戴帽，军人举止，作了具体规定。他们种植了一千多盆花草，注意美化环境，去年被地方评为“环境卫生先进单位”，被丰城县政府评为“机关卫生标兵”。（枫林）
〖-ZW/正文〗
