〖ZQ/总期〗8841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震动台湾的新竹“少年教导所”暴动事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岩竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月8日傍晚，台湾新竹“少年教导所”发生了受刑少年群起暴动事件。台湾当局动用了军、警和宪兵等部门两千多人前往镇压；新竹地方头目召开紧急会议，研究措施；台湾“法务部长”也急忙派人前去“疏导”受刑少年。暴动事件延续到午夜才平息。
    近些天来，台湾报刊纷纷发表文章指出，新竹“少年教导所”的暴动，犹如“晴天霹雳”，“震撼整个社会”，“引起各界关切”；这表明“狱政积弊太深”，“监中乌烟瘴气”，“改革不容稍缓”。
    新竹“少年教导所”，是台湾比较大的少年监狱之一。目前，狱中在押的受刑人约一千四百余名。据台湾报纸报道，3月8日，监狱管理人员因对五名受刑人实施“私刑”而激起其他受刑人的公愤，发生了暴动。下午五时左右，一部分受刑人冲出寝室，有的占据了狱中第五工厂，有的占据了办公大楼。他们用工具打烂门窗，砸毁锁扣，放火烧毁狱内文件和室内棉被等物。事发后，狱方立即向上报警，新竹县警、宪、军等部门出动大批人员陆续赶到现场，把监狱包围起来，施放大量瓦斯枪、催泪弹进行镇压。附近居民也纷纷到现场围观。监狱内外人声嘈杂，浓烟弥漫，一片混乱，直到晚上十一时左右才开始平息下来，但围观的数千民众至深夜仍未散开。
    据透露，这次新竹“少年教导所”暴动早有酝酿，并不是一次偶发事件。多少年来，台湾监狱对待受刑人残酷至极。有一种名为“八国联军”的私刑，就是七、八个狱中管理人员联合殴打一个受刑人，手段之狠毒，令人目不忍睹。许多受刑人因不堪忍受打骂折磨而自杀身亡，有的竟被体罚殴打至死。至于狱中管理人员盘剥图利，勒索受刑人钱财等事几乎每天都有。
    台湾《自立晚报》刊登一名读者致“司法院长”和“法务部长”的公开信中指出，台湾今天的司法机关“其黑暗腐败，为史所未有”，“实到了无以复加的地步”。（岩竹）
〖-ZW/正文〗
