〖ZQ/总期〗8841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军某导弹团试办新兵训练营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗计划用一年时间学完三年专业技术共同课目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张一飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团以往新兵一入伍就插到连队和老兵一起训练，这样训练弊病很多。今年这个团在上级机关同意和支持下，拿出一个建制营试办新兵训练营。他们对这个营原来的人员，除了留下营连排干部、技师和有任教管理能力的正副班长外，其余兵员全部分到其他各营。把团属雷达、发射架、指挥仪、通信、汽车等十五个专业技术兵的新战士，全部编入新兵训练营，统一单独实行专业分编分训，一分到底。计划一年学完三年的专业技术等共同课目，达到会操作、会保养、会维修，补入部队后就可以独立执行战备任务。
    新兵训练营会有许多好处：有利于集中精力，参训人员免除公差勤务和战争执勤任务，能保证按期完成训练课目；有利于集中时间，从2月份开始，集中八至九个月时间，一气呵成，完成三年的训练内容，避免零打碎敲、停停训训、原地踏步的现象，确保训练的系统性、连贯性；有利于集中领导和教学力量，各专业都配备富有领导和教学经验的干部，成立由营连领导参加的教研小组，组成了一支比较强的专业技术教学队伍，对新战士手把手地进行传、帮、带、提高了训练质量；有利于调动新战士的积极性，一个营全是同年入伍的兵，互相有个比头，同时，三年的课程一年学完后，在老连队第二、三年里除了完成本职工作，继续提高专业技术外，还可以抽出一些时间学习回到地方用得着的知识，使战士有盼头、有奔头。（张一飞）
〖-ZW/正文〗
