〖ZQ/总期〗8841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“我们守卫的每片沙砾，都是祖国的宝土”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州部队在某团进行“热爱大西北”教育试点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮/张立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援边疆建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “我们守卫的每片沙砾，都是祖国的宝土。我愿做边疆一棵小草，扎根在戈壁滩上。”兰州部队守备某团最近进行“热爱大西北”教育后，干部战士响亮地表达了自己的决心。
    去年，兰州部队有的单位进行过“热爱边疆”、“热爱西北”的教育，收到较好效果。今年初，兰州部队选定长年驻守在戈壁滩上的守备某团进行以“热爱大西北”为主要内容的爱国主义教育试点。团党委和工作组采取报告会、故事会、西北历史知识讲座等方法，向干部战士较全面地介绍西北的经济、历史、文化、自然资源和建设成就，运用大量材料和事实向干部战士说明：西北这块土地孕育了中华民族的祖先，从传说中的黄帝到盛唐时期，西北曾是我国经济、文化发达的地区，也是世界文化最早的发祥地之一。名闻世界的秦代万里长城是从甘肃临洮开始的，由大西北开端的“丝绸之路”，最早沟通了我国与中亚、西亚和欧洲的联系，对世界经济、文化的发展做出过独特的贡献。大西北地域广阔，宝藏无数，石油、石棉、煤炭、镍、铂等稀有金属的储量极其丰富；这里的八百里秦川、河西走廊、宁夏河套地区，都是著名的产粮区，粮食作物的品种多，产量高。大家历数这些事实，受到很大启示和教育。一些同志很快改变了看法，说：“过去只看到眼前一片荒凉，教育后才知道这里遍地有宝。祖国的每个角落都值得自豪、骄傲。”
    接着，团党委和工作组又引导干部战士分析了西北边疆目前还比较落后的原因，讨论“革命战士怎样对待边疆暂时的困难和落后”。他们采取上课、请地方同志作报告和参观地方工农业建设等方法，对部队从四个方面进行了辅导：一是介绍中华民族开发西北的斗争史，看我们的祖先是怎样通过艰辛的劳动，使中华民族一度走在世界的前头，创造了汉、唐那样的鼎盛时期的；二是介绍毛主席在陕甘宁边区培养起的延安精神和当年的南泥湾大生产运动，看革命前辈是怎样通过艰苦奋斗，自力更生，夺取了全国胜利的；三是介绍建国三十二年来大西北的建设成就和日新月异的变化，例如在沙漠边缘造起了数千里的防护林带，在黄土高原修筑了数以千计的坝库工程和数千万亩的梯田、条田，在大河上下建设了一座座电站和提灌工程等，看西北各族人民是怎样发扬艰苦奋斗的光荣传统，用自己的双手开始改变了古老大地的面貌的；四是介绍大西北的战略地位和建设西北、保卫西北的古今英雄，看苏联霸权主义的疯狂扩张野心，想战士肩负的责任，使干部战士进一步树立起热爱大西北、安心守边疆的思想。二百多名南方籍的干部战士，在教育后纷纷向党委、支部表示：“不恋故乡景色美，乐在戈壁保国防”。一批刚从院校分配来的战斗骨干主动向团党委保证，过去为保卫祖国南大门流了血，现在要为保卫北大门立功。全团在教育的基础上，还制定了建设和保卫边疆的规划、措施。
    （郭怀亮、张立）
〖-ZW/正文〗
