〖ZQ/总期〗8841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈戈壁沙漠地的伪装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗排长周道平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈壁、沙漠地如何搞好伪装，是一个值得认真探讨的问题，因为未来反侵略战争初期，许多戈壁、沙漠地区将成为顶住敌人大规模突袭的前哨。
    现代侦察技术确有很大发展，敌人的侦察手段不仅增多，而且越来越先进。另一方面，戈壁、沙漠地区地形开阔平坦，植物稀少。这就给伪装带来了许多困难。有的同志往往只看到困难这一面，因而对戈壁、沙漠地的伪装缺乏信心，以为无能为力，无计可施。其实，办法总是有的，哪有活人让尿憋死的事呢？
    多年在戈壁、沙漠地区进行战术训练和对抗演习，我们体会到，充分利用自然条件，仍然是不可忽视的一点。戈壁、沙漠上虽无高山密林，却有许多雨裂沟和沙丘。它们既是天然的反雷达遮障，又可以避开红外线的直接照射。把火炮、车辆以及人员、马匹隐藏在雨裂沟里，或沙丘背面，敌人的地面侦察就难以发现。其次，部队机动时，应尽可能选择夜暗、浓雾、低密云和降雨、降雪等不良天候，这样可以影响敌目视侦察、照像侦察和电视侦察。浓雾和低密云很难透过可见光和红外线，遇到这种气候，敌夜视器材也将失去作用。
    迷彩伪装也很重要，但应适合戈壁、沙漠的特点。我军目前的汽车、坦克和军用装备上都涂的草绿色，这是从山岳丛林、水网稻田等一般地形考虑的。戈壁、沙漠上很少见到绿色的植物，整个背景都是土黄色的，需要使用相应的保护色。不仅武器装备如此，人员的伪装服也要加以改进；对一些永备工事和固定发射点，均应利用迷彩认真加强伪装。
    戈壁、沙漠地缺少天然遮障，可适当搞一些人工遮障。对某些重要目标，如交通要道，通信枢纽，指挥机关等，可搞不显著遮障，除此之外尽可能多搞面积较大的显著遮障，以迷惑敌人。其它如水平遮障、垂直遮障、掩盖遮障、变形遮障等，也应视需要和可能，量力而设。
    此外，设置假阵地、假工事、假人和假技术装备，以假乱真，以假隐真，也是戈壁、沙漠地伪装之一法。
    有矛就会有盾。只要我们充满信心，多动脑筋加强研究，定会找出更多的好办法来。
〖-ZW/正文〗
