〖ZQ/总期〗8841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扣人心弦的比赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国冰球队战平瑞士队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在奥地利克拉根福举行的世界冰球（B组）锦标赛，二十四日进入第五轮。中国队以四比四战平上届B组第三名瑞士队，赢得观众热情的赞赏。
    这是一场扣人心弦的比赛。中国队虽在技术上逊于对手，但打得勇猛顽强。开赛进行到十九分三十六秒钟时，王金刚扣门得手，首开纪录。经验丰富的瑞士队十三秒钟后，利用闪电般的反击，扳回一球。第二局，瑞士队继续保持攻势，在不到六分钟的时间里接连攻进三球，反以四比一超出。第三局，中国队背水一战，打得十分出色。孙智民、杨有科和吴克强分别在二分三十三秒、七分三十七秒和十六分五十八秒钟时接连攻进三球，终于以四比四与瑞士队战平。
    在这场比赛中，由于中国队打得顽强，全场观众不时为中国队助威。一位著名的冰球专家在赛后对本社记者说，裁判员在这场比赛中判决不公，判罚中国队次数较多，使得场上不时出现有利于瑞士队的五打四局面。（新华社）
〖-ZW/正文〗
