〖ZQ/总期〗8841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好思想教育使“五讲四美”活动经常化制度化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中宣部召开座谈会，交流“全民文明礼貌月”活动情况〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月25日讯 中共中央宣传部今天下午约请中央和北京市三十多个有关单位的同志举行座谈会，交流“全民文明礼貌月”活动开展以来的情况。大家认为，这次“全民文明礼貌月”活动声势浩大、中心突出、工作扎实、效果明显，增强了全国人民搞好社会主义精神文明建设的信心和决心。今后要继续抓好思想教育这个中心环节，使“五讲四美”活动深入持久地开展下去。
    中共中央书记处书记王任重在座谈会上讲了话。他说，“全民文明礼貌月”活动开展以来，取得的成绩是显著的。要把经验认真总结一下。总结经验，是为了坚持下去。从各地情况来看，要使“五讲四美”活动经常化、制度化，首先要抓思想教育。共产党就是要提倡共产主义思想和道德。提倡共产主义思想和道德，最重要的是要正确解决人与人之间的关系。要提倡团结友爱，互相尊重，互相帮助。要提倡大公无私的精神和集体主义思想，树立国家主人翁的责任感。要通过开展“全民文明礼貌月”活动，对人民进行教育，大力表扬好人好事，扶正祛邪，培养具有些产主义思想的一代新人。
    王任重指出，在抓好思想教育的同时，还要抓具体措施、规章制度，学校、工厂、机关都要有自己的规章制度，治脏治乱也要有规章制度；要有群众监督，维护社会公德，人人有权，人人有责；要有纪律，对那些不听批评、坚持不改的人，要执行纪律。只要我们坚持不懈地将“五讲四美”活动更深入、更广泛地开展下去，社会风气一定会有根本好转。
    中宣部副部长廖井丹、团中央书记高占祥、中共北京市委书记刘导生也先后在座谈会上发了言。他们回顾了“全民文明礼貌月”活动开展以来所取得的成绩和存在的问题，提出了关于今后“五讲四美”活动经常化、制度化的意见。他们认为，“全民文明礼貌月”活动开展以来，城市环境卫生面貌有了较大的变化，社会秩序有所好转，交通事故减少，服务工作有了改进，人们的道德水平有了提高，人与人之间的关系有了改善。广大群众对此是满意的。但各地的情况是不平衡的。有的地区和单位的领导干部，对于精神文明建设推动物质文明建设、保证物质文明建设的社会主义方向的重要意义认识不足，因而思想发动工作做得不够。有的存在“一阵风”和形式主义的问题。有的地区和单位还有不少“死角”，没有联系本单位的实际提出改进目标和具体措施。他们指出，今后要继续大造社会舆论，为“五讲四美”活动经常化、制度化打下坚实的思想基础。要抓紧检查、督促，做好总结评比工作，使“全民文明礼貌月”活动善始善终。对今后深入开展“五讲四美”活动要作出具体安排。
〖-ZW/正文〗
