〖ZQ/总期〗8841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员和革命干部要做到两个“牢记”两个“坚持”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《半月谈》就打击经济犯罪活动的斗争发表评论员文章〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济犯罪问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月25日讯 今天出版的《半月谈》杂志第六期以《必须牢记和坚持的几个问题》为题发表评论员文章说，当前，我国正在进行打击经济领域中违法犯罪活动的斗争。这场斗争不是一项孤立的斗争，也不是一场短时间的斗争，而是关系到我们党和我国社会主义事业兴衰成败的长时期的斗争。
    文章强调指出，在打击经济领域中违法犯罪活动的斗争中，我们必须明确，对外实行开放和对内搞活经济的政策，是我们党根据社会主义现代化建设需要和国际形势发展所采取的坚定不移的政策。我们既要敢于利用目前国际的有利条件，坚持这个完全正确的政策，又要清醒地认识到，在实行这个政策的过程中，资本主义思想不可避免地要对我们的队伍进行腐蚀，我们必须进行反腐蚀的斗争。我们决不能因为实行对外开放和对内搞活经济的政策，就忽视、放松或不敢进行反腐蚀的斗争；也不能因为必须进行这场斗争，就对党的经济政策发生动摇。恰恰相反，只有旗帜鲜明、坚决严肃地开展反对资本主义思想腐蚀的斗争，才能正确而健全地实行对外开放和对内搞活经济的政策。
    文章说，面对当前的新形势、新任务，我们全体共产党员和革命干部都应该有两个“牢记”：一是牢记我们的根本宗旨是全心全意为人民服务；二是牢记我们的最终目的是实现共产主义远大理想，我们要终生为实现共产主义而奋斗。
    文章认为，我们全体共产党员和革命干部还必须做到两个“坚持”：一是坚持党的对外实行开放和对内搞活经济的政策，加快我国社会主义现代化建设；二是坚持进行反对资本主义思想腐蚀的斗争，永远保持我们党光荣的革命传统。谁要是在这个根本立场上发生了动摇，他就是受了资本主义思想的腐蚀。如果他拒不改悔，他就不配做共产党员，不配做革命干部，他就是背叛了社会主义道路，要受到党纪、军纪、政纪和国法的严厉制裁。
〖-ZW/正文〗
