〖ZQ/总期〗8841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应重视研究“反游击战战术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹友良王耿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究/游击战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着科学技术的发展和作战对象的变化，今后的游击战与以往相比，将有许多不同的特点。其中应当引起我们特别注意的，就是善于进行大规模机械化作战的苏军，近几年加强了反游击战的研究，基本上形成了一套反游击队作战的理论和战术原则，并组建了专门对付游击队的作战部队，进行了各种条件下的训练，强调要以游击战反游击战。据有关资料分析：他们在发动大规模进攻之前，往往要派遣游击队渗透到对方纵深，配合主力部队的正面推进；在占领对方一定地域后，派出野战部队和保安部队保卫重要目标。他们还将把现代先进的武器装备应用于反游击战的战场，采取周密侦察、主动出击、快速机动、重点打击等手段，使空中攻击与地面进攻相结合，昼间清剿与夜间袭击相结合，主动打击与严密防范相结合，以摧毁对方游击队基地，保证自己后方的稳定和重要目标的安全。
    这些特点，对我们未来的游击战提出了许多新问题：我游击队基地成了敌人主要攻击目标之一；我游击队有了自己的主要对手；在战争全过程中，我游击队随时随地都有可能受到敌游击队、保安队和武装直升机的袭击。
    一提起游击战，许多同志就以为这是我们的拿手好戏，往往忽视了我们主要作战对象的新花招。因此，在指导部队和民兵进行游击战训练时，还是着眼于打死物多，打活目标少；想进攻多，想防卫少；击得多，游得少。这是一个严重的缺陷。
    为了对付苏军反游击战战术，我们应当采取敌变我变，先变于敌的方针，组织部队和民兵干部研究苏军反游击战的资料，并力求做到有计划、有重点地组建一些对付敌“反游击战”的游击队。在进行游击作战时，既要注意破坏敌交通线和补给点，袭击重要军事目标，更要注意防范和消灭敌反游击部队。平时训练中，应设“蓝军游击司令”和“蓝军反游击战部队”，进行红、蓝对抗演练。在游击队基地的建设上，也应采取点线结合，明暗结合，大小结合，远近结合的办法，力求隐蔽、适用。要做到既有农村营地，又有郊外营地；既有地上设施，又有地下设施；既有“战斗村”，又有“堡垒户”等。
〖-ZW/正文〗
