〖ZQ/总期〗8841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约旦河西岸局势恶化安理会开始审议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国3月24日电 联合国安理会今天开始审议被占领的巴勒斯坦和阿拉伯领土日益严重的和急骤恶化的局势。这种局势是由于以色列当局最近强行解散了选举产生的比雷市政府和血腥镇压巴勒斯坦的示威和罢工的群众而引起的。
    安理会审议的这项提案是由约旦提出来的。约旦常驻联合国代表努赛贝在会上指出，以色列当局解散比雷市政府的作法是一种野蛮和非法的行动。他说，以色列当局的目的是摧毁和瓦解占领区人民的反抗意志，以此作为一个决定性步骤，把阿拉伯耶路撒冷和被占领的其它领土划入以色列的版图。他要求恢复由正式选举而产生的比雷市政府，要求以色列当局停止残忍的压迫和血腥屠杀活动，他还要求安理会尽一切力量结束以色列的占领。巴勒斯坦解放组织常驻联合国观察员特齐在发言中说，由于以色列种族主义当局对巴勒斯坦人民实行惨无人道的镇压，被占领的巴勒斯坦领土的局势正在日趋恶化。
    据新华社3月24日讯 约旦河西岸的阿拉伯人不顾以色列当局的逮捕和宵禁，反抗以色列的斗争继续发展，并扩及到东耶路撒冷和加沙地带。
    在东耶路撒冷，罢工也还在继续，示威者和以色列士兵不断发生冲突。加沙地带的村镇今天举行了总罢工，声援约旦河西岸人民的斗争。汗尤尼斯市和拉法市都举行了示威和罢工，商店都关了门。
    这次反抗浪潮是18日以色列当局为强行在占领区实行由“文官代替军事长官”的政策，解散比雷市政府，罢免由选举产生的阿拉伯人市长的行动而触发的。约旦河西岸的罢工今天已进入第六天。
〖-ZW/正文〗
