〖ZQ/总期〗8841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高速度进攻大纵深突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪山彭良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望苏军演习剖析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1978年初春，西方报刊竞相发表文章，纷纷评论苏军在白俄罗斯地区举行的“别列津纳”演习，是一次现代条件下大纵深作战的预演。
    这次陆空实兵对抗演习，共投入兵力两万五千余人，着重演练了在常规条件下实施大纵深、高速度进攻的课题。
    演习开始前，苏军在波洛次克至奥尔沙一线集结了大量部队，频繁对对方前沿和纵深进行侦察。对方为抗击苏军进攻，在明斯克东北二百多公里的纵深内构筑了三道坚固防御地带。
    2月7日拂晓，在主要突破地段上，苏军第一梯队摩托化步兵团集中优势兵力，在炮兵和航空兵火力支援下，向对方第一道防御地带发起了猛烈的进攻。坦克引导步兵战斗车紧随徐进弹幕射击实施冲击。距前沿三百米时，步兵下车尾随坦克实施徒步冲击。步兵战斗车随后跟进，并以猛烈的火力支援步坦战斗。突破前沿后，步兵迅速上车，向对方纵深穿插，绕过残存支撑点，保持进攻的高速度。对方为封闭突破口，恢复原态势，投入坦克预备队进行反冲击。此时，苏军出动了大批武装直升机配合反坦克预备队，打退了对方坦克的反冲击，而后，师二梯队投入战斗，扩大突破口，消灭对方残存支撑点，顺利发展进攻。在广阔的森林沼泽地，苏军工程兵冒着严寒快速铺设束柴路，保证了坦克部队的高速进攻。8日至9日，苏军用战术空降夺占要点与正面进攻相配合的战术，连续突破对方的第二、三道防御地带。每突破一道防御地带，虽然都遇到对方预备队的猛烈反冲击，但苏军采用以部分兵力抗击反冲击，主力高速向纵深疾进的战术，打乱了对方的防御部署，迅速达成了战役目的。
    整个演习，只用三天时间就突破对方三道防御地带，纵深达二百余公里，平均每天前进七十多公里。而第二次世界大战时，苏军在这同一地区突破德军的三道防线却用了十多天的时间，每天仅进展二十余公里。
    从演习看出，苏军的进攻主要有三个特点：第一，集中兵力兵器于主要突破地段，采用多梯次、多路、徒步与乘车战斗相结合的战术实施高速突破。第二，采用连续突破的战术，不惜军力实施大纵深进攻。第三，重视炮兵、航空兵火力与地面进攻部队的密切协同，步兵与坦克的相互支援，直升机与地面部队的紧密配合。
    演习也暴露出，其后勤补给是个极大的问题。一旦运输线被切断，坦克和装甲战车就会变成一堆废铁。（六）
〖-ZW/正文〗
