〖ZQ/总期〗8841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夸阿琴〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报2月4日四版《老兵新传》专栏，介绍了女残废军人、黑龙江省佳木斯市西林街民政助理员尹阿琴“一片炽心暖孤残”的事迹。这里再摘登受到她热情照顾的优抚对象的两篇来稿和两幅照片。
    俺遇上阿琴好闺女
    五保户老人 徐王氏
    人们都说俺有福，活了九十三岁，经了三个朝代。要我说，还是赶上了好时候，遇上了阿琴这样的好闺女。
    那还是1972年，俺的独生子和儿媳都不幸去世了，扔下了三个小孙女和俺这个八十多岁的老太太。以后日子可咋过呀？就在这时，阿琴来到了俺家。她一进门就大娘长大娘短地给俺唠：有党和人民政府，就有你老的好日子过，您把心放宽吧。听阿琴这么一说，俺心里也就敞亮了。打那往后，阿琴隔三差五就上俺这来，送补助费，问俺缺啥少啥，赶上活就干。日子长了，阿琴就象俺家的人一样。俺生病了，她就找大夫抓药；俺和孩子的衣服脏了，她就连洗带缝；怕俺冻着，每年一到冬天，就早早给糊上窗缝。一年夏天，俺家房子漏了，一家老小急得团团转。这工夫阿琴来了，她冒雨找人帮助修好。后来才知道，她那阵子正有病。这可真叫人过意不去呀！
    阿琴为俺分忧愁
    二等甲级残废军人 孙广清
    阿琴调到俺们办事处工作后，月月把优抚费送到俺家，还常来看俺。她看俺生活紧巴，就跟俺商量说：“能不能干点什么活，既增加了个人收入，又能减轻国家负担。”俺琢磨这话在理。心想，人家阿琴也是个残废军人，还为俺们这些残废人跑前跑后的，俺咋能光闲着向国家伸手呢？于是，俺就到附近一家工厂门市部跟着装自行车。去年俺退休了，阿琴又帮俺张罗本钱，置买工具，在家办起了自行车修理铺。十年来，俺共少拿补助费二千五百多元，也算为国家分了一点忧，这跟阿琴的帮助是分不开的。（本栏文字稿 王于凤整理 照片 易振宣、凤志中摄）
    阿琴经常到烈军属家走访，帮助他们解决生活困难。这是她（左一）和烈属曲大娘热情交谈。
    阿琴的事迹在报上刊登后，部队许多干部战士纷纷给她来信，表示慰问和向她学习。图为阿琴和女儿阅读来信。（照片）RW：阿琴；事迹
〖-ZW/正文〗
