〖ZQ/总期〗8841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬部队在五○二号公路与越军激战 据《曼谷邮报》25日报道，侵柬越军24日在柬埔寨西部的五○二号公路一带与民柬部队发生激烈战斗，越军的两发火箭炮炮弹落到了靠近空南赛的泰国领土上。这是民柬部队与侵柬越军本周发生的第一次激战。
    北约国防部长会议结束 为期两天的北约核计划小组国防部长会议于24日结束。与会的十三个北大西洋公约组织成员国的国防部长们讨论了与北约核力量现代化计划有关的问题，并且认为勃列日涅夫最近提出的在苏联的欧洲部分（乌拉尔山以西）“暂停部署”SS―20导弹的建议，只不过是一个“宣传姿态”。
    萨游击队向首都发动猛烈进攻 圣萨尔瓦多消息：萨尔瓦多一支二百人的游击队23日向首都圣萨尔瓦多发动了猛烈的进攻，与此同时，另一支游击队在莫拉桑省东北部再次袭击政府军。
    由于水灾严重玻利维亚政府宣布全国紧急状态 由于玻利维亚水灾不断扩大，政府3月24日宣布全国处于紧急状态。
    据报道，近五十天来连降暴雨，玻利维亚正遭受三十年来最严重的水灾。到目前为止，全国遭灾面积已达十二万平方公里。水灾已给玻利维亚造成约三千五百万美元的经济损失，这将使国家经济形势进一步恶化。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
