〖ZQ/总期〗8841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“放心”的战士为啥出了问题？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八连解剖典型事例，总结管理教育经验教训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙启斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年5月，五四七一七部队八连奉命去部队农场执行短期生产任务。临行前，连里召开干部会讨论决定留守人员。大家认为，留守人员远离领导，必须选一名比较得力的骨干负责连里的留守工作。掂量来掂量去，最后确定把这项任务交给大家认为比较信得过的三班长。
    “想不到”的事
    连队在农场执行任务期间，因出色完成各项任务，多次受到表扬。就在全连上下士气高昂，争创先进连队的时候，留守营房的三班长却犯了错误。这件事如同油锅里加盐，在全连“炸开了”。干部战士议论纷纷：一个党员骨干，怎会干出给连队“抹黑”的事呢？真是想不到！
    三班长1979年入伍，第二年就当了班长。论军政素质、思想水平和工作他力，是全连班长中比较全面的一个，近两年年年被评为“优秀义务兵”、“好班长”。如今出了问题，难怪大家“想不到”。
    三班长犯错误，砸了争创先进连队的“锅”，干部战士要求从严处理这件事。正在党支部对如何处理议而未决的时候，更想不到的事发生了：事隔十多天，三班长再一次犯了错误。
    问题就出在“想不到”上
    三班长两次犯错误，震惊了全连，党支部认真严肃地处理了这件事。为了加强连队管理教育，今年初，八连干部以《“放心”的战士为啥出了问题》为题，解剖这一典型事例，以便从中总结经验，汲取教训。
    指导员韩玉美说，近两年来，我们的工作有片面性，平时，只绕着几个思想上毛病较多的同志转，抓紧了对后进战士的管理，放松了对先进战士的教育，特别是对先进的党员骨干的思想工作有一劳永逸的倾向。三班长由先进走向犯错误，是我们的管理教育工作顾此失彼的结果。
    副连长于沛江说，有的战士曾向我反映过，三班长晚上常外出，有时很晚才回来。听到这些意见，当时我认为三班长是连里比较“放心”的骨干，不会出什么事。当时若是警惕性高一些，及时给三班长敲敲警钟，有可能杜绝事故的发生。
    一排长管成路说，我们对“放心”的战士当然可以大胆使用，但不应该撒手不管，这是我们要汲取的重要教训。对三班长领着排里几个比较老实的战士留守营房，我是一百个放心，而对随连执行任务的两个后进战士很不放心，在外集训期间，多次写信，让他们汇报情况，布置几个班长认真做好思想工作。结果“不放心”的平安无事，“放心”的反而捅了“漏子”。
    最后，连长梁家军综合大家所谈的经验教训说，大家“想不到”三班长会犯错误，我们的教训就在这个“想不到”上。“放心”和“不放心”是相对的。对“不放心”的战士管理严，教育勤，注意帮助他们由后进变为先进，这是正确的；而对“放心”的战士，大家只看到他先进的一面，对他们撒手不管，使他们象“上坡的车松了套，只退不进”，出问题的可能性也就大大增加。
    现在“想到的”
    经过剖析，八连党支部从中得出两点启示：
    （一）要学会用辩证的观点分析问题，把辩证法运用到对战士的管理教育上，避免政治工作的片面性。
    （二）事物都是发展变化的，人的思想不是一成不变的，绝对先进和绝对后进的战士是没有的，要用发展变化的眼光看待先进和后进战士，增强思想工作的及时性、针对性，提高管理教育工作的严密性，减少各种事故的发生。 孙启斌
〖-ZW/正文〗
