〖ZQ/总期〗8841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗省长电话道谢人民政府赠旗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻凉山州某团扑灭特大山火受赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈民权/宫新平/李艳阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月十五日，四川省省长鲁大东打电话给成都部队领导机关，赞扬驻凉山州某团在扑灭甘洛县境内巴普区森林大火中，奋勇抢救国家财产的革命英雄主义精神，请他们向该团指战员转达四川省人民政府和全省人民的真诚谢意。
    巴普区原始森林区是我国重点林区之一。三月十日上午这里突然起火。某团闻讯后，陈副团长立即率领部队急行军三十多公里赶赴巴普区森林区。当时大火借助六级大风腾起一二十米高的烈焰，以每秒五六米的速度迅速蔓延。指战员不顾一切地同烈火展开搏斗。开始，他们用树枝扑打，后来树枝烧光了，就脱下衣服扑打，许多干部战士脸和手被烧伤，头发烧焦了，仍坚持不下火线，一炮连和三十二名彝族群众两次被烈火包围，部队总是掩护群众先冲出火海。排长王西勇灭火前一天扭伤左脚，灭火时又烫起好几个大泡，后来痛得站不住，就跪着打火。
    一条火龙窜进原始森林纵深几百米，情况急剧恶化。正在这危急关头，成都部队副司令员王诚汉、王东保赶到现场，观察火情，调整兵力，增派部队。指战员们经过两个多小时激烈奋战，终于截断这条火龙。
    十二日下午，这场山火全部熄灭了，原始森林保住了，当地彝族群众举行了隆重的“碗碗酒”仪式，感谢部队指战员。甘洛县人民政府赠给这个团一面“护林与灭火战绩卓著”的锦旗。（陈民权、宫新平、李艳阳）
〖-ZW/正文〗
