〖ZQ/总期〗8841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南部队授予刘同宾“建设社会主义精神文明模范战士”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙其海/李景荣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月5日，在济南部队召开的建设社会主义精神文明先进连队、先进个人经验交流大会上，优秀义务兵的好母亲赵趁妮的儿子刘同宾，被授予“建设社会主义精神文明模范战士”的光荣称号，同时授予二级英模奖章一枚。
    刘同宾1978年3月入伍。四年来，他在党组织的培养教育下，牢记母亲赵趁妮的嘱咐，不打个人小算盘，不为家庭问题分心，努力学习，积极工作，完成任务突出，前年被评为优秀义务兵，去年9月荣立三等功，被师里树为建设精神文明标兵，光荣地加入了中国共产党。刘同宾在大会上表示，当兵就要当个好兵，我决不辜负母亲的期望，决不辜负领导和同志们的教育帮助，一定努力做一个名副其实的建设社会主义精神文明模范战士。（孙其海、李景荣）
    李慎思摄（照片）RW：刘同宾
〖-ZW/正文〗
