〖ZQ/总期〗8841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国煤炭工业先进集体和劳模代表会议开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让万紫千红的先进之花开遍祖国矿山〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗煤炭工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月25日讯 全国煤炭工业先进集体和劳动模范代表会议，今天上午在北京展览馆剧场隆重开幕。
    中共中央政治局委员、国务院副总理余秋里出席了今天的开幕式。
    这次会议是党的十一届三中全会以来煤炭战线召开的第一次全国劳动模范大会。参加会议的有来自全国各地煤矿的先进集体和劳动模范代表共二千多人。他们之中有长年奋战在井下、创造了优异成绩的采煤、掘进工人；有努力提高领导艺术、改进经营管理的领导干部；有为改变煤矿技术条件、发展煤炭生产作出了突出贡献的工程技术人员和科研人员；还有一贯勤勤恳恳，精通业务，不畏艰险，不计报酬，热心服务，被人们称为“老黄牛”、“好管家”、“活帐本”的好职工和好家属等。
    开幕式由煤炭工业部部长高扬文主持，全国煤矿工会主席王xún致开幕词。王xún说，这次会议要命名一批全国煤炭工业先进集体和劳动模范，为广大职工树立学习榜样，进一步掀起比、学、赶、帮、超的社会主义竞赛热潮。会议还要总结交流先进集体和劳动模范的先进思想、先进事迹和先进经验，把各个方面的好经验集中起来，推广开去，让万紫千红的先进之花开遍祖国矿山，让鲜艳的先进红旗在祖国煤矿迎风招展。
    全国总工会副主席顾大椿向大会致祝词。他说，煤炭战线的先进集体和劳动模范是煤矿工人的优秀代表。你们在生产上是建设社会主义物质文明的模范，在政治思想上是建设社会主义精神文明的带头人。你们的先进思想和先进事迹不仅是煤炭战线职工学习的榜样，也是全国各条战线职工学习的榜样。他希望煤矿职工和全国其他各条战线的职工都要把学先进、赶先进的活动迅速开展起来。大家都来学科学，学技术，学管理，发扬艰苦奋斗的革命精神，赶超国内外的先进水平。
〖-ZW/正文〗
