〖ZQ/总期〗8841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按战斗速度进行训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏军训练指挥员的一种方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜奎/铁华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军认为，现代战争中战场情况变化急剧，战斗组织工作越来越复杂，指挥员往往会感到“战斗发展太快”，“组织战斗来不及”。这就可能出现由于指挥员命令冗长而贻误战机，或者因为忙乱而造成疏漏的现象。他们作过试验：在紧急情况下没有应变能力的指挥官下达的命令，有50％是多余的，下达命令的时间也完全可以缩短30％。针对这一情况，苏军采取一种应用性训练方法――按战斗的速度进行训练。
    具体做法是：按照现代战斗可能发展的速度，设计拟制想定，编导推演情况。不管指挥员的思维活动能否跟上趟，战斗组织工作是否来得及完成，训练始终如同实战一样毫不留情地向前发展。他们运用电化教学手段检验受训军官在紧急情况下的命令是否准确、扼要，分析其命令内容哪些是有用的，哪些是无用的。然后针对问题反复练习，反复纠正，直到完全符合要求。在此基础上，让军官在按实战速度进行的实兵演习中巩固所学的指挥技能。
    由于现代空降和反空降战斗发展尤其迅速，空降部队往往在空中受领任务，并可能在刚一着陆之际便遭敌快速部队的攻击，因此，苏军特别重视按战斗的速度训练空降兵军官。（卜奎、铁华）
〖-ZW/正文〗
