〖ZQ/总期〗8841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西方军界讨论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗什么样的步兵好？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张蜀江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军的编成应以高度机械化部队为主，还是以轻装步兵部队为主？围绕这个问题，西方军界展开了一场旷日持久的讨论。
    主张向高度机械化方向发展的，主要以各国陆军高级领率机关和首脑人物为代表。他们认为：必须尊重第二次世界大战初期德国以机械化陆军取胜的经验。由于华约军队在数量上已占有绝对优势，因此北约应争取以质量上的优势取胜。当前坦克仍是最有力的反坦克武器，为了在火力、防护力和机动能力上不致落后于华约，西方必须发展高度机械化部队。
    主张发展轻装步兵的，主要是一些军事理论家和将校级军官。他们认为：西方的战略方针已经由进攻变为防御，中欧战场的地形也发生了不利于机械化部队作战的变化。“坦克是最有力的反坦克武器”这一论点并不全面。高度机械化部队的战勤人员比例失调，对补给的依赖性增大，所以，应该发展轻装步兵。（张蜀江）
〖-ZW/正文〗
