〖ZQ/总期〗8841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对鉴定的“鉴定”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听一位搞干部工作的同志讲，现在干部调动或转业，比较麻烦的事情之一，便是作鉴定。公开说自己根本不存在缺点的倒也没有，但是一落实到鉴定的文字上，有的人就很不愿意写缺点，于是乎，只好写“希望”。比如，有的干部身上有不正之风，就写“希望今后进一步发扬党的优良作风”；有的同志几乎不读书不看报，就写“希望今后进一步加强学习”；有的同志组织纪律性比较差，就写上“希望今后进一步加强组织性纪律性”，等等。有的干部连这样的“希望”也不愿意写上。据他们讲，别人容易从正面的“希望”中，看出反面的问题来。这样，终于连“希望”也不见了。
    一个人怎么会没有缺点呢？一个反映人的基本情况的鉴定怎么能不写缺点呢？一个不写缺点的鉴定怎么叫人相信呢？
    这种没有缺点，甚至连“希望”也没有的“鉴定”，是很需要对它“鉴定”一番的。
    一个同志，除犯有严重错误者外，通常是优点多、缺点少。组织上作鉴定应当实事求是地反映这个情况。对干部本人说来，则要严于责己，着眼于用行动写好鉴定，不在文字上斤斤计较，讨价还价。这是我对写鉴定的一点“希望”。（锋）
〖-ZW/正文〗
