〖ZQ/总期〗8841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实而实之〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事谋略浅释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〔译文〕本来属实，仍故意表示出实的样子，使敌人反而以为我是虚的。
    〔浅释〕《三国演义》中有一段“诸葛亮智算华容”的描写，说的是曹操赤壁兵败之后，向南郡溃逃，曹操投南郡，除华容道外，还有一条便于通行的大路。大路稍平，但远五十余里，华容道路窄山险，坎坷难行，却近五十里。曹操令人上山观察敌情虚实，回报说“小路山边有数处起烟；大路并无动静”。究竟走哪条路安全？众将都认为：“烽烟起处，必有军马”。可是，饱读兵书的曹操，却搬出本本上“虚则实之”，“实则虚之”的原则分析说：“诸葛亮多谋，故使人于山僻烧烟，使我军不敢从这条山路走，他却伏兵于大路等着。吾料已定，偏不中他计！”于是，命令部下走华容道。结果，恰恰中了孔明的妙计――遇到了关羽的伏击。
    《三国演义》的作者罗贯中，真不愧是位精通兵法战策的文学家，他虚构出这段“诸葛亮智算华容”，不仅在艺术情节上合乎情理，而且也完全符合军事辩证法。
    实战中，我要料敌用兵，敌也在料我定策；我想到用此谋，敌也可能想到破此谋。只有算出敌人是怎样算计我的，我才能高敌一筹，出敌所料。诸葛亮的智算，就在于他不仅算了天时、地利，算了自己，而且也算了敌手是如何算计我的。他针对曹操深知兵法，多谋善断的特点，反兵法原则而用之，才有了算敌所未算的效果。
    北宋人许洞，在他撰写的《虎钤经》中讲道：如果敌将对于前人的兵法十分熟悉，那么对待这种敌人，就要“逆用古法（以）待之”。他指出：“用兵之奇，莫奇于设伏；设伏之奇，莫奇于新智。新智者，非不师古也，因古而反之尔。”如果说“正正为负”是数学计算中的情况，那么真真变假则是人们的心理变化特征，实而实之，正是利用了人们这一心理特征，来实现欺骗对方的目的。据有关资料记载，一九五○年美军进行仁川登陆作战前，进行了一系列政治、军事和外交方面的欺骗活动，其中就用了“实而实之”的诈术。麦克阿瑟一方面加紧登陆作战的准备，一方面又通过报纸宣传，故意暗示、公开流露美军将从仁川登陆的意图。从而给人们造成这样一种印象：卖瓜的不说瓜苦，作贼的没有真言，公开说从仁川登陆，其实登陆点绝非在仁川。
〖-ZW/正文〗
