〖ZQ/总期〗8841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在战士冰滞海岛的时刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施昌学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在渤海的辽东湾，有一个邻近大陆的小岛。去年年底，为进行一种武器打靶试验，某试验基地的二十一名干部战士乘船来到了这里。当他们完成试验任务准备返回陆地时，海面上已经结了厚冰，运输艇船无法进岛补给，也不能接运他们出岛。试验基地领导马上请求海军派破冰船支援，使滞留海岛的二十一名干部战士尽快脱离困境。
    北海舰队某部C722号破冰船接受了这一任务。第二天，天刚蒙蒙亮，水兵们顶风冒寒，破冰出航，来到了小岛附近。由于岛岸水浅礁多，破冰船不能靠岸，只好在离岛一海里左右的冰区抛锚。C722船放下救生艇，前往岛岸接运被困的干部战士登船。救生艇靠岸后，由于岸边堆积冰较多，小艇无法系缆固定。为了保证岛上干部战士安全登艇，帆缆班长赵月喜、战士杨忠山不顾寒冷，站在冰上，分别在船头和船尾带缆稳艇。随着堆积冰的下沉，寒冷刺骨的海水慢慢淹没了赵月喜和小杨的脚踝。但是，他们仍然坚持着。经过近一个小时的奋力拚搏，水兵们终于把被海冰阻隔在岛上的干部战士全部安全地接上了破冰船。当随船前来援接的试验基地部队首长与他们一一握手问好时，他们感动得流了泪。 施昌学
〖-ZW/正文〗
