〖ZQ/总期〗8841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名英军上校谈如何组织训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张祖煦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每项训练应有其特定的目的。战术原则是什么？总的指导思想是什么？任何训练都应考虑这一条。
    各项训练应该循序渐进，逼真、严格。
    要尽量使用最新式的训练设备和模拟器材。
    训练内容应有创造性。不要老是呆板枯燥，有些训练项目可以搞得活泼有趣。
    一个优秀的教练员就象一个杰出的战术家。他明白自己要达到什么目的，需要运用哪些原则，然后发挥自己的创造性去达到这个目的。
    对教练员来说，要使训练成功，既要保持受训人员的兴趣，又要确保训练任务的完成。基本技术的训练本来可以采用很简单的方式进行教练和考核，但是，如果改用在班与班或排与排之间开展竞赛的方式进行，激发出来的兴趣就会大得多。
    服役是一项严肃的职责，但是士兵并不需要时刻严肃，他们有适当玩笑娱乐的权利。我建议，在训练过程中引进某些娱乐活动，并且要给受训人员以松弛的时间。例如，渡河技术训练就可以在江河湖泊上利用军事设施，采取连队内部竞赛的方式来实施。这样，参加者就会既享受乐趣，又获得精练的技术。这类方法也同样适用于其他某些训练项目。（张祖煦）
〖-ZW/正文〗
