〖ZQ/总期〗8841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对分队防御前出阵地的探讨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈克韶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在分队防御作战中，面对敌人强大的火力突击，怎样保护和发挥我障碍火力的作用，有效地阻滞敌人开辟和通过通路？根据部队的训练实际，我们认为，无论是野战阵地防御，还是坚固阵地防御，都应设置前出阵地。
    前出阵地，就是主阵地的前哨阵地，它包括障碍区前的设伏阵地和障碍区中的临时阵地。分队在组织防御构筑主阵地的同时，应根据敌情和地形，在主要防御方向的适当距离上，因地制宜地构筑能打、能机动的工事和掩体，并进行严密伪装。各工事之间用沟壕相连接，这样既便于前出战斗小群的机动出击，又便于在完成任务之后隐蔽地撤回主阵地。
    前出阵地，是对传统的分队防御战法的发展。由于过去的防御主要是对付步兵，只要充分发挥上级拦阻炮火和前沿阵地直射火力的作用，就能有效地制止敌人开辟和通过通路。
    以装甲坦克实施多波次的连续冲击，是现代条件下进攻战斗的一个突出特点。按照我军主要作战对象火力准备时要摧毁对方30―40％的兵力兵器，冲击前要摧毁对方50―60％反坦克兵器的规定，加之敌坦克的冲击是在逐次集中射击和徐进弹幕射击护送下进行的，在这种情况下，我配置在前沿隐蔽工事的火器因数量少、射程近、威力小，难以控制整个区域。前出阵地就是根据这个需要提出的一种积极主动的打法。
    以小兵群占领前出阵地作战，目标小，战术活，行动便当。同时，前出阵地接近敌人，落弹少，既能有效地避开敌人的火力杀伤，又能弥补我在这一地区火力薄弱的空当，可起到上承我上级炮火、下启我前沿火力的作用；能以短促猛烈的火力，侧击敌坦克装甲的薄弱部位，给敌第一线冲击坦克以一定的杀伤，为基本阵地的防御作战争取时间，增强防御的稳定性。
    为充分发挥前出阵地的威力，做到火力与障碍相结合，战斗中应依情况采取相应的战法：
    打击调整冲击队形之敌。敌坦克虽强调从行进间发起冲击，但到障碍区外缘，通常还得调整冲击队形。这时我前出的反坦克战斗群，或是伏击敌人，或是迅速机动到敌调整线附近打击敌人，或是绕到敌尖刀分队的屁股后面去打，使敌首尾不能相顾。但无论采取哪种打法，均应即打即离，不宜恋战。
    打击开辟通路之敌。敌开辟通路，一般是由扫雷、架桥、推土等作业坦克和工兵分队来完成。由于作业功能不一，每克服一道障碍，都要更换手段，交错进行。我前出战斗群抓住这些战机，运用各种手段打炸敌作业坦克，步兵火器消灭敌人的破障分队，破坏敌人开辟通路的协同动作。敌一旦开辟通路，前出战斗群应以积极的战斗动作，或施放烟幕，配合前沿坚守分队以反坦克火力封锁通路，并快速布设反坦克地雷，以爆炸性障碍堵塞通路。
    打击通过通路之敌。敌坦克分队通过通路时通常采取交替掩护、逐辆通过的方法。我前出的反坦克战斗群，可利用通路两侧的临时阵地，迅速地与敌交织在一起，利用敌坦克射击的死角，最大限度地发扬火力，使敌坦克瘫痪在通路里。此着若得手，就能起到堵塞通路、掐敌咽喉的作用，使敌欲进不得，欲绕无路，从而为我基本阵地阻歼敌人创造条件。
    DW：八三○一一部队教导大队
〖-ZW/正文〗
