〖ZQ/总期〗8841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾公众要求解除“戒严令”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据台湾报纸报道，台湾无党籍的“立法委员”费希平等十四人，3月12日向“行政院”提出联合质询，要求解除已实施三十多年的“戒严令”。他们指出，“戒严令”“使人民的自由受到相当限制”，“目前并未发生战争或叛乱，故不应戒严”。他们还批评国民党“一党独大”，要求开放“党禁”。在这之前，2月27日，“立法委员”苏秋镇、“省议员”洪月娇在台中市共同主持“民意座谈会”，会上以全体与会者名义通过一项决议，要求台湾当局释放“高雄事件”所有被判刑的人。继这次座谈会之后，3月2日，台湾大学教授吕亚力对台湾报界发表谈话，也主张释放政治犯。他说，要求特赦政治犯的反应很多，“如果在目前办理特赦，可说是一个相当有利的时机”。
    对于公众屡次提出的这些正当要求，台湾当局总是用“防止共产党阴谋渗透”为理由予以拒绝，这次也没有例外。（新华社）
〖-ZW/正文〗
