〖ZQ/总期〗6051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝我军建军四十七周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗“八一”建军节/纪念活动/驻外使节/招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我驻上沃尔特大使举行招待会
    新华社一九七四年八月二日讯 瓦加杜古消息：中国驻上沃尔特大使谢邦治八月一日晚举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    应邀出席招待会的有：上沃尔特外交部长赛耶・泽博，计划、乡村发展和环境、旅游部长安托万・达库雷，全国改革协商委员会主席米歇尔・代默，总统府军事办公室主任比拉・萨纳・天德雷贝奥戈以及其他高级军政官员。
    一些国家驻上沃尔特外交使节和武官也应邀出席了招待会。
    我驻缅甸使馆武官举行招待会
    新华社仰光一九七四年八月二日电 中国驻缅甸大使馆武官李静八月一日晚举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    出席招待会的有：缅甸国防部长、国防军总参谋长丁吴上将，国防部副部长丁瑞上校，国防军副总参谋长叫廷准将（陆军）、漆兰准将（海军）、苏普鲁准将（空军），以及其他高级军政官员和社会知名人士三百多人。
    一些国家驻缅甸的外交使节和武官出席了招待会。
    中国驻缅甸大使馆临时代办金畅如和在缅甸工作的中国技术人员也出席了招待会。
    我驻牙买加使馆临时代办举行招待会
    新华社一九七四年八月三日讯 金斯敦消息：中国驻牙买加大使馆临时代办路德芳八月一日举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    牙买加总督弗洛里泽尔・格拉斯波尔、总理办公室国务部长达德利・汤普森、牙买加国防军参谋长格林准将、警察局局长巴兹尔・鲁宾逊、检察长利克罗夫特・鲁宾逊、参议院副议长本杰明・克莱尔等牙买加军政领导人出席了招待会。
    一些国家驻牙买加的外交使节也出席了招待会。
    我驻墨西哥使馆临时代办举行招待会
    新华社墨西哥城一九七四年八月二日电 中国驻墨西哥大使馆临时代办李善一八月二日举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    出席招待会的约三百名客人中有：墨西哥国防部办公厅主任鲁文・达里奥・索穆阿诺・洛佩斯，空军司令罗伯托・萨利多・贝尔特兰，海军部长的代表和顾问何塞・布兰科・佩雷菲特，陆、空军总监圣地亚哥・马西埃尔・古铁雷斯，最高法院前院长阿方索・古斯曼・内伊拉，全国科学技术委员会主任布埃诺・西里翁，体育联合会主席何塞・加西亚・塞万提斯以及墨西哥其他军政官员。
    出席招待会的还有：墨西哥―中国友好协会副主席吉列尔莫・纳塞尔，人民中国之友协会主席比希尼娅・查帕以及墨西哥其他友好人士。
    许多国家驻墨西哥的外交使节和一些旅墨华侨也出席了招待会。
    我驻赤道几内亚使馆临时代办举行招待会
    新华社一九七四年八月三日讯 马拉博消息：中国驻赤道几内亚大使馆临时代办田丁八月一日举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    应邀出席招待会的有：赤道几内亚土地种植部副部长曼努埃尔・恩西・姆巴，人民建设部秘书长何塞・马丁内斯・比基埃，国家安全部代秘书长奥瓦马・恩苏，全国人民武装力量部计划和供给处主任特奥多罗・恩格马・姆巴索戈上尉，外交及各国人民友好部对外政策室主任维多里・翁多以及其他军政官员。
    一些国家驻赤道几内亚的外交使节也应邀出席了招待会。
    我驻古巴使馆武官举行招待会
    新华社哈瓦那一九七四年八月二日电 中国驻古巴大使馆武官常春生八月一日晚上举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    古巴外交部亚澳司司长安娜・玛丽亚・冈萨雷斯和古巴对外贸易部中国和越南司司长劳尔・佩纳尔维・马丁内斯出席了招待会。
    出席招待会的还有一些国家驻古巴的外交使节和武官以及旅居古巴的华侨代表。
    中国驻古巴大使张德群也出席了招待会。
    我驻印度使馆临时代办举行招待会
    新华社一九七四年八月三日讯 新德里消息：中国驻印度大使馆临时代办刘芳圃八月一日晚举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    出席招待会的有：印度海军副参谋长瓦・卡马特、其他军政官员以及社会知名人士等二百多人。
    一些国家驻印度的外交使节也出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
