〖ZQ/总期〗6051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强理论队伍的培养工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张家口市宣化区委组织理论骨干认真看书学习；深入进行社会调查〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗张家口市/理论队伍培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社石家庄一九七四年八月四日电 中共河北省张家口市宣化区委在批林批孔运动中，重视理论队伍的建设，不断提高他们的理论水平和革命大批判的战斗力，推动了各条战线批林批孔运动深入发展。
    随着批林批孔斗争的展开，宣化区建立起一支以工农为主体的两千五百多人的理论队伍，全区二百七十多个单位都成立了理论研究辅导小组。这支理论队伍建立起来以后，区委注意组织他们认真看书学习，用马列主义、毛泽东思想武装他们的头脑，并经常召开会议，检查这一工作。各基层单位也都很重视理论队伍的培养，他们举办读书班和政治夜校，分期分批地组织理论骨干攻读马列的书和毛主席的书，学习有关批林批孔的文件和文章。今年以来，全区共举办读书班、学习班三千多期，两千五百多名理论骨干平均每人都学习了三四次，通过学习，大家的理论水平普遍有了提高。
    为了深入批林批孔，彻底批判孔孟之道，宣化区委还组织理论骨干用马克思主义的立场、观点和方法研究儒法斗争的历史。几个月来，他们翻阅了大量史料，把持续两千多年的儒法斗争分成几个专题，进行较系统的研究。在研究的基础上，向群众宣讲了三十多场，听讲的群众达十五万人次。
    宣化区委为了发扬理论联系实际的学风，积极发动理论骨干深入基层，进行村史、家史、厂史的社会调查。今年六月，宣化师范的理论骨干来到全国战斗英雄董存瑞的故乡怀来县南山堡大队进行调查。他们同贫下中农一起学习，一起劳动，一起开展革命大批判。经过二十多天的调查访问，了解到这个只有一百多户人家的小山村，在旧社会就有七十户当长工，五十户被迫下煤窑，二十五户妻离子散，卖掉亲生骨肉四十口。这个村苦难的村史，使大家受到活生生的阶级教育。他们怀着对林彪的满腔仇恨，利用调查的材料写出了二十多篇批判文章，有力地批判了林彪效法孔老二“克己复礼”，并叛党叛国投靠苏修，妄图把全国人民重新推到吃人的旧社会的滔天罪行。各单位的理论骨干，在批林批孔斗争中既是辅导员，又是战斗员，他们学在前，批在先。今年以来，全区理论骨干在批判林彪效法孔老二“克己复礼”，妄图复辟资本主义的罪行中，写出了四万多篇批判文章，作了五百八十多场辅导报告，办了九千多期大批判专栏，并及时解答了群众在学习和斗争中提出的许多疑难问题。宣化利民造纸厂的理论小组团结全厂群众，联系实际狠批林彪效法孔老二“克己复礼”的反动纲领，使革命大批判搞得轰轰烈烈。最近，理论小组成员发现浸透着孔孟之道毒汁的各种反动谚语、格言，在群众中流毒甚广，影响很深。在党支部的领导下，他们和工人们一起搜集了宣扬孔孟之道的各种谚语、格言一百多条，组织群众批判，使全厂批林批孔运动迅速掀起了新的高潮。
〖-ZW/正文〗
