〖ZQ/总期〗6051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰国报刊发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏修鼓吹“自由航行”的霸权主义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年八月四日讯 曼谷消息：泰国《亚洲新闻评论》周刊七月三十一日发表文章，谴责苏修社会帝国主义企图把各国领海范围内的海峡作为它的自由航行区的霸权主义立场。
    文章说，苏联代表在第三次联合国海洋法会议上提出把各国领海范围内的海峡列为自由航道，其目的是为了使它的商船和军舰自由地通过这些海峡，“去威胁第三世界国家，这就把十二海里领海权也完全破坏了，因为大部分海峡宽度不大，例如马六甲海峡有的地方宽度只有二十四英里”。
    文章说：“第三世界国家的利益在于开发自己的资源和维护主权。第三世界国家并没有派自己的军舰、渔船去侵犯大国的领海，而只有大国的军舰、渔船或间谍船在世界各地横冲直撞，扩张势力，经常威胁第三世界国家的领海，侵犯第三世界国家的主权，对第三世界国家进行干涉和颠覆。”
    文章指出，在莫斯科的眼里，马六甲海峡具有重大的战略意义。人们都知道，苏联已派遣海军舰队到印度洋驻扎。由于美国同苏联在全球展开扩张势力的竞赛，它们除了争夺控制中东之外，印度洋也成了两个大国争夺的地盘，不断给这一地带带来动乱。这两个大国一直是别国发生动乱的根源，不论是中东还是次大陆。文章说：“马六甲海峡是它们的舰队经常要通过的要地，因此这两个超级大国才提出把这个海峡作为自由航道。”
    文章说，苏联的所谓自由航行“是个假面具，目的是为了派遣它全力迅速扩充的舰队直驶全世界各个角落，以便同美国争夺世界霸权，干涉和控制第三世界国家，掠夺第三世界国家的海洋资源”。
〖-ZW/正文〗
