〖ZQ/总期〗6051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某边防部队帮助兄弟民族\人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展农业学大寨活动加速边疆建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏军区/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨一九七四年八月四日电 人民解放军西藏军区某边防部队指战员，发扬我军拥政爱民的光荣传统，在警惕保卫祖国边疆的同时，积极帮助驻地兄弟民族\人开展农业学大寨活动，加速边疆建设，进一步增强了军民之间的战斗团结。
    这个边防部队驻地的\人兄弟，解放前长年居住在西藏察隅县的深山老林里，受尽了苦难。解放后，党和人民政府把他们从深山老林接到河谷地带安家，才过上了幸福生活。从那个时候起，边防部队指战员就积极协助他们盖新村，建学校，修电站，垦荒生产，不断发展生产建设事业。批林批孔运动展开以后，边防部队指战员通过联系这里解放前后的深刻变化，深入批判林彪“克己复礼”的反动纲领及其破坏军民团结的罪行，更进一步提高了大力协助\人兄弟发展边疆革命和建设事业的自觉性。他们一面热情帮助\人兄弟深入批林批孔，一面根据驻地自然条件和村庄分布情况，采取连队和生产队挂钩的方法，同\人一起开发边疆，改造山河，实行科学种田。这个部队的机炮连驻地村寨，为了改变粮食产量低的面貌，需要兴修水利，指战员们主动组成一个勘测小组，翻山越岭，到雪山上找水源。找到水源后，指战员们又背起背包，扛着镐锹，来到雪山上安营扎寨，和\人兄弟一道开挖水渠。他们战风雪，抗严寒，奋战一个多月，修筑了一条长一千二百多米的水渠，使驻地村寨的一千三百多亩土地变成了旱涝保收的大寨田。三连驻地新村生产队，由于缺乏经验，耕作比较粗糙。指战员们就经常深入这个生产队，热情宣传农业科学知识，介绍内地的先进生产经验，并和\人一起改革劳动工具，改进耕作技术。他们还帮助\人建立了水稻高产试验田，传授水稻田间管理的经验，促进新村生产队生产改变了面貌。
〖-ZW/正文〗
