〖ZQ/总期〗6051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻四川省兄弟民族地区部队发扬拥政爱民的光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极支援各族人民搞好社会主义建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都一九七四年八月四日电 人民解放军驻四川省甘孜、阿坝、凉山等地区的部队指战员，发扬我军拥政爱民的光荣传统，积极支援驻地藏族和彝族等兄弟民族人民发展生产，搞好社会主义建设，进一步增强了军政、军民团结，受到各族人民的赞扬。
    驻甘孜地区的指战员们，在空气稀薄、风雪弥漫的艰苦条件下，一面努力完成各项战备任务，一面派出干部、战士支援藏族同胞修水利，架桥梁，发展生产。在修建康呷公路大桥工地上，某部五连指战员和桥工队的工人们一起战激流、运木料，日夜奋战。木料不够，他们就从一百五十多公里以外去运。经过一个多月的连续战斗，建起了这座大桥。有一次，甘孜藏族自治州境内发生强烈地震，指战员们全力以赴投入抢险救灾的战斗。他们帮助藏族同胞盖起了一座座新住宅，修复了汽车站、发电站、医院，还新建了七十三座水磨房。藏族人民热情地唱道：“地动山摇，建设社会主义的决心不动摇，山崩地裂，金珠玛米和我们心连心。”
    川西北雪山草地，是当年中国工农红军长征战斗过的地方。驻守在这里的人民解放军指战员，继承和发扬红军的光荣传统，热情帮助各族贫下中牧学习马列著作和毛主席著作，开展农业学大寨运动，改变着草地的面貌。阿坝藏族自治州的红原县，有三百多万亩沼泽地无法放牧。贫下中牧为了发展畜牧业生产，打响了改造沼泽地的战斗。县武装部的干部、战士大力支援，和各族贫下中牧一起挖水渠、排积水，日夜奋战。军民们大干四个冬春，改造沼泽地三十多万亩，促进了畜牧业生产的发展。某骑兵团一连与若尔盖县唐克一大队同住在一个草场上，他们经常派出宣传小组，深入这个大队，热情宣传马列主义、毛泽东思想，帮助藏族社员发展生产。他们和社员群众一起研究，反复实验，用新疆优良品种的羊种改良本地羊，使原来只有三只新疆种羊发展到三千多只。他们还帮助这个大队发展了我国有名的优种马河曲马。在一连的帮助下，贫下中牧奋发图强，大力发展畜牧业生产，牲畜成倍增长。
    驻大凉山地区部队指战员，积极帮助彝族人民大办水电，发展社会主义建设事业，使昔日用松枝照明的穷山区变成了“小水电之乡”。在越西河畔彝、汉社员修建水电站的过程中，某团指战员和彝汉人民一起跳进冰冷的烂泥潭，开挖发电站引水渠道。经过军民共同努力，很快建成了水电站。现在大凉山许多地区小水电站星罗棋布，输电线纵横交错，家家电灯亮，村村广播响，呈现一派生气勃勃的动人景象。
    在批林批孔运动深入发展的大好形势下，驻四川各兄弟民族地区部队的广大指战员，决心进一步发扬拥政爱民的光荣传统，同各族人民更加紧密地团结、战斗在一起，夺取革命和生产的新胜利。
〖-ZW/正文〗
