〖ZQ/总期〗17284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逆耳忠言仔细倾听〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国有句古话叫“蚌痛成珠”，说的是牡蛎经过痛苦修炼，才凝成了灿烂的珍珠。一个人也是如此，痛苦的反思可以催其警醒，使思想产生新的升华和飞跃。
    在人生的征途中，失败的教训常常显得更深刻、更珍贵、更有价值。有时吸取一次错误的教训，对人的成熟和进步比正面经验的作用还大。正如恩格斯所说，伟大的阶级，正如伟大的民族一样，无论从哪方面学习都不如从自己所犯错误的后果中学习来得快。
    认真开展批评与自我批评，必然触及思想，指出问题，剖析原因，听起来有时令人不悦、心烦气躁甚至脸红，是一个难受的思想改造过程，这就需要肚量。肚量，讲的是胸襟、器量与涵养。陈毅同志在指挥一次战役中失利，主动承担了一切责任，并说：“我从来不向敌人低头，但对自己的同志，我常常自我批评，很愿意低头。”周恩来同志有句名言：“要让我写自己的历史，我就写我的错误。”
    金无足赤，人无完人。任何人都不可能“一贯正确”，总难免会有缺点毛病。一个人有了缺点错误并不可怕，可怕的是心眼小，胸襟狭窄，讲“面子”，顾“威信”。自己有了缺点错误，别人善意指出，却以为是跟自己过不去，给自己下不了台，一听批评就“火冒三丈”，沉不住气，这不是真正的共产党员。实践证明，这种“养痈遗患”的做法，既害了自己，也将贻误党的事业。有道是“良药苦口，忠言逆耳”，既然我们是执政党的党员，肩负人民的重托，就应该像毛泽东同志倡导的那样，时刻为人民的利益坚持好的，改正错的。有了缺点毛病，就不怕别人批评指出。不管是什么人，谁向我们指出都行。而且能做到好话、孬话、刺耳话，啥话都能听得进，进而达到“额头上跑得开马，拳头上立得住人，肚皮上容得了物”的境界。 （姚柏林）
〖-ZW/正文〗
