〖ZQ/总期〗17284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封家书催我奋进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲是个老革命，打过游击，剿过土匪，参加过抗美援朝战争，立过不少战功。那年，他转业，我参军，子承父业，他自然格外高兴：“儿子，今后就看你的了！”
    我告别亲人，走进大西北的一座军营，开始了紧张严格的新兵生活。训练场上，冰天雪地，北风呼啸，人站在那里，不一会儿就手脚冰凉，冻得直打哆嗦。没几天，我的耳朵和手脚都生了冻疮，又疼又痒，肿得老高，我咬着牙坚持训练。但随着训练难度越来越大，加上紧张的生活节奏和各种规章制度的严格限制，我逐渐感到吃不消了。更令人无法忍受的是，在第一次轻武器实弹射击中，我打了个“光头”，受到班长的严厉批评。晚上，我独自一人跑到山后的小树林里大哭了一场，一边哭一边怀疑自己不是当兵的料，更后悔当初不该放弃考大学来部队自讨苦吃。
    知子莫如父，就在我感到极度消沉苦闷时，父亲好像早料到我会有这么一天，他从千里之外给我寄了本《钢铁是怎样炼成的》，还在书里夹了封信。他在信中告诉我：这本书原来的主人是他的一位战友，牺牲在朝鲜战场上，死得很悲壮，是在执行一次伏击任务中被活活冻死的。父亲之所以送我这本书，是为了让我从中感悟先烈们钢铁般的意志和历经磨难永不退缩的战斗精神，鼓励我经受住各种考验，不要给父辈丢脸。父亲还特意在信中附了首诗――《嘱儿行》：“吾儿接过父辈枪，要当革命接班人；艰苦奋斗是根本，光荣传统不能丢；要学保尔・柯察金，千锤百炼始成钢……”
    父亲的来信，犹如一记重锤击在我的心头，使我感到万分羞愧：幸好那天没当“逃兵”开小差。否则，怎么回去面对家中这位生我养我对我寄予厚望的老兵啊！想到这里，我霍然振作起来，当晚给父亲写下决心书，发誓牢记父亲的教诲，坚决闯过苦累关，当一名真正的军人。从此，训练场上我生龙活虎，攻克了道道难关，多次考核名列前茅。训练之余，我抓紧时间自学复习，终于如愿以偿考上军校，后来又在军校光荣入党。再后来，我到广西边境执行任务，荣立了战功。
    在我二十余载军旅生涯中，父亲送的先烈遗物和他写的那封信，我一直珍藏在身边。作为老一辈共产党人优良传统和作风的象征，它一直激励着我不断克服前进道路上的困难，永葆共产党人的蓬勃朝气和昂扬锐气。
    梅州军分区政治部主任肖飞
〖-ZW/正文〗
