〖ZQ/总期〗17284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国温家宝分别与欧盟领导人互致贺电庆祝中欧建交30周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国温家宝分别与欧盟领导人互致贺电庆祝中欧建交30周年
    新华社北京5月6日电 全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝6日分别与欧洲议会议长博雷利、欧盟轮值主席国卢森堡首相容克以及欧盟委员会主席巴罗佐互致贺电、贺信，热烈庆祝中国同欧盟建交30周年。
    吴邦国委员长在贺电中说，中国全国人大与欧洲议会之间的接触和交往日益密切，成为中欧全面战略伙伴关系的重要组成部分。他表示相信，进一步扩大双方议会间交流与合作，有利于增进双方人民之间的相互了解，推动双边关系的发展。
    博雷利议长在贺电中说，欧中关系在议会层面开放而真诚，双方关系从未如此紧密，人员往来从未如此频繁，各领域合作从未如此广泛。
    温家宝总理在贺电中说，30年来，中欧关系经受了时间和国际风云变幻的考验，取得了巨大的进展。实践证明，中欧致力于发展全面战略伙伴关系是双方从各自根本利益出发做出的正确抉择。他表示相信，随着中国改革开放和欧盟一体化进程的不断深入发展，中欧关系将迎来更加广阔的前景。
    容克首相在贺信中说，30年来，欧中不仅建立了特别信任的官方关系，而且在人民之间也结下了非常牢固的友谊。他说，欧中都主张多边主义，在许多全球治理问题上立场一致，这使得双方能够作为真正的伙伴携手前进。
    巴罗佐主席在贺电中说，过去30年里，欧盟同中国的关系取得了显著发展。目前，欧中关系的广度令人瞩目，欧中伙伴关系的未来充满希望。
    此外，外交部长李肇星也就庆祝中欧建交30周年分别与欧盟轮值主席国卢森堡外交大臣阿塞尔博恩、欧盟理事会秘书长兼欧盟负责共同外交与安全政策高级代表索拉纳以及欧盟委员会对外关系委员瓦尔德纳互致贺电、贺信。
〖-ZW/正文〗
