〖ZQ/总期〗17284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军报，燃亮我心头希望之光〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我与解放军报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报，燃亮我心头希望之光
    1995年9月，我通过了全军院校文化统考，成为解放军后勤工程学院的一名新学员。谁知，初进军校的自豪感，很快就被入校复试给冲得荡然无存。按规定，复试成绩不合格的学员要被退学。
    经过严格考试，有6名同志被退学了。正当我庆幸之时，学员队教导员李建华找到我说，你复试成绩也不理想，本来要让你退学的，但考虑到你的文科成绩突出，学院决定延迟你注册学籍一年，如果一年内你各门功课成绩都合格才能补注学籍，否则还是要将你退学……
    听完这些话，我眼前突然一片漆黑。退学的阴影又开始在我心中堆积。那些日子，沉重的心理负担压得我喘不过气来，整天都在想着如果被退学了，我该如何面对家乡父老、面对朝夕相处的战友和首长……
    10月中旬，学院校报选拔编辑，队领导推荐了我，并被录用。从此，我在校报兼任实习编辑，并开始认真阅读《解放军报》。当时的军报刊登过好多心理疏导文章，对治疗我的“心病”有很强的针对性，其中有一篇文章讲道：“苦难是人生一笔难得的财富，勇者战胜它，弱者屈服它，它就像荆棘丛中长出的一串珍珠。”这句话深深地打动了我。从此，我和军报紧紧地联系在一起，读报、评报成为我生活的习惯和必需。
    我根据军报开出的“药方”，结合自己的实际，努力调整心态。我一边认真补习数理化知识，一边刻苦钻研所学课程，经常加班加点……功夫不负有心人。在大家的帮助和自己的努力下，我终于顺利通过第一学年的全部专业考试，顺利注册了学籍，成为一名军校学员。通过这件事，我的心理素质和心理承受能力也得到了提高。以后，每当遇到挫折和打击的时候，军报总能为我点燃希望之光，鼓励我战胜一个又一个困难，我不再感到迷茫和无助。如今，我成长为一名机关的宣传干事。我扪心自问，自己的成长进步真是离不开军报，谢谢她陪伴我度过生活中一个又一个迷惘困惑的日子！
    总后青藏兵站部政治部干事 李文柏
〖-ZW/正文〗
