〖ZQ/总期〗17284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好事缘何没办好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烟台警备区船运大队党委提高科学决策能力一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家良/王晨/张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“五一”，烟台警备区船运大队三级士官小李，在修缮一新的士官公寓举行了简朴而热闹的婚礼。雪白的墙面、油亮的磁砖、洁净齐全的厨卫设施……一对新人看着新房，脸上露出了灿烂的笑容。面对眼前这般情景，大队政委李新军感慨颇深：党委科学决策，官兵满意高兴。
    事情还得从头说起。在去年底大队组织的一次官兵恳谈会上，已婚士官孙永东直言不讳地向大队领导反映：“士官公寓室内返潮，墙皮脱落，有的甚至渗水，来队家属几乎无法居住。好事没有办好，与党委决策不科学有关。”本以为给官兵办了暖心事，解决了大问题，没曾想不但没听到赞扬声，反而被“将了军”，这让参加座谈的大队领导始料未及，很没面子。
    为什么办了好事而基层官兵却不领情？原来，为解决已婚士官家属临时来队住房难，去年11月，大队党委研究决定投资十余万元，将几处老库房翻修改建成士官公寓。由于当时已经入冬，为让来队士官家属尽早入住，机关没来得及作深入调查论证就仓促动工，以致发生房间返潮渗水的现象。
    在随后召开的党委会上，书记、政委李新军引导大家“回头看”：“党委机关践行先进性要求，必须把基层官兵满意不满意、赞成不赞成、高兴不高兴，作为衡量决策和工作效能的尺子和镜子。作决策、办事情应注意倾听官兵的意见和心声，否则就容易导致好事办不好、实事办不实等问题。”“一班人”经过认真剖析后感到，以往党委在决策过程中不注重调查研究，“一厢情愿”多，主动征求各方意见少，这是出现“办了暖心事，官兵不领情”现象的根本原因。
    症结找到后，大队党委进一步建立健全了“机关基层双向讲评”和“基层官兵恳谈会”制度，完善了形势分析、检查讲评、情况反馈、跟踪问效、信息咨询等6项措施，并在士兵楼中设立意见箱，每季度召开一次基层官兵恳谈会，把基层官兵代表请进党委办公室，让官兵的意见和建议及时进入党委决策。与此同时，有关部门在专家的指导下，重新对士官公寓进行了整修改造，采取了防潮措施，效果很好。 （张家良 王晨 张宁）
    点评
    严格按程序议事决策
    按照《党委工作条例》的规定，列入会议讨论的重要议题，应当事先进行调查研究，充分听取各方面意见，特别是下级党组织和官兵的意见。对于专业技术性强的问题，还应向专家和技术人员进行咨询论证，形成明确具体的方案建议。必要时，应当提出两个以上可供选择的方案。
    烟台警备区船运大队党委坚持把官兵满意不满意、赞成不赞成、高兴不高兴，作为衡量决策科学与否的尺度，敢于正视决策中出现的问题，及时采取措施加以纠正，赢得了官兵赞誉。这说明，为基层办实事、解难题，只有良好愿望和满腔热情是不够的，还要把良好愿望与科学态度结合起来，才能把好事办好、实事办实。这个科学的态度和方法，就是严格按程序和规则议事决策。（赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
