〖ZQ/总期〗17284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识快车载我前行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅永荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年，我所在部队组织炮兵指挥排长大比武。在各种器材操作、技能演示和射击指挥方面，我以绝对优势获得了第一名，但理论考核却是倒数第一。颁奖时，军首长拍着我的肩膀说：“小伙子，军事素质要巩固提高，理论学习这一课必须补上。”
    两个“第一”，既使我兴奋，也使我尴尬。军首长“必须把这一课补上”的激励我更是铭记在心。从此，我加强政治和军事理论学习，军政素质稳步提高，先是考入宣化炮兵学院取得大学学历，后又从连队选调到团机关，并由团机关选调到警备区机关。我深知，是持之以恒的学习，使我较好地完成了组织赋予的各项任务，是素质的不断提高赢得了各级组织的信任。
    4年前，我走上人武部部长的岗位。有次下乡，与民兵谈论发展经济问题，有个小伙子问我：“国民生产总值与国内生产总值是不是一回事？”我在部队一直主抓军事训练，对诸如此类的经济概念很少注意，这使我再次遭遇知识短缺的尴尬。在回来的路上，我暗下决心：一定要把经济理论这一课补上。此后，作为县委常委，我积极参加地方政府组织的经济理论讲座，还报名参加了警备区组织的工业工程硕士研究生班学习。通过坚持不懈的努力，我的经济理论修养很快有了大幅提高，不但在与地方群众讨论经济问题时有了共同语言，有时还能创造性地提出一些建议和措施。
    前几年，民兵武装工作普遍遇到了“组织难落实、人员难集中、活动难开展”的困境，我带领党委成员积极协调市县有关部门，提议并扶持地方建立了几十个养殖、种植、农产品深加工等民兵示范园区，根据规模大小组建了民兵班、排、连，解决了组织难落实的问题；新型经济实体引领一批民兵走上致富路，解决了民兵组织吸引力不强的问题；在生产活动中实行准军事化管理，解决了教育训练落实难的问题。我摸索总结出的“战斗力和生产力相结合，经济效益、社会效益和军事效益并举”的民兵建设经验，得到总部的肯定和推广。
    收获的喜悦使我更加清醒地认识到，知识是成就事业的本钱，是创新发展之源。随着职务和岗位的变化，党员领导干部只有切实把学习作为一种政治责任、一种精神追求，善于搭乘知识的快车，经常给自己补补课，才能不断提高能力素质，真正担当起领导重任。
    天津蓟县人武部部长傅永荣
〖-ZW/正文〗
