〖ZQ/总期〗17284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好事，我曾留过遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好事，我曾留过遗憾
    1998年冬季，我正在上军校，一次偶然的机会结识了地方孤寡老人杨德利。他患有糖尿病和高血压，虽然身边没有亲人照顾，但他不愿住进社区敬老院。从那以后，每逢双休日，我便利用外出的机会到杨老家帮他干干家务，陪他聊聊天、读读报。那段时间，老人非常高兴，每周六他都早早沏好茶，在楼下的小院里迎接我。
    然而，军校毕竟不同于地方院校，双休日须按比例请假外出。我们班每周只有一个外出名额，开始我总是以这样那样的理由，取得同学们的理解，才有了一次又一次外出的机会。但时间一长，大家渐渐对我有了意见，有人说我太自私，只顾自己不顾别人。我感到十分委屈，几次想把事情和盘托出，又怕大家误会，认为我想邀功请赏，于是话到嘴边又噎了回去。此后一连几周我不得不主动放弃外出。不料，一个终生遗憾就这样留在了我心里。
    一个周六的上午，当我迫不及待地跑到杨老家时，已是人去楼空。从居委会主任那里我获知，杨老在一次下楼时不慎摔倒中风，半身不遂，生活不能自理，已被远方的亲戚接回老家，连联系电话也没留下。顿时，我的心阵阵绞痛，从此我很少请假外出。
    军校毕业后，我被分到某部当排长，听说驻地正在开展“春蕾助学”活动，我就资助了一位特困生。由于有上次的教训，我不再遮遮掩掩，有时还直接托连队通信员到邮局汇钱或代寄学习资料。没想到，事情传开后产生了“连锁效应”，连队不少战士也纷纷伸出援助之手，先后帮助16名失学儿童重返校园，驻地媒体还及时报道了此事。
    常言说得好：一枝独秀不如万紫千红。通过这件事我联想到，假如当年照顾杨老不遮遮掩掩，一开始就告诉全班同学，不但会得到大家的理解，可能还会有更多的同学参与进来，共同照顾杨老，就会收到“一花引来百花开”的效果，不至于在我心头留下遗憾。做好事，集体的力量总比个人大。践行党员先进性要求也是如此。一个人做好事只是个人先进，通过自己的实际行动感召更多的人一起做好事，则是大家共同先进。
    南京军区某集团军邵敏
〖-ZW/正文〗
