〖ZQ/总期〗17284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正在广西考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面履行党的纪律检查职责促进党的先进性建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈天湖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴官正到基层站所、工矿企业、民族村寨、海关港口等，了解经济社会发展和党风廉政建设情况。在派出所，听取了公安干警公正执法、服务群众的介绍。在企业车间，了解厂务公开和企业党建情况。到瑶族新村与村民亲切交谈，询问生产生活和基层干部作风情况。在行政审批大厅操作便民办事电子系统，了解集中公开办公、高效服务的做法。他看望了纪检监察干部，强调监督者更应该自觉接受监督。
    吴官正听取了自治区党委、政府和纪委的工作汇报，对广西的工作给予充分肯定。他指出，党章是我们立党、治党、管党的总章程，也是党的纪律检查工作的根本依据。各级纪委要从整体上把握党章规定的三项主要任务和五项经常性工作，全面履行职责，创造性地开展工作。抓好党章的学习和贯彻，加强理想信念教育、权力观教育和党纪国法教育，使广大党员干部进一步增强党的意识和党的观念，自觉遵守党章，严守党的纪律，密切联系群众，忠于党和人民的事业。加强对党的路线方针政策和决议执行情况的监督检查，严格责任追究，确保政令畅通。
    吴官正强调，各级纪委要协助党委抓好惩治和预防腐败体系实施纲要的贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
