〖ZQ/总期〗17284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别用军线聊天〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，某部油库战士小李周末占用军线聊天而延误接听上级通知，导致油料收发作业受到损失，受到了警告处分，引起官兵的震动。据调查，把军线当成免费通信工具，抱着军线聊天的现象在一些基层单位比较普遍。
    用军线聊天主要有以下危害：一是军用信息无法及时传送。军线是部队传递信息最主要的通信联络工具，如果长时间占线，会导致其它电话打不进来，重要的信息情报无法及时传送，战时甚至贻误战机，造成严重的后果。二是不利于部队管理。有些战士为了排解寂寞、躲避公差等，经常在午休、周末、假日、熄灯后偷偷打电话聊天，给连队日常管理带来了隐患。三是影响工作。战士们都有自己的本职工作，如果拿起电话没完没了，只会影响工作、耽误正事。有的战士还在电话里冒充首长和战友开玩笑，捉弄对方取乐，影响了战友感情。四是易造成失泄密。经常用军线吹牛、侃大山，谈的内容大多是与部队有关的战备、训练、日常工作和生活，极易造成失泄密事件发生。
    在此，笔者提醒广大战友，不要把军线当成聊天热线，打电话时尽量长话短说，节约通信资源，确保军线畅通。
    92786部队 李刚
〖-ZW/正文〗
