〖ZQ/总期〗17284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外华人组织和媒体积极评价连战访问大陆〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月6日电 综合新华社驻外记者报道：连日来，海外华侨华人组织和媒体发表声明和文章，积极评价中国国民党主席连战访问大陆和国共两党领导人的历史性会晤。
    澳大利亚中国统一促进会4日发表声明，希望这次访问成为国共两党共同反独立、反分裂、促统一、共发展的新起点。
    罗马尼亚华文报纸《欧洲商报》4日发表评论员文章说，胡锦涛总书记和连战主席握手就说明我们两岸的中国人有智慧解决我们自己的分歧。同是中华民族的儿女，都是炎黄子孙，有什么大不了的事情不能求同存异、共谋发展呢？
    文章说，胡锦涛总书记和连战主席会谈最重要的成果就是在新闻公报中明确表示“坚持九二共识、反对台独”是两党共同的主张。这次连战顶着岛内种种压力访问大陆，以实际行动落实了“九二共识”。连战主席在北大演讲时将国民党“认同一中、反对台独、追求两岸和平、双赢”的主张作了一个全面的阐述。
〖-ZW/正文〗
