〖ZQ/总期〗17284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来函照登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周凤武/曾小华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连务公开要务实
    编辑同志：
    目前，不少单位都推行连务公开，建起了“连务公开栏”、“经费公开栏”、“伙食管理栏”等。然而，有了公开栏，连务就真的公开了吗？笔者在调查中发现，一些单位的连务公开在实际操作过程中走了样：有的公开了数字、结果，内容、过程却没有说明。如连队经费开支表上只列出各项费用总数目，至于经费具体怎么开支，战士还是不清楚；有的为了应付上级检查验收，不惜花费上千元用铝合金制作“公开栏”，而公开栏里却是几个月前的内容；有的在公开栏里简单地写几句话，而战士想了解的实质性事务却很少。对此，不少战士说，这样的公开栏，就像聋子的耳朵――摆设。
    连务公开的目的，就是给广大战士以知情权、参与权、监督权。如何确保公开达到效果，各级机关要建立切实可行的连务公开制度，加强对连务公开的指导和检查，形成规范统一的管理监督机制。同时，连队干部应以求真务实的态度，自觉接受战士的监督，真正让官兵参与连队管理，防止走过场。尤其是在士官选取、立功入党、战士考学、经费管理等关系官兵切身利益的敏感问题上，不仅要把名额、条件、数量公开，更要把过程、内容、细节等实质性内容公开。只有这样，才能更好地接受群众监督，才能既让战士明白，又让干部“清白”。
    函授学员周凤武
    公开栏莫成“公开难”
    编辑同志：
    近日，笔者在一些基层连队的连务公开栏中发现：有的只公开制度、措施，对办事结果只字不提或言之甚少；有的只公开鸡毛蒜皮的琐事，而战士关注的敏感事务却很少提；有的只总结经验和成绩，不找差距和教训；还有的公开栏里只罗列笼统的数据，却没有相关的说明，战士们只能“雾里看花”难明真相。结果，公开栏成了“公开难”，这无疑影响了官兵关系，同时也成了滋生形式主义的“温床”。
    实行连务公开的目的，就是要给战士一个明白，还干部一个“清白”，更好地促进连队各项工作。要让公开栏真正公开，首先，基层干部要认真实践“三个代表”重要思想，切实为战士的利益着想，端正为兵服务的态度，及时转变工作作风；其次，必须创新形式，丰富内容，连务公开要全面彻底；最后，要敢于亮“家丑”，以求真务实的态度，切准病根，对症下药。只有这样，战士才会心知肚明，官兵关系才会更加融洽，部队才会形成更强的凝聚力、战斗力。
    武警喀什地区支队曾小华
〖-ZW/正文〗
