〖ZQ/总期〗17284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国授予中国赴利比里亚维和官兵和平荣誉勋章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    授勋仪式当地时间上午10点在蒙罗维亚的中国维和运输分队营区举行。隆重的升国旗仪式过后，联合国秘书长利比里亚事务代理、特别代表穆萨，中国驻利比里亚大使林松添，联合国驻利比里亚维和部队总司令乔奥瓦尼比中将亲手将联合国“和平荣誉勋章”挂在中国维和部队官兵胸前。
    穆萨在致词中高度赞扬中国为推进利比里亚的和平与重建作出的重大贡献，对中国赴利比里亚维和部队在执行联合国维和任务中所表现出的精湛的专业素质、严明的作风纪律和良好的形象表示赞赏，称中国维和部队为任务区各国维和部队树立了典范。中国维和运输分队分队长李福明代表荣获勋章的全体官兵发言时表示，他们一定珍惜荣誉，恪尽职守，以更高的标准和要求完成各项维和任务，为维护利比里亚和平发展作出更大贡献。
    中国第二批赴利比里亚维和部队由来自总后勤部的运输分队、沈阳军区的工兵分队和南京军区的医疗分队组成，共有558名官兵，于2004年12月抵达利比里亚，替换任务期满的第一批维和人员。截至目前，第二批赴利比里亚维和部队共出动运输车辆3531台次，行车63万公里，运送物资1.41万吨，修复道路375公里，为维和部队和当地民众提供1900多人次的医疗服务，圆满完成了联合国驻利比里亚特派团下达的各项保障任务。
    “和平荣誉勋章”是联合国为表彰在维和行动中作出突出贡献的工作人员所设立的特殊勋章，是联合国授予维和任务区工作人员的最高荣誉。
    温向辉
    图为授勋仪式上，维和部队6个方阵的官兵整齐排列，英姿勃发。
    本报特约通讯员温向辉摄
〖-ZW/正文〗
