〖ZQ/总期〗17284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四十八届世界乒乓球锦标赛在上海闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄菊出席并致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖春飞/厉正宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海5月6日电 （记者肖春飞、厉正宏）第四十八届世界乒乓球锦标赛6日晚在上海隆重闭幕。中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊出席闭幕式并致辞。他说，小小的乒乓球，寄托了我们无限的情谊和美好的愿望，世乒赛所弘扬的“团结、友谊、交融、发展”精神是永存的。
    黄菊代表中国政府和人民对本届世乒赛的圆满成功表示热烈祝贺，并向所有为世乒赛成功而付出努力的人们表示衷心感谢。黄菊说，在过去的7天里，来自世界各地的优秀选手们，挥拍竞技，顽强拼搏，赛出了水平，赛出了风格，充分展示了乒乓健儿的风采。本届世乒赛将在世界乒乓球发展史上，写下精彩的一笔。
    黄菊诚挚地期望，各国和各地区的朋友们，能把中国人民的友谊带回去，把中国人民的祝福带回去，携起手来，共同为人类的文明与进步事业做出贡献。
    中共中央政治局委员、上海市委书记陈良宇，全国人大常委会副委员长韩启德，国务委员陈至立，国家体育总局局长刘鹏，上海市市长韩正等出席了闭幕仪式。
    国际乒联主席沙拉拉致闭幕辞。他高度评价了本届世乒赛的成功举办，感谢中国人民为此所做的努力。
    在第四十八届世乒赛会歌声中，韩正、沙拉拉与德国不来梅市代表进行了国际乒联会旗交接。第四十八届世乒赛团体赛将于2006年在德国不来梅市举办。
    闭幕式前，进行了第四十八届世乒赛女子双打和男子单打的决赛。中国选手张怡宁/王楠和王励勤分别战胜各自对手，登上冠军领奖台。
    在颁奖仪式上，陈良宇、陈至立、刘鹏、国际乒联执行副主席贝尔热雷等分别向获奖运动员颁发了奖杯和奖牌。
    为奖励中国选手王楠在1999年、2001年、2003年世界乒乓球锦标赛上连续三次获得女子单打世界冠军，根据章程，国际乒联专门复制了女子单打世界冠军吉・盖斯特杯，由沙拉拉赠送给王楠。
    在此前进行的混双、男双和女单比赛中，中国选手王励勤/郭跃、孔令辉/王皓和张怡宁分别获得冠军。
    这样，中国选手包揽了本届世乒赛5枚金牌，中国运动员在历届世乒赛上夺得的金牌超过100枚。
    本届世乒赛是继1961年北京世乒赛、1995年天津世乒赛后，中国作为东道主第三次承办的乒坛盛会。共有147个国家和地区的1500名运动员、教练员、官员参加第四十八届世乒赛，是世乒赛历史上规模最大的一届。中国广州将承办2008年第四十九届世乒赛团体赛。
    5月6日，第四十八届世界乒乓球锦标赛在上海体育馆精彩落幕。新华社发
〖-ZW/正文〗
