〖ZQ/总期〗17284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八大员”上场比高低〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈首强/高庆德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八大员”上场比高低
    今天上午，沈阳军区某部营区内彩旗招展，锣鼓喧天，来自直属分队的百余名值机员、驾驶员、警卫员、炊事员、公务员等，全副武装进行了一次5公里长跑比赛。这是该部为强化“八大员”战斗精神而举办的一项有意义的活动。
    在比赛现场，笔者看到，来自通信、警卫、车勤和副食品生产等勤务保障一线的官兵们打着背包，背着挎包水壶，个个精神抖擞，几圈下来，汗水湿透了迷彩。一旁的战友们挥动着连旗，敲起锣鼓，加油声此起彼伏。在队员们经过的绿化带上方，悬挂着写有“强化战斗精神，培养敢打勇气”、“增强身体素质，做好打仗准备”等条幅。
    女兵和30岁以上男士官同时进行3公里跑，当女兵连的大学生新兵赵金辉超过车勤分队的王士官时，官兵们一片喝彩，为女兵加油的呼声更高了。只几分钟的功夫，小赵又超过了三四个士官，夺得了女兵组冠军。小赵高兴地告诉笔者，前几天在看电影《淮海战役》时，有一个镜头给我印象最深刻，部队要通过一条河，河上没有桥，战士们跳进河中举起梯子，后续部队就从战士手中的“桥”上通过了。我是党员，要为大家做出样子，一想到这个镜头，我身上就来劲，说着她用牙咬了咬下嘴唇。
    小赵说的看电影，是“五一”节期间部队通过计算机网络为官兵播放的经典影片。截至今天，他们已看了《大决战》、《珍珠港》等6部影片。取得5公里比赛第14名的五连汽车修理工、士官王培双告诉笔者，虽然我的本职是修好车，但什么时候都不能把军人的使命忘了，这些活动告诉我一个道理：当兵就要具有顽强的战斗精神。（本报沈阳5月6日电）（陈首强 高庆德）
〖-ZW/正文〗
