〖ZQ/总期〗17284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展批评莫放“空炮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡永中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展批评莫放“空炮”
    一些单位开展批评与自我批评，个别人常放四类“空炮”：“哑炮”，既不揭别人的短，也不亮自己的丑，有了问题捂着藏着掖着，遮遮掩掩；开不了批评的口，拉不下批评的脸，或是大事化小，小事化了，不了了之。“小炮”，不是一语破的，而是躲躲闪闪、迂回避讳；不是一针见血，而是隔靴搔痒，轻描淡写；不是一语点透，而是含糊其辞，言而无物。“礼炮”，就是明批暗褒，变着法儿表扬。如批评上级“工作抓得太紧不注意休息”，批评同级“工作责任心太强不顾家”，批评下级“工作很好但今后要努力学习”等。“隔山炮”，只讲远的，不讲近的；只讲空的，不讲实的；只讲外单位的，不讲本单位的；只讲部属和自己的，不讲领导和上级的；只见其事，不见其人；只提要求希望，不敢批评较真。
    发生上述现象有多方面的原因：一是明哲保身，“怕”字当头。一事当前，个人利益至上，畏首畏尾，患得患失，批评上级怕“穿小鞋”，批评同级怕影响关系，批评下级怕丢选票，批评自己怕丢面子。二是文过饰非，党性不强。认同“多栽花少栽刺”、“多讲好话少讲刺耳的”等歪歪理，奉行“你好、我好、大家都好”的处世哲学，明知自己不对也不愿暴露，眼睁睁看着别人犯错无动于衷，对党、对同志、对自己不负责任。三是作风不实，爱慕虚荣。有的领导习惯听赞誉之辞，习惯被“抬”着、“捧”着，无闻过则喜之心，有闻过即跳之形，不能正确对待同事特别是部属的批评。
    解决这些问题，首先要深化认识，树立“批评是一种觉悟，勇于批评是党性强”的观念。其次要树牢“发现问题是能力、揭露问题是党性、掩盖问题是渎职”的思想，真正形成讲真话受益，讲假话不受欢迎的风气。再次领导要带头剖析自己，带头查找问题。领导虚怀纳谏，其他同志就会跟上来照着做，就能营造出批评与自我批评的良好氛围。（蔡永中）
〖-ZW/正文〗
