〖ZQ/总期〗17284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向连队反映问题是“打小报告”吗？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向连队反映问题是“打小报告”吗？
    谢顾问：
    我是一名连队的士官班长，性情耿直，快人快语。而排长有点固执，很难听进不同意见。我对排里工作中出现的问题总是直言不讳，有时还反映给连里，避免了一些不必要的损失。尽管连队干部认为我诚实耿直、关心集体，但战友们却说我是“打小报告”。对此，我很苦恼，为什么自己如实反映情况却招来如此结果？谢顾问，请问我向连队反映问题是“打小报告”吗？我该如何消除战友们的误解？
    某部士官 陈继峰
    陈继峰战友：
    首先肯定你的这种做法没有错。作为一名骨干能够履行自己的职责，行使民主权利，积极为连队建设进言献策，这说明你有很强的责任心和集体荣誉感，这一点连队也给予你很高的评价，在此就不多说了。
    你在来信中说，自己向连队反映问题被人误解为“打小报告”，感到非常苦恼。苦恼的原因，不外乎就是你直言不讳的行为没有得到战友们的理解和认可，甚至引起误会，使自己感到委屈。他们这样对你，让你感到有失公正，但不知你想过没有，战友们为什么这样看你？彼此之间造成误会的根源在哪里？你都应该静下来好好地反思一下。从你的讲述中可以判断出你是个急性子，平时很少与战友沟通交流，没打好与战友建立友好互信的基础。于是，当你做出一些让人感到出乎意料的事，哪怕是对连队建设有益的事，难免有人不理解，认为你在“出风头”，甚至看作是“打小报告”。其实，你也不必斤斤计较，正如哲人所说，世上没有完全相同的两片树叶，你不能强求所有人的意见都与你一致。况且，对一些问题，你可能会受自己情绪和性格的影响，有时把问题看严重了；也有可能因自己处理问题的方式方法不对，导致好事没办好；再往深处想，也有可能是战友们对你的友善提醒等。其实，这些问题只要你稍加留意，就不难克服。
    至于你说排长是个很固执的人，很难听进别人的意见，这就是你的不对了。你作为排里的一名骨干，理应配合排长的工作，即便排长经验不足，有些地方做得不妥，你更应该及时去提醒和帮助他，而不是指责埋怨。如果他能虚心接受意见，就不必把事情放大，把一些排里能解决的问题反映到连里，这样既影响上下级的感情，又不利于问题的解决。
    俗话说，风力掀天浪打头，只须一笑不须愁。只要找准了问题的症结就好办了。你不妨先调整一下自己的心态，以积极的眼光看待排长和身边的战友，不要急躁。人们常说，心急吃不了热豆腐。遇事先冷静下来，心平气和地去思考一下，这样做合不合适，有没有必要，会造成什么影响，经过这番思考权衡再作决定也不迟。同时，你要试着改掉急性子的习惯，防止意气用事，这样就能避免不必要的苦恼。其次，要与人为善，正确处理好人际关系。战友们从五湖四海相聚到一起，彼此之间没有根本的利害冲突，是很容易相处的。只要你与大家真诚相处，坦诚相待，平时多交流沟通，加强了解，彼此之间就能建立深厚的友谊。再说，你是一名骨干，更应模范带头，团结战友，把各项工作干好。哪怕在工作中出了一些差错，战友们也能理解。最后，有必要改善一下你的工作方法。在充分发扬民主的同时，应广泛征求大家意见。有想法、有问题要向本级组织和领导反映，除特殊情况外，最好别越级。与排长之间的误解，可以通过谈心或党小组会议，开诚布公地开展批评与自我批评，展开思想互助，平心静气地“拉拉袖子”，消除与排长之间的误解。这样，既有助于问题的解决、防止矛盾激化，又有利于巩固单位的团结。（执笔：李寿德）
〖-ZW/正文〗
