〖ZQ/总期〗17284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足本职岗位争当科研尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白求恩国际和平医院依靠高素质人才攻克百余项课题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费留喜/蒋永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 费留喜、特约通讯员蒋永胜报道：白求恩国际和平医院引导党员干部立足本职岗位践行先进性要求，取得百余项新成果，有力提升了卫勤保障能力。4月上旬，北京军区肯定了该院构建高素质人才方阵，为打赢提供有力保障的经验。
    近年来，这个医院引导广大党员坚持把党性修养与立足岗位建功立业结合起来，围绕未来作战卫勤保障、战场抢救等10多个方面的课题，组织博士、硕士集智攻关，相继取得一批科研成果。药剂科主任、博士后侯艳宁担纲开展的“化学毒剂的快速鉴别方法及中毒抢救预案数据库研究”，突破了未来战争中毒剂鉴别难、快速救治难的瓶颈。耳鼻喉科硕士周永青研究“运用骨锚式助听器治疗军事源性耳聋”取得的成果，能有效防治炮震和噪音性耳聋。硕士杨建新开发的“医院卫勤机动分队战备训练标准化体系”，获军队科技进步二等奖。硕士马玉昕从事的“军人疣病临床研究”，有效解决了官兵战时皮肤感染的防治问题。博士李振宾研究的“平战时活血止痛法防治军事伤”，在体系部队推广后深受欢迎。
    为引导高学历人才把创新的重点放在提高未来作战卫勤保障能力上，该院党委严格把关，在审批科研课题时，重点向战场救护科研领域倾斜，并对科研潜力大、研究成果突出的高素质人才优先保障经费，破格提拔使用。去年初，王更银等专家提出“野战条件下师团级机动医疗机构血液处置多功能操作平台”研究课题，院党委积极支持，并在科研经费到位前，先从机动费中拿出专项资金投入先期研究。博士后李晓明连续取得10余项成果，院党委拨给100万元科研资金支持他开展科技创新，并报请上级任命他为副院长兼科室主任。他开展的“头颈部战伤缺损修复技术”等多项服务战场新课题，在较短的时间内取得重大突破。
    医院党委的一系列举措，使立足岗位谋打赢、瞄准战场救护搞科研，在高学历科技干部中蔚然成风。今年3月，他们又确定了一批卫勤保障重点课题，许多博士、硕士纷纷请战，走上科研主战场。
〖-ZW/正文〗
