〖ZQ/总期〗17284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炎黄子孙不忘本两岸和平一家亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗●亲民党主席宋楚瑜率团祭拜黄帝陵 ●宋楚瑜率亲民党大陆访问团抵达南京〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勇/冯国/刘喜梅/石永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●亲民党主席宋楚瑜率团祭拜黄帝陵
    ●宋楚瑜率亲民党大陆访问团抵达南京
    据新华社西安5月6日电 （记者张勇、冯国、刘喜梅）亲民党主席宋楚瑜率领亲民党大陆访问团6日上午祭拜了有“中华第一陵”之称的黄帝陵。
    祭拜活动在祭祀大殿举行。在潺潺的古筝乐曲声中，宋楚瑜和夫人陈万水首先代表访问团敬献了花篮。在完成了敬献时果、上香、奠酒等程序之后，宋楚瑜代表访问团公读祭文。祭文说，今值两岸，协力互惠之际；仰祈灵佑，天道酬谢之德。锡福策勉：兄弟扶持成大业，二十一世纪振八荒；益兹激励：炎黄子孙不忘本，两岸和平一家亲。
    黄帝是中华民族的人文始祖，千百年来，到陕西桥山拜谒祭陵的人络绎不绝，黄帝陵已成为海内外华夏儿女寻根认祖的圣地。
    青松翠柏掩映下的桥山肃穆、凝重。在向轩辕黄帝塑像行完三鞠躬礼后，宋楚瑜一行前往桥山之颠的黄帝陵前进行祭拜。全体成员逐一向祖陵敬香拜谒。
    最后，宋楚瑜一行来到轩辕庙中的“人文初祖”大殿拜谒，并随后发表了感言。他说，此次大陆之行的第一站选择向中华民族的始祖黄帝祭拜，我们以感恩、虔诚的心完成了这个心愿。
    他表示，此行的一个重要目的是“慎终追远，不忘根本”，而只要找到根，不忘本，海峡两岸之间的问题就可以迎刃而解。
    宋楚瑜一行的到来得到了上千市民和游客们的热烈欢迎。
    据新华社南京5月6日电 （记者石永红、张勇）亲民党主席宋楚瑜率领的亲民党大陆访问团，6日晚7时06分由西安飞抵南京禄口机场，开始其大陆之行的第二站行程。宋楚瑜夫人陈万水，亲民党副主席张昭雄夫妇等访问团成员同机抵达。
    中共江苏省委副书记任彦申和当地台商代表等前往机场迎接宋楚瑜一行。中共中央台湾工作办公室副主任王富卿陪同抵达。
    陈建力
    5月6日，亲民党主席宋楚瑜率领亲民党大陆访问团在陕西祭拜黄帝陵。这是宋楚瑜在祭拜黄帝陵后发表感言。
    新华社记者陈建力摄
〖-ZW/正文〗
