〖ZQ/总期〗17284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何摆脱节日“睡眠紊乱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗清泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何摆脱节日“睡眠紊乱”
    “五一”长假期间，有的官兵不是走亲访友就是出游，甚至通宵打扑克、看电视，不给自己留一点休息时间。这样就打乱了人体正常的生物钟，造成植物神经系统紊乱，结果出现“睡眠紊乱”症，许多人出现白天头昏脑涨、疲乏无力、精神不振，而晚上想入睡时，却又睡不着的症状。时间一长易引起植物神经失调症、神经官能症等。
    要想摆脱“睡眠紊乱”，除坚持有规律的生活外，还可以采取以下几种措施。
    1、睡前刷牙。睡前刷牙不仅可清除口腔积物，防止细菌在夜间侵蚀牙齿，并且对入睡也有帮助。
    2、睡前梳头。经常梳头可以起到按摩、刺激头部穴位的作用，尤其睡前梳头，可疏通头部血流，促进发根营养，消除大脑疲劳，早入梦乡。
    3、睡前洗脚。睡前用热水洗脚，同时按摩脚心和脚趾，可促进气血运行，有舒筋活络功效。
    4、睡前通风。睡前稍开一会儿窗户，使室内空气新鲜，有助于睡得香甜。
    5、喝杯加蜜牛奶。睡前1小时喝杯加蜜牛奶，有助于睡眠。
    清泉供稿
〖-ZW/正文〗
