〖ZQ/总期〗17284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港台舆论热评宋楚瑜大陆之行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港5月6日电 应中共中央和胡锦涛总书记的邀请，亲民党主席宋楚瑜率团访问大陆，香港舆论予以高度关注。香港各报6日纷纷发表社评指出，连宋两位政党领袖相继访问大陆，不仅开创了台海两岸政党交流的历史新局，而且为两岸关系的和平发展带来了新的契机。
    香港舆论认为，亲民党主席宋楚瑜日前展开的大陆之行，强调“寻血缘之根，搭未来之桥”，无疑对“台独”分子是当头棒喝，也道出了两岸和海内外中华儿女的共同心声。两岸同属一家，手足情深，血脉相连，这是不可否认、无法抹煞的铁一般的事实。只要坚持一个中国的立场，反对“台独”，两岸就能“心灵相通”，搭起互信、了解和合作的桥梁，创造中华民族美好的未来。
    据新华社香港5月6日电 亲民党主席宋楚瑜率领亲民党大陆访问团5日开始的大陆访问行程，受到台湾舆论普遍关注。台湾主要电视媒体和报刊均派出记者对宋楚瑜的行程进行追踪报道，报道中注意和强调了宋楚瑜抵达西安后宣示的亲民党立场，即不但反对“台独”，反对“两个中国”，反对“一中一台”，更反对“两国论”；同时期望宋楚瑜的大陆行能进一步推动和促进两岸关系的缓和。
    《联合报》以3个以上的版面，详细报道了宋楚瑜在大陆访问第一天的情况，特别在头版头条突出报道了宋楚瑜反对“台独”，坚守“九二共识”的明确态度。《中国时报》也以多个版面报道宋楚瑜的大陆行。该报的署名特稿分析说，从宋楚瑜出访大陆城市的顺序安排，可以看出他希望这趟大陆之旅所展现的意义，如祭黄帝陵这样一个高度象征性的活动，就点出了两岸人民同为炎黄子孙的不争事实。《中央日报》以多个版面报道了宋楚瑜的大陆行程，详细报道宋楚瑜在抵达西安后提出的访问目的，即“三解”、“三共”：了解、谅解、和解与共识、共生、共荣。
    在报道宋楚瑜大陆行的同时，岛内舆论纷纷呼吁台湾当局应把握连宋访问大陆出现的契机，顺势而为，采取务实的做法。
〖-ZW/正文〗
