〖ZQ/总期〗17284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜揽五金梦圆百金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队征战第四十八届世乒赛综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过七天的鏖战，第48届世界乒乓球锦标赛今晚在上海圆满落幕。此前已经获得了95.5个世乒赛冠军的中国队在本届世乒赛上势不可挡，一路高奏凯歌，最终包揽了全部五项冠军，如愿在家门口圆了世乒赛百金梦。
    釜山亚运会受到重挫，巴黎世乒赛和雅典奥运会痛失男单金牌，中国乒乓军团的优势曾一度受到威胁。但纵观本届比赛，除男双外四个项目包揽冠亚军，“中国长城”辉煌重现，而且优势更加明显。最重要的是，经过磨砺，中国军团的老中青三代在本届世乒赛上实现了平稳过渡。
    随着马琳在男单半决赛击败丹麦选手梅兹，中国军团在本届世乒赛上的最大悬念终于揭晓。马琳、王励勤成功会师决赛，不仅提前为中国夺得了这枚含金量最重的男单金牌，而且宣告了中国乒乓男队“马王时代”的真正来临。
    与“马王”两人面貌一新相比，中国队的老将和新人也有上佳表现。老大哥孔令辉携同师弟王皓在唯一的一场中外冠军对决中击败德国实力组合波尔/苏斯，证明了自己“宝刀未老”。小将郝帅和陈^的表现也同样抢眼，在教练刘国梁看来，“他们正是中国2008年奥运会的希望。”
    相对于男队的磕磕绊绊，中国女队在本届世乒赛中依旧没有遇到任何阻碍。尽管有“神秘”的朝鲜队，凶悍的韩国队，以及实力不俗的“姐妹花”中国香港队，但在坚不可摧的中国女队面前，她们还是不堪一击。人们对中国女队如此放心，既缘于对女队整体水平的自信，也因为对女队领军人物张怡宁的信任。
    王楠在单打第三轮就被韩国“黑马”文炫晶淘汰出局，但她在本届世乒赛上依然有所收获。虽然只夺得了一枚女双金牌，但足以让她追平邓亚萍的纪录，成为中国历史上第二个夺得18项世界冠军的中国女选手。
    郭焱的表现成为女队的一大亮点。在上届世乒赛首轮爆冷出局、无缘雅典奥运会参赛阵容后，郭焱在本届世乒赛上抓住了每一个机会，连续战胜了福原爱、桑亚婵、李娇、郭跃等强劲对手，让大家看到她的真正实力。
    喜揽五金，梦圆百金。中国选手用自己的出色表现，为中国队的本届世乒赛之旅划上圆满的句号。希望与失落，微笑和泪水，与那回味无穷的比赛交织在一起，又一次在我们的心头留下挥之不去的印记。世乒赛结束了，但无论对于运动员还是球迷，梦想依旧在延续。（本报上海5月6日电）
    本报记者柴华
〖-ZW/正文〗
