〖ZQ/总期〗17284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模拟支委会别开生面等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区乌鲁木齐总医院――
    模拟支委会别开生面
    4月下旬，兰州军区乌鲁木齐总医院组织全院40多名科室党支部书记，进行了一场别开生面的模拟支委会演示会。科室党支部书记既是学科带头人，又是行政管理者，以往有的科室党支部书记科研能力、行政管理能力比较强，但党务工作能力相对较弱。为改变这种状况，他们专门安排了这次模拟演示会，并把《党章》、《政工条例》等有关制度规定印发给大家，通过集中学习辅导，提高了书记的党务工作能力。（陈秀萍）
    武汉警备区――
    组织党纪条规知识培训
    4月下旬，武汉警备区130名党员干部会聚教导队参加党纪条规知识培训。这个警备区把加强党纪条规学习、增强法规意识，作为先进性教育活动的重要内容，引导党员在遵章守纪中践行先进性要求。他们还聘请辖区群众、基层官兵、军人亲属担任监督员，建立起社会、部队、家庭三位一体的监管互动网络，加强对党员干部的“三圈”管理。（胡光明、刘练文）
    第二炮兵某部――
    官兵观后感搬上局域网
    第二炮兵某部常年在外遂行国防施工任务，部队经常组织党员到沿途红色景点参观。三年来，该部官兵共撰写观后感2000多篇。在开展保持共产党员先进性教育活动中，他们从中精选出600篇加以整理，粘贴到局域网上，成为教育活动的好教材。（王锋）
〖-ZW/正文〗
