〖ZQ/总期〗17284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕中心任务提高指挥能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省军区采取措施加强各级党委班子建设取得成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏瑞明/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏瑞明、特约通讯员王绍云报道：“五一”前夕，江苏省军区所属某预备役高炮团齐装满员进行要地防空作战演练。团党委按照省军区党委关于加强军事斗争准备中的党组织建设的实施方案，与同级地方党委组成指挥班子，指挥这次千人百车实战演练行动。整个演练上下协调顺畅，情况处置正确。这表明该省军区党委采取措施提高各级党组织领导军事斗争准备、带领部队完成信息化条件下作战任务本领的努力初见成效。
    这个省军区党委认真落实胡主席关于加强党组织能力建设的有关论述，着眼军事斗争准备的需要，大力加强党组织能力建设。他们相继梳理出“党委如何实施对一体化联合作战的领导”、“实行军队系统和地方党委双重领导制度的省军区系统如何形成统一领导核心”等课题进行深入探索研究，使团以上党委班子切实成为能带领部队高标准完成军事斗争准备各项工作的坚强班子。
    注重结合重大军事行动和演练，开展加强党委班子建设的探索和实践是他们的一大特色。省军区在举行全省高炮部队野外战术背景下的实弹射击考核中，所属部队均与同级地方党委组成联合指挥班子，对考核演练实施全过程决策指挥。为摸索省军区系统双重领导体制下的指挥机制的形成途径，去年至今，他们结合省、市、县三级国动委演练暨南京市城市防空演练，对所属作战力量如何形成统一领导核心的问题进行潜心研究，探索出成熟的方法和路子。
    江苏省军区提高各级党组织领导军事斗争准备本领的研究探索，使本级和所属团以上单位党委作战指挥决策本领明显提升。去年以来，全区部队战斗力成建制增强，所属舟桥某旅连续4年被四总部评为军事训练一级单位；预备役部队、民兵快速动员能力和支前保障能力快速形成。全省13个市及106个县（市、区）在年内全部完成了国动委动员指挥演练。南京军区党委机关对他们的做法给予了肯定。
〖-ZW/正文〗
