〖ZQ/总期〗17284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望尽快出版“优秀共产党员”展览图集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈其忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望尽快出版“优秀共产党员”展览图集
    编辑同志：
    近段时间，全国许多报刊以图文并茂的形式，转载新华通讯社开办的《永远的丰碑》栏目。《解放军报》在转载的同时，又开辟了《我军历史上的英模人物》专栏。这两个栏目所选党员先进典型针对性强、个性突出、事迹感人，所登图片感染力强，深受广大官兵喜爱，具有深刻的教育意义。
    为配合党员先进性教育活动开展，丰富宣传教育形式，单位领导派我外出购买上述展览图片，在部队制作宣传橱窗。我先后跑了新华社、华讯图片社、新华出版社、中国新闻书店，并打电话询问了解放军报社、解放军出版社、长征出版社等单位，都没有上述图片出售。有的虽有相关的图片，但军队典型太少，与官兵距离较远，缺乏贴近性，宣传教育效果不明显。
    据了解，许多部队在开展大型教育活动时，都要购买一些展览图片，制作黑板报、宣传橱窗、广告灯箱等。如果仿制报纸上刊登的图片资料，既浪费人力、物力和财力，又达不到宣传时效和要求。因此，希望上级有关部门尽快出版发行一些与党员先进性教育合拍、贴近部队生活实际、适合部队宣传特点、符合军人审美需求、展示革命军人风采、深受广大官兵喜爱的宣传教育展览图片，以供广大基层部队在搞教育时借鉴、参考使用，增进教育效果。
    61938部队 陈其忠
〖-ZW/正文〗
