〖ZQ/总期〗17284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“七仙女”飞天记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进和谐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七仙女”飞天记
    今天，空降兵某部着陆场上碧草如茵。上午9时许，伴随着引擎的轰鸣声，一架军用运输机飞临记者头顶。抬头望去，只见飞机舱门打开，空降兵引导队的姑娘们飘然而下。轻风过处，伞花开放，“七仙女”空中跟进课目正在紧张演练。
    蓝天白云间，姑娘们娴熟地飞翔。7朵伞花翩然而下，形成一条美丽的S形曲线，像挂在天边的一道彩虹。“托起这道彩虹，要靠队友们之间高度的默契。”教导员李绍华向记者介绍，“7伞跟进是难度很大的课目，每具伞的高度、速度都有很精确的要求。一个人如有一丝疏忽，都会影响整体效果。让姑娘们自豪的是，由于平时训练配合默契，姐妹们都心有灵犀，蓝天上也能准确地判定队友的方位和与自己的距离。”
    “第一跳太棒了！”第一个跳下的郑再丽操纵的那具彩色的翼伞清晰可见，一系列动作完成得干净利索，引来一片喝彩声，人们被她那份自信和从容所征服。这精彩第一跳背后曾发生过一段感人的团结友爱、互帮互助的故事。郑再丽曾经有严重的“恐高症”。头几次跳伞，小郑一上飞机就紧张得一动不敢动，一听到扩音器传出“嘀――嘀――跳”的声音就吓得脸煞白。这时，带队的老班长总是竖起大拇指鼓励她：“你是好样的，一定能跳好！”随后老班长第一个跳下，看着老班长翩然而下的身姿，小郑渐渐地克服了恐惧心理……
    突然，最后一个跳下的王琳急速下降，几秒钟便与第一个跳下的郑再丽高度持平。着陆场上人们的心一下子提到了嗓子眼儿。只见郑再丽迅速消高，12秒便完成3圈900米的下降，此时，S形队形又一次清晰地显现。
    “特情会伴随每一名伞兵的跳伞生涯。”李教导员说，“只有大家同心协力，共同处置，才能化险为夷。”有一次，她们训练踩伞这一高难课目，最后两名伞兵的伞交缠在一起快速旋转下降，离地面仅剩300米！生死一瞬间，她们分别割断主伞伞绳，同时打开备份伞，安全着陆。
    这时，带着小药箱跳下的陈桂丽顾不上拍打身上的尘土，急急忙忙去挨个寻找战友们，看她们是否需要帮助。一会儿，她又笑盈盈地“无功而返”。可别小看她这个小药箱，在大型演练等各种急难险重任务中可发挥了不小的作用。有小药箱在，战友们的心里就踏实多了。“它可是引导队有机整体的一部分，每次空中训练不可少的一个小插曲，它又是我们全队默契配合的一个内容。”李教导员笑着说。
    看到“七仙女”一个个准确无误地踩到T形着陆标识点上，地面引导人员打着胜利的手势冲着姑娘们高声喊道：“好样的！”
    完成一个个精彩动作飘然而下的姑娘们的脸上，透着一种和谐融洽。“训练时的和谐离不开平时感情的融洽，长期严谨的训练在磨炼大家共同意志的同时，更进一步增进了彼此的情谊。”新战士叶磊动情地告诉记者，一天她做了几百次仰卧起坐后，腹肌被拉伤，老兵们争着把她抬回宿舍，每晚，班长都要细心地给她按摩、上药。在战友们的帮助下，她闯过一个又一个训练难关，终于飞天成功。引导队的姑娘有个不成文的规矩：每个人过生日，都要把点燃的蜡烛摆成翼伞形状，共同许一个愿，让引导队这个大家庭变得更加和谐！
    引导队1991年7月组建，是空降兵部队唯一的男女混编分队，10多年来完成一大批新型伞的出厂检测和试跳，经历了复杂地形的空降试训任务，创下我国伞降训练多项第一。今天，姑娘们又一次用优异的训练成绩奏响了一曲蓝天乐章。（本报武汉5月6日电）
    本报记者张金玉谭洁
    赵启洪
    赵启洪摄
〖-ZW/正文〗
