〖ZQ/总期〗17284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“五一黄金周”，一场特大暴雨袭击西岳华山，上万名游客被困？兰州军区某工兵团接到指令紧急出动救助游客――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗暴雨中，共产党员冲在前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王满银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暴雨中，共产党员冲在前
    本报华阴5月6日电王满银报道：5月4日，一场特大暴雨袭击了西岳华山。兰州军区某工兵团126名党员紧急出动，救助游客，截至5日上午，上万名游客已经全部安全下山。
    5月4日下午5时36分，华阴市政府办公室向部队作战值班室电话求援：华山突降暴雨，游客被困，请求支援。团作战值班室向上级请示后，党委成员立即按照应急预案展开工作。
    时间就是生命。6时整，由126名党员组成的应急分队携带60把铁锹、80把十字镐、100箱矿泉水和方便面乘车火速进山。他们边开进、边动员、边编组、边教育，将人员预分为协调指挥、疏通督导、医疗救护、后勤保障四个组。
    官兵们冒着倾盆大雨紧急行进到老虎口、金锁关、苍龙岭等最危险的地方。看着解放军的身影，游客们高兴地喊道：“解放军来了，我们有救了……”看见游客们身着单衣被冻得打寒颤，官兵们迅速将自己的雨衣脱给老人和小孩，有的将自己的迷彩服脱下披到了游客身上；有的将自己带的干粮送到了游客手中；还有的战士背起受伤的游客一步一步走向安全地带……官兵们的行为感动了游客，他们自发行动起来，十几个人一组，和官兵们一道，手拉着手，组成一道道屏障。渐渐地，拥挤的人群开始有序地流动起来，下山的道路畅通了。
〖-ZW/正文〗
