〖ZQ/总期〗17284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛俄罗斯之行意义重大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月6日电 （记者李忠发、刘东凯）国家主席胡锦涛将于5月8日至9日出席在莫斯科举行的俄罗斯纪念卫国战争胜利60周年庆典。此间专家认为，胡锦涛出席庆典不仅将向世界表明中国政府和人民热爱和平的真诚愿望，而且意义重大。
    社科院俄罗斯东欧中亚研究所所长邢广程说，庆典活动是世界反法西斯战争胜利60周年纪念活动的一部分。胡锦涛主席出席庆典体现了中国政府对庆典活动的高度重视，同时向世界展示中国政府和人民爱好和平的真诚愿望。
    邢广程说，人类进入21世纪，和平与发展的任务依然艰巨。回首过去，二战结束刚刚60年，战争离我们并不遥远。此次庆典活动将为参加庆典活动的世界各国元首和政府首脑提供交流平台。
    据悉，在庆典活动中，除与各国领导人共同出席红场阅兵式、向无名烈士墓献鲜花和参加俄罗斯总统普京举行的盛大宴会外，胡锦涛还将与普京举行双边会见，就双边关系和共同关心的国际问题深入交换意见。
    邢广程说，在第二次世界大战中，中俄两国人民并肩战斗在反法西斯战争的第一线，为世界反法西斯战争的胜利做出了突出历史贡献。胡锦涛主席通过出席庆典这个重要的外交平台，同普京总统一道回顾过去，展望未来，一方面可以重叙中俄友情，另一方面可以增进中俄两国政治互信，进一步推动中俄战略协作伙伴关系的发展。
    据了解，除了与普京会见外，胡锦涛还将会见法国总统希拉克、韩国总统卢武铉、土库曼斯坦总统尼亚佐夫、罗马尼亚总统伯塞斯库和英国首相等。除中国外，美国、独联体和欧盟成员国、印度以及联合国等50多个国家的元首、政府首脑和国际组织代表已确认将出席此次庆典。
〖-ZW/正文〗
