〖ZQ/总期〗17284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那一刻，我掩面而泣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余琼林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那一刻，我掩面而泣
    2000年我大学毕业后，没有追随同学去搏击商海，而是满怀报国热情投身军营。尽管我在大学里当过学生会主席，也入了党，有一定的组织能力和实践基础，但在军营一时还是难以进入角色。因不懂军事技能，起初我被分到汽车分队当“第二排长”，负责管理卫生之类的杂事，这让我多少有点失落，以至于我常常在心里拷问自己：一个地方大学生入伍干部在军营的价值究竟在哪里？那段时间，我常常在心里责怪组织没给自己搭好建功舞台。
    后来，老排长被调到机关，我自然“转正”了。我负责组织的第一个训练课目是500米武装泅渡，除我这个“门外汉”外，其他战友500米徒手蛙泳大都能够轻松过关，我不得不把指挥训练的任务交给班长小王，自己时紧时松地学泅渡技能。起初，战士们对我还投来宽容的眼光，我也以“学生官”自居，试图找到自我安慰的借口。训练到第三天，还没摆脱“旱鸭子”称号的我，面对波涛汹涌的大海，已由最初的好奇变成莫名的恐惧，流露出懈怠的思想，在训练中偷起懒来。没想到快人快语的上等兵小陈在休息时冒出的一句话让我无地自容：“作为排长不会游泳，怎能带兵啊？”话语不多，却字字千斤，重重地砸在我的心上，泪珠在我的眼眶中止不住地打起转来，我下意识地把头扭向大海。
    男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。从小学、中学到大学，我都是父母和老师眼中的骄子、同学羡慕的对象。但此刻，面对汹涌澎湃的大海，我不知道身后射来的是鄙夷还是期待的眼神。尽管内心十分彷徨，但我立即明白该做什么了，振作起精神投身大海之中，1米、2米……500米。在战友的帮助下，我只用三天的时间就完成了十天的训练任务，全排也顺利通过上级考核。
    斗转星移，五年一晃而过，我也被集团军评为“优秀指导员”。五年的经历告诉我：不要以大学生的身份自居，不是军营没舞台，关键是自己有没有才，军队是个大学校，时时处处事事有学问，只有虚心向官兵学习，才能适应部队，建功军营。
    73202部队余琼林
〖-ZW/正文〗
