〖ZQ/总期〗1094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜“千里马作业班”运动深入发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前已有228个先进生产队荣获光荣称号〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗在兄弟国家里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北朝鲜/政治运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “千里马作业班”运动在朝鲜劳动人民中开展一年以来，这种共产主义劳动的新的萌芽已经成长并且正在继续发展。现在，已经有三千多个生产队的五万多劳动人民参加了争取“千里马作业班”称号的运动。
    到今年2月底，朝鲜职业总同盟中央委员会已经授予二百二十八个先进生产队“千里马作业班”的称号。
    这个运动已扩展到百货公司、理发店、旅馆、医院和戏院。医生、摄影师、雕塑家和歌唱家也参加了这个运动。
    “千里马作业班”运动是平安南道降仙炼钢厂熔炉生产队倡议的。这个运动的参加者，不仅在执行生产计划方面，而且在文化和技术学习方面以及培养在工作中和家庭中的共产主义作风和道德方面，互相竞赛。通过提高共产主义觉悟的斗争，他们提高了生产中的责任感，勇敢地克服困难和加强工作中的同志协作。
    朝鲜北部社会主义经济建设的高速度发展，主要由于他们在生产技术革新方面以及实习技术和文化革命方面起了带头作用。所有参加“千里马作业班”运动的工人都出色地完成了他们向国家和人民保证的指标。
〖-ZW/正文〗
