〖ZQ/总期〗1094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗密切党和群众的联系加强热爱劳动的观点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗德干部参加生产劳动收获巨大〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在兄弟国家里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各国经济状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德意志民主共和国党组织和国家机关干部每人每年参加主产劳动一个月的措施，经过去年一年的试行，已取得显著成效，并开始制度化。通过这一措施，党和政府领导机关同群众的联系更加密切，领导作风有了改进，广大干部培养和增强了热爱劳动、向劳动人民学习等观点。
    去年1月，德国统一社会党中央和德意志民主共和国部长会议分别作出党组织和政府机关干部每年参加一个月生产劳动的决定后，各级党组织和国家机关都积极地执行了这个决定。在参加生产劳动的干部中，包括许多中央和地方的领导干部，他们绝大部分是到工厂劳动，也有一部分是到建筑工地和农村。统一社会党中央组织部负责人认为，密切党和政府同群众的关系是去年机关干部参加主产劳动的最有价值的收获之一。
    干部们在体力劳动中，认真向工人学习，不怕困难，运用专业知识同工人一起研究生产，帮助基层组织进行政治工作和政策宣传，有助于基层工作的开展。这样，干部们就很快地得到了工人们的了解和信任，并和他们结交了朋友。因此，工人非常欢迎党和政府的这一项政策。他们说，统一社会党不仅在方向上领导工人，而且在具体生产和生活中也支持和关怀我们。
    经过参加生产劳动，许多干部培养和增强了热爱劳动观点，以参加劳动为荣。他们体会到，到生产和劳动人民中去学习，有助于自己的提高。
    今年，德意志民主共和国的党和国家机关将进一步贯彻干部参加生产劳动的措施。现在已经决定，今年要做到所有有能力参加体力劳动的干部都轮流参加一个月的劳动，并有计划地分配更多的干部到重点部门或薄弱环节去劳动。
    深入发动群众加强思想工作匈牙利遍开技术革新花
    匈牙利全国创造发明局局长塔什纳迪・埃米尔最近告诉新华社记者说，匈牙利全国广大职工在技术革新和创造发明运动中的积极性已经成为提高技术水平的重要因素，它大大地促进了国民经济的发展。
    他说，单是去年一年，匈牙利全国职工就提出了二十五万项有很大经济价值的技术革新建议和创造发明，其中经过采用的技术革新建议的经济价值已经超过了三十亿福林（匈币）。
    塔什纳迪在谈话中强调说，要使技术革新和创造发明运动能够不断地深入发展成为真正广泛性的群众运动，必需加强政治思想工作，充分提高广大群众建设社会主义的热情和高度责任感，必需同一切保守落后的习惯势力、轻视群众、自私自利、本位主义和官僚主义等倾向进行坚决的斗争。他又说，以为技术革新和创造发明运动仅仅是技术问题的看法是错误的，而想只依靠奖金来办好一切事情也是绝不可能的。
〖-ZW/正文〗
