〖ZQ/总期〗1094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙漠里的水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识小品/文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志：如果你看过影片“沙漠追匪记”，你就会知道水在沙漠里是多么珍贵！
    沙漠是降雨降雪都很少的地方。象新疆的沙漠中，每年降水量平均在一百毫米以下，也就是说还不到北京每年降水的六分之一。而沙漠中，水的蒸发又特别厉害，有时天在下雨，地面上却是干的，原来雨水随下随被蒸发了。沙漠中的河、湖，在地图上有的看来画得很大；其实常常是没有水或者只有很少的水。
    没有水就没有生命。难道沙漠就注定要成为荒凉的不毛之地么？
    不，沙漠中的水源问题是可以解决的，我们能够在沙漠中得到足够的水。一个办法是“借”，开河修渠，把别处的水“借”来。新疆生产建设兵团的同志们已用这种办法使大片沙漠变成了良田。另一个办法是开发地下水。别看沙漠很干燥，你只要向深处挖，常常能够找到水源。在非洲，穿行撒哈拉大沙漠的人都准备有铲子和桶，“临渴掘井”虽然不是个顶好的办法，但有时也能挽救人的生命。
    沙漠的地下不仅有水，而且会有大量的水。新疆吐鲁番盆地主要就是靠地下水的灌溉才变成绿洲的。在苏联哈萨克共和国的沙漠中，许多地方都能钻出地下水，有时一口井中每日涌出的水竟有一万立方米，可以灌溉好多亩田。据勘察，那里的地下水丰富得简直象一个海洋，这个“地下海洋”的面积估计可达到二十多万平方公里。
    地下水是从哪里来的呢？它是从地面渗透下去的。沙漠里不是降水很少么？不要紧，只要附近有降水较多的地方，水大量渗入地下，穿过岩层，聚集到沙漠中来。另外，从沙漠中经过的河流，也把自己的水渗进地下，以致地面上的流水愈流愈少。如内蒙古西部的额济纳河上游每年的水量有13―14亿立方米，而下游就少到只有3一4亿立方米。水都哪里去了呢？一部分是渗进地下去了，还有不少是蒸发掉了。水藏到地下以后，就不容易蒸发，积聚起来，就能成为沙漠中的重要水源。
    在我国西北部的沙漠边缘，常有高山分布，山顶积有大量冰雪。据估计，这些山上的冰雪总储水量约有一万甚至几万亿立方米。这些冰雪融化了，也能成为地下水的重要来源。
    沙漠中的地下水还有一个奇特的来源，就是空中的水蒸汽在气温骤然降低时，钻到沙子里去凝结成水，这样形成的水常常比降水量还要多。
    目前有的科学家，还想利用沙漠中特别丰富的太阳能来发电，再用电来开动电气冷却装置，使室中的水蒸汽通过这种装置凝结成水。
    总之，沙漠中的水源是完全可以解决的，沙漠是完全可以改造成绿洲的。（柳风）
〖-ZW/正文〗
