〖ZQ/总期〗1094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军需工厂技术革新春潮汹涌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗手工操作正逐步由机械代替〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军需工厂技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军需生产战线上广大职工，掀起了技术革新和技术革命高潮，正向机械化、半机械化、自动化、半自动化勇猛进军。据不完全统计，各厂1月份提出的技术革新建议达一万三千二百一十一件，已经实现一千五百九十三件，许多手工操作开始由机械代替，大大提高了各厂机械化水平，并完成了总产值计划的107％以上，全部产品成本降低1.12％。
    军需生产战线上的技术革新运动，来势猛，声势大。今年1月以来，许多工厂70％以上的职工投入了这一运动。许多领导同志又轮流值班，深夜到现场了解情况，积极领导。由于推广了大批技术革新项目，大大提高了生产效率。某工厂用工具代替手工翻帆布手套，使产量提高九倍。先进生产者张潮亮改进的倒线机，提高工效达二十倍。过去粘兜盖衬全用手工操作，现在研究成功半自动粘熨机，提高工效50％，还大大减轻了女工的劳动强度。过去一向被人认为不易连续生产的染整车间，现在从接头、退浆、轧染到拉幅，也全部实行机械化连续生产。在制革厂里的剥皮工序，过去都是用手铲，一个工人每天要弯腰三、四千次，现在职工们研究成功了羊皮剥皮机，坐着操作，产量还提高了80％。某制鞋厂研究成功自动剪胶浆片机，每小时可剪一千公斤，比原来手工操作提高工效十五倍。布鞋缝大圈工序也实现了半自动化，过去一人看一台机器还忙不开，现在一人看两台，反而轻松愉快。其他如车工、炊具等许多方面都有不少革新。这些革新进一步促进了劳动生产率的不断提高，有力地保证了生产计划的完成。
    军需生产战线上出现这种蓬勃的技术革新形势，是各级党委坚持政治挂帅，大批群众运动的结果。各厂党委采用了“生产运动会”的新形式，广泛组织职工进行技术表演赛和比武打擂，有力地促进了广大职工提高技术的积极性。运动中，各厂大都进行了技工种、按工序地摸底排队，采取领导出课题，群众提建议相结合的方法，根据容易搞、效果大、省人多、收效快、花钱少又是生产上迫切需要解决的关键等情况，进行分类排队，自上而下地制订技术革新规划。在规划中采取四定办法，即定项目、定措施、定人、定实现时间。在执行过程中，充分运用领导干部和工人、技术人员三结合的经验，发动群众性的研究和组织专业研究互相结合。由于目标明确，各行分工，互相协作，对时间又作了适当要求，所以运动发展迅速，见效也快。
    （新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
