〖ZQ/总期〗1094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在参加社会主义建设中发挥更大的作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据总政治部“军队参加社会主义建设工作纲要”的精神，我军许多有专业技术特长的单位，正在积极以技术力量参加工农业生产建设，并且做出了一定的成绩。例如，医务部门帮助公社举办卫生事业；修械部门帮助地方修配机械，培养徒工，空军在人工降雨、紧急空运等方面，也发挥了自己的技术专长。
    许多单位的经验表明：在保证完成本身任务和不影响战备的前提下，充分挖掘潜力，以自己的专业技术特长支援工农业生产，是可以做到的。目前全国各地掀起了技术革新和技术革命的高潮，实现农业技术改造更是广大农村人民公社的迫切要求；我军拥有各种技术人材和一定的技术设备，发挥这些技术力量，为农业技术改造和全国的技术革新、技术革命运动贡献力量，是我们应尽的责任，也是我军在新的历史时期执行工作队任务的新发展。
    在以技术专长参加社会主义建设中，许多单位创造了不少好的经验。有的单位同地方建立了密切的联系，共同制定规划，使参加工农业建设和本身的训练结合起来进行。比如，汽车部队结合驾驶训练，帮助地方运输；工程兵部队结合训练参加水利工程，帮助地方修路、修桥；有些学校利用学员实习的机会，生产机械支援公社。这些做法，既有利于本身任务的完成，又参加了国家经济建设，收到事半功倍的效果。
    我们希望各个单位在今年参加社会主义建设的工作中，更有计划地运用自己的技术力量，在全国轰轰烈烈的技术革新和技术革命运动中，在实现我国农业技术改造的伟大任务中，发挥更大的作用，做出更大的成绩来。
〖-ZW/正文〗
