〖ZQ/总期〗1094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度尼西亚各方人士关心国会前途〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艾地指出停止议员职务危及国家民主生活〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 雅加达消息：印度尼西亚总统苏加诺8日在雅加达的庆祝“三八”妇女节五十周年的大会上，谈到第三号总统法令（指5日颁布的停止国会议员的职务的决定）时说：他所希望的是组织一个“合作议会”。
    雅加达各方面人士几天来都非常关心国会的职能被停止以及它的恢复问题。
    据报道，印度尼西亚国民党总主席苏维约在8日曾就目前局势写信给苏加诺总统。印度尼西亚共产党中央委员会主席艾地在同一天会见了苏加诺。印度尼西亚国会在7日举行了一次秘密会议，听取关于第三号总统法令的决定。
    印度尼西亚共产党中央委员会书记处7日向报界发表的声明说，艾地7日在致苏加诺总统的电报中说：“停止由人民选出而且符合1945年宪法的国会的议员的职务和工作，是一件使一切维护民主原则的爱国者都感到遗憾的事情。”他还说，印度尼西亚共产党人认为，这已经危及我们国家的民主生活；因为它可能为那些蓄意建立反民主反人民政权的分子所利用。
〖-ZW/正文〗
