〖ZQ/总期〗1094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中学不能培养大学师资吗；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一文化学校训练一百多名高等教育教员成绩优良〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队第一文化学校开办高等教育师资训练队，训练了一百六十三名教员。
    第一文化学校原是进行中等教育的学校，训练高等教育的师资是有困难的。但是他们坚定地执行了上级指示：“边教边学，自力更生，先上马后加鞭”。他们办的高等教育师资训练队，共设语文、数学、物理三科。学员们毕业考试时，三科的总评成绩都在八十分以上。
    他们办高等教育师资训练队的主要经验是：
    一、坚持政治挂帅，彻底破除迷信，不断地和保守思想作斗争。学校刚接受办高等教育师资训练队的任务时，绝大多数同志劲头很足，但是不知道怎样办；少数同志顾虑重重，缺乏信心。有的学员入校以后，一听说没有教授、讲师，大大所望。于是，学校组织大家辩论，批判保守畏难思想，使大家认识到：虽然缺乏训练高等教育师资的经验，没有教授和讲师，但有党的坚强领导，加上群策群力，教学相长，教学经验可以在实践中取得，训练队是能够办好的。经过一个阶段的教学，学员感到的确学到了东西，教员也感到的确教出了成绩，大家的信心提高了，劲头更足了。
    二、用边教边学、逐步提高的方法培养教员。教员们在课前夜以继日地钻研教材，广泛地搜罗参考资料。如教形式逻辑的教员，认真地读了十四本中外学者写的形式逻辑教科书，虚心请教了周围的同志。尽管他们刚上课的时候还遇到不少困难，但在党组织和上级的支持鼓励下，他们毫不气馁。上课后，他们又根据学员的意见，下功夫改进教学。后来，学员对他们由意见多，转为意见少，进而衷心赞扬，都说从教员那里确实学到了不少东西。
    三、面向部队，联系实际，根据需要和可能设置课程。最初有的同志认为，要象地方大学那样设置课程，才合乎高等教育的“规格”。学校的领导认为这种“规格”脱离了部队的实际需要和可能。部队的高等教育分为文化基础知识和专业知识两个部分，而他们训练的师资又只担任文化基础知识课程，所以课程的深度和广度只要相当于地方高中和大学一、二年级就基本上可以了。又有同志主张教哪一门，学那一门。学校的领导认为这是狭隘的看法。各种知识之间都有联系，如教论文和应用文选读，没有一定的语法和逻辑知识，就很难分析一篇文章的结构、说理方法和语言特色。所以要教给别人一点知识，自己必须多懂得一些知识。孤立地学一门课程，学好了也教不好。
    四、充分发动群众，贯彻群众路线。他们的教学计划是由领导、教员、学员三方面结合起来制定的，这样，就使计划落到实处，成为教员、学员的行动纲领。教学计划确定后，就以争取优良的学习成绩、保质保量地完成教学计划为中心，展开了一个广泛的群众运动。学员来自不同的工作岗位，政治水平、文化程度很不一致，给教学工作带来了一定的困难。但也有有利的一面，这就是可以取长补短，互相学习，开展在教员指导下的互教互学活动。他们坚持评教评学制度，重视发扬教学民主，提倡能者为师，服从真理。因此一学期来，全队人员团结无间，朝气蓬勃，成绩优良。
〖-ZW/正文〗
