〖ZQ/总期〗1094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把海岛打扮得更加美丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某岛部队值树建园纪念解放十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖东初/蓝凰田/新维潇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗植树建园/纪念海岛解放十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月7日是某岛解放十周年。这一天，守岛部队隆重庆祝了这个节日。他们用五彩的贝壳镶下了自己的誓言：长期守岛，以岛为家，使某岛永远成为钢铁般的堡垒。
    几年来，守岛部队采取了多种多样的形式进行长期守岛、以岛为家的教育。他们经常结合本岛历史和守岛任务进行时事政策和传统教育，提高部队的战备观念和荣誉感。岛上有一个解放某岛的烈士公墓和烈士纪念塔，每当新战士入伍时，他们就到这里，讲述烈士的故事，用烈士的英雄事迹启发大家热爱海岛、发扬烈士们忠实于祖国的自我牺牲精神。老战士退伍时，也组织他们到烈士塔栽花植树，向烈士告别。
    守岛部队很重视以老带新和群众性的自我教育。新战士初上岛，对海岛生活不习惯，班长和老战士就向他们讲述自己经历过的守岛生活，诱导启发新战士去克服困难，发扬光荣传统。曾记过集体三等功的七班班长周叙梓退伍时，把本班的光荣史写下来，班里每个战士都抄了一份，留作纪念。共青团和俱乐部还组织大家和大陆的亲属开展竞赛，经常组织专题座谈会，不断提高部队的思想觉悟。
    随着岛上社会主义建设的发展，部队物质和文化生活逐步得到改善。比如，安装了电灯，培植了花果树苗，美化了营区，积极发展副业生产，改善了伙食等。
    为了迎接解放十周年纪念日，守岛部队接连苦战了几昼夜。战士们凭着勤劳而灵巧的双手，把海岛打抢得更加美丽了。面临海洋，围起了防风林。用珍珠翠玉般的海石，铺设了营区大路。兰花草、松柏树和岛特有的满天红，密密层层拥抱着营区。在营房的周围，还有同志们修建的各种各样雅致的小花园。在一个小花园四周的土坎上，用美丽的贝壳镶嵌着大幅的标语，如：“保卫某岛，建设某岛”，“长期守岛，以岛为家”等。小花园正中央是一个壮丽的立体五角星，旁边一对和平鸽在飞翔。在一些花坛里，海石花正在怒放。
    在党的关怀、教育下，守岛部队对某岛发生了深厚的感情，牢固地树立了以岛为家的思想。有的战士把岛上的泥士装在信封里，当作最珍贵的礼物寄给自己亲爱的妈妈。有的同志因为工作调动，或者是服役期满，离岛上船之前，还抓一把泥土揣在怀里，留作纪念。许多老战士都不愿离开这个心爱的海岛，几次申请留下来超期服役。（廖东初、蓝凤田、刘维满）
〖-ZW/正文〗
