〖ZQ/总期〗1094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击场上的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭正霞/邹重光/张乃均〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击场上的故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷晚的秘诀
    有人一时还弄不清楚：重机枪射手雷晚的射击技术怎么提高得这么快？拿最近这次射击来说，风速每秒六至八米，可是他却十发十中！
    去年，雷晚来到连队不久，基本射击第一练习就打了个优秀。当时天气很好，但是对新兵来说也就不简单了。哪知道这给了雷晚一个错觉：不学习射击学理也行。但是，到打第二练习的时候，雷晚只打了个良好。他想：这是因为一时不小心，跟学理没关系。到了第三练习，打移动目标。他又想：只要瞄准了，几十发子弹总能碰上几个靶子。但是事与愿违。这次，班里人人优秀，只有他是良好。
    班里开了个全，帮助雷晚分析原因。大家认为他苦练是好的，毛病就出在不重视学习射击学理，条件一复杂，成绩就不行了。大家还从学理上，分析了他这次的射击操作。
    雷晚认清了道理，就开始苦心钻研。他先学习算术，然后结合预习中的气候、风向练习修正，很快掌握了有关的学理知识。
    最后一次实弹射击，正赶上大风大雨。全班又是人人优秀，能不能满堂红，就看雷晚了。多么紧张呀！但是这一次，雷晚倒很沉着。他不慌不忙走上射击台，按着平时学的理论修正了射向，顺利地消灭了一、二号目标。当他打第三号目标时，一阵阵强风横冲过来，豆大的雨点直往脸上打。六百多米远的目标，只能看见个小黑影子。人们都为雷晚捏了一把汗。
    常言说得好，“艺高人胆大”。雷晚低声对副射手说：“别慌，这正是练真本领的好时机！”他看看风向，试试风力，又望望远方目标，一道修正公式从头脑里掠过。于是他果断地移动了分划转轮。
    只听乒乒乒……，目标应声而倒。
    双双“满堂红”
    驭手班副班长正向副连长请示参加步兵武器射击的事，炊事班班长拿着一张大红纸走了进来。副连长一看红纸上写的字，立刻把纸递给了驭手班副班长，“向你们挑战啦！”
    “应战！”驭手班副班长转过脸对炊事班班长说，“咱们在射击场上瞧吧！”
    第二天，驭手班吃过早饭，就抽出三个人来预习。可是刚练了一阵子，挑水、上料的忙不过来了，再说明天的草还没有铡哩！看来预习得停止了。全班一想，照这样三天打鱼两天晒网还行？竞赛准失败。中午，驭手班想出了办法：分好工，齐动手，一下子把第二天的料铡好，水缸挑满。这样，再去参加预习，就不会“拉后腿”了。
    其实炊事班的情况也不比驭手班好。他们头一天把粮、菜秤好，水缸灌满；这样，做早饭时就可以抽出两个人为中饭作准备，做中饭时可以抽大部分人去预习。
    驭手班听说炊事班掌握射击要领较差，想到炊事班工作忙，练的时间短，赶紧抽出预习最好的张立杰去帮助。炊事员李凤琴去年打过枪，有基础，就主动帮助驭手杨广成检查瞄准。到了实弹射击那一天，人人成绩优秀，双双来了个“满堂红”。（邹重光）
    谁是这支枪的主人？
    新战士贝荣栈刚领了一支乌黑瓦亮的骑枪，越看越喜爱。突然，他发现枪把子上贴着一张小红条，上面写有“光荣枪”三个字，还写着这支枪去年五次射击五次优秀。
    贝荣栈很激动，他想知道：这支枪原来的主人是谁。
    这一天，贝荣栈在练瞄准，彭兰福在他身边帮助检查。只听彭兰福说：“锄头不经常使用就会生锈，技术不经常操练就会生疏。这枪去年是全年红，你可要保持它的光荣！”贝荣栈问：“用这支枪的老同志，现在在什么地方？”彭兰福笑了笑，摇了摇头……
    彭兰福一边抓紧时间操练自己的冲锋枪，一边帮助贝荣栈预习。有一天，贝荣栈练习的时候，不知道为什么一瞄到目标下沿中央，枪便摇晃起来，急得他满头大汗。正在这时，彭兰福趴到他身边的：“来，我给你检查检查。”他很快找出毛病是在闭气过早，出气不均匀。毛病一找到，很快就克服了。贝荣栈高兴得抓住彭兰福的一双大手，不知道说啥是好。
    实弹射击开始了，贝荣栈三发三中。指导员高兴地给他挂上一朵大红花，说：“你保持了彭兰福这支枪的荣誉！”
    啊，原来彭兰福就是这枪的主人！贝荣栈走到彭兰福跟前，郑重地说：“这朵红花应该给你戴上。”（张乃均）
    彭正霞
    0144部一支队二分队在四种枪第一练习基本射击中，许多新战士取得优秀成绩。新兵黄焕新三发三中，大家都为他高兴。 彭正霞 摄
〖-ZW/正文〗
