〖ZQ/总期〗1094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理会见尼泊尔贵宾〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯 周恩来总理和夫人今晚会见了应邀来我国访问的尼泊尔王国首相毕什韦什瓦・普拉萨德・柯伊拉腊和夫人，以及工程和交通大臣加奈什・曼・辛格，内政和司法大臣苏里亚・普拉萨德・乌帕德亚亚，外事秘书纳拉・普腊塔普・塔普，商业和工业部秘书维什瓦・山卡尔・舒克拉，少将切特拉・比克拉姆・拉纳，上院议员马尼哈尔沙・乔提，首相私人秘书库马尔・马尼・阿查里雅・迪克希特和以“新社会报”主编帕・德・潘德为首的尼泊尔新闻工作者代表团等。
    会见时，在座的有副总理陈毅和他的夫人，副总理习仲勋，内务部部长钱瑛，交通部部长王首道，外交部副部长章汉夫，中国驻尼泊尔大使潘自力和他的夫人等。
    会见后，周总理和夫人设便宴欢迎柯伊拉腊首相和夫人以及随行的尼泊尔贵宾。
〖-ZW/正文〗
