〖ZQ/总期〗1094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队怎样实现全面持续跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗群辑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗怎样实现连队全面持续跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大跃进以来，许多连队实现了全面持续跃进。也就是说，他们不仅是在训练或国防施工方面跃进，而且在政、文教育、体育训练、副业生产等方面也都实现了跃进。其中有的连队是在1958、1959两年中一直持续跃进，有的甚至在更长时间中，始终保持先进。象0100部队某部二连，从1953年开始训练以来，年年考核，年年优秀，年年受奖，去年又第二次被评选为先进单位，二次上北京参加全军炮兵第二届先进分子大会。也有的是原来进步较慢，但他们在汹涌澎湃的浪潮中，立下雄心大志，改变落后面貌，争得了上游。如某部六连，去年训练开始，各项工作还落在后面，后来，他们立大志改变条件，发动群众赶先进，结果到年终，各项训练成绩都达到总评优秀，两次被评为标兵连。
    连队怎样才能实现全面持续跃进呢？党支部怎样加强组织领导工作？许多连队的情况，向我们提供了丰富的经验。
    要有全面持续跃进的思想
    要全面持续跃进，首先必须要有全面持续跃进的思想。
    树立全面持续跃进的思想，就是要立“干”字当头的思想，破“难”字当头的情绪。有的施工连队，刚刚开到工地时，掘进速度达不到指标要求，总是埋怨石头硬，越嫌石头硬，掘进速度就越慢。可是，打破“难”字当头的思想以后，发动了群众，改进了操作方法，作业速度立即提高。他们切身体会到：不怕石头硬，就怕决心不硬。许多连队得出共同的结论：困难就象弹簧，你硬它就软，你软它就硬。他们在研究工作时，认真地摆出各种困难条件，但是摆出来是为了战胜它，而不是为不能跃进寻找借口，所以，困难就阻挡不住他们跃进了。
    树立全面持续跃进的思想，就是要立勇于争第一的思想，破甘居中游的思想。许多连队体会到，强调争上游、争第一，是真正的对共产主义事业高度责任心的表现。甘居中游，表面上是“慢慢来”保险，实质上却是“不前不后乐悠悠”，缺乏对革命事业的责任感和上进心。许多连队在树立全面持续跃进思想时，都采取各种方式，大破甘居中游思想，指出中游不能“稳”居，要中游，就是自甘落后。某部八连在破中游思想后，响亮地提出“甩掉三个三（三类党、团支部、俱乐部），争取三个一（一类党、团支部、俱乐部）”，鼓舞了全连奋勇投入跃进浪潮。
    树立全面持续跃进的思想，就是要立跃进无止境的思想，破“跃进到顶”的思想。许多连队的事例表明，不仅工作效率、速度可以一跃再跃，而且工作质量也可以越来越好。原来只有一项工作好的，可以发展为全面的好。有些工作看来似乎已经干得不错了，可是一经破除跃进到顶的思想以后，又会出现一个崭新的局面。某部通信连前年专业训练就取得了优秀成绩，去年训练开始时，有一些人认为没有什么可提高的了。经过辩论，统一思想认识，提出了新的目标，结果不仅专业兵学会自己手中的专业，而且从连长到驭手，全连人人都能熟练地使用和修理全连的通信器材，使训练水平又达到了一个新的阶段。
    全面持续跃进的思想，必须建立在全体人员的高度政治自觉的基础上。因此，必须经常进行共产主义思想教育和党的路线、政策教育，提高社会主义觉悟。同时，又要不断破除和全面持续跃进思想相对立的保守思想。保守思想在一个时期、一个问题上批判过后，往往在另一时期、另一问题上又会表现出来。比如，在开始遇到困难时，他们怕困难；在取得了一定成绩后，他们又会满足现伏，不求上进。许多连队经常采用“小整风”的方法，遇事就谈，有问题就解决，不断克服保守思想，保证了部队思想健康，实现了全面持续跃进。
    要有全面持续跃进的安排
    在树立了全面持续跃进的思想以后，还必须有相应的工作措施和工作方法。
    首先要制订出能够体现全面持续跃进思想的指标。许多连队都非常重视制定指标，年有年规划，月有月指标，每周有具体要求。他们的经验是，有了指标，才有奔头。在制订指标时，要做到既先进又切实，既要充分估计客观条件的可能性，又要充分鼓足干劲。制定指标的方法，要反复发动群众讨论、试验。
    其次，要在安排工作中体现出全面持续跃进的思想。怎样安排工作呢？许多连队的经验，头一条是干劲挂帅，科学安排工作时间。比如有的连队提出：大时间做大事，小时间也不放过，寸阴不让，分秒必争。这样就克服了人少事多时间不够的矛盾。第二条是要有“一盘棋”的思想作指导，做到一般服从中心，次要服从主要，连队安排服从上级规划。明确各项工作之间的内在联系，统一安排。第三条是要争取主动。许多连队安排工作时，在时间上留有余地，不是满打满算；在工作中赶前不赶后，能早做的就早做。第四条是“工作落户”。工作安排后，干部要明确分工、互相协作，使每项工作都有专人管。
    在组织跃进中，许多连队都采用了组织小高潮的形式。实践证明，这种形式是连队组织全面持续跃进的一种很好的形式。具体做法就是：把一个时期的工作有计划地分成几段，根据需要，发动群众集中力量突击工作重点或突破薄弱环节，同时兼顾其他工作。某部六连去年施工中，根据情况发展需要，先后组织了劈坡、掘进、推广标准锤、梅花形选眼等多次小高潮，一环扣一环，一浪接一浪，生气勃勃，很解决问题。许多连队体会，小高潮的好处很多：既能突击重点，又能照顾经常；时间短，目标明确，简单易行；便于领导，有了经验能及时推广，有了缺点能及时纠正；最重要的是，它可以有力地发动群众，把群众运动纳入规划。
    要调动一切积极因素
    要实现全面持续跃进，必须调动群众中的一切积极因素。
    许多连队以开展五好运动为中心，调动连队的积极因素。有的单位以五好为内容来制定工作规划，比如，在思想好这一项中，他们就把全月要做的思想工作列出来，通过这些工作，来保证部队思想健康。在工作好这一项中，他们订出了这个月的主要训练任务和其他任务，并且提出具体措拖。这样，开展五好运动就带动了连队的全面工作。许多连队抓紧了立标兵，赶先进。哪个单位或哪个人在某项工作上有了突出的表现，便立他为标兵，介绍他的经验，通过现场会、评比竞赛等生动活泼的形式，发动大家学先进赶先进，起了很大的鼓舞作用。
    在调动积极因素中，很重要的一个方法是抓两头。不但要抓先进，而且要抓落后。许多连队认为，落后通常有两种情况：一种是由于政治思想上落后，干劲不足；一种是由于工作方法不对头，工作效率不高。对待落后的同志，许多连队的经验是，不要随便戴落后帽子，更不能把他们当作绊脚石，用插白旗、画牛车等方法去刺激和打击他们。最重要的是要进行思想教育，启发他们的阶级觉悟，尊重他们的自尊心，关心他们微小的进步，解决他们的合理要求，分工专人负责，造成良好的改造落后的气氛。同时，要教育大家懂得帮助落后是个长期教育过程，要有耐心，有恒心，不要急躁。只要方法对头，上下一起动手，落后的是可以转为先进的。
    善于发挥骨干力量，开展班排之间的互相协作，也是有效地调动连队积极因素的方法。某部一支队四连机枪排，去年排长长期外出，两个班长和三个老兵就经常在一起商讨，主持了全排的工作，使各项训练成绩都达到了优秀。
    党支部集体领导是全面持续跃进的保证
    所有连队的经验都证明，实现全面持续跃进的关键是发挥连队党支部坚强的集体领导作用。
    加强党支部集体领导，首先要搞好骨干之间的团结，使干部同心协力，为实现跃进目标共同努力，在干部流动和部队分散的情况下，要坚持集体领导。某部二连党支部的经验是：“重大问题，支部决定；骨干抽走，工作不停；分散活动，互通情报；连队工作，军政互帮。”
    连队实现跃进，要有良好的官兵关系作基础。许多连队的经验是：官兵团结了，人人心情舒畅，连队就会出现生动活泼的局面。要做到官兵团结，干部必须关怀体贴战士，处处带头，起模范作用。
    许多连队的经验还证明，在大跃进中，群众越是干劲高，领导就越要关心群众生活。连队党支部要领导好副业生产，改善伙食。同时要掌握好休息时间，有劳有逸。使战士们吃好睡好休息好，保证群众干劲持久不懈。”（群 辑）
〖-ZW/正文〗
