〖ZQ/总期〗1094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收发传递跃进曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志云/刘桂枫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗收发传递跃进曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文书工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信班五年无差错
    0078部队一支队通信连运动通信班，自1955年到现在五年多来，收发和传递文件、挂号信等四万四千多件，没有发生一次差错。在分发书报、传递包裹和帮助官兵们汇款等方面，也做出了显著成绩。他们决心在今年做出更大成绩来。
    这个班从班长、收发员到通信员，都是积极求上进的青年小队子。由于勤务多，人员分散，平时很难参加连里集体活动和政治学习。但他们在党支部的领导下，积极利用执勤空隙时间学习政治。较长时期以来，不管任务怎么繁重，他们每周都要抽时间进行评比，小结一周的思想和工作情况，为了及时解决思想问题，他们还开展了群众性的思想互助活动。所以，他们的政治情绪始终饱满，干劲一直很大。
    他们平时以执勤为主，要系统学习专业或搞多能训练比较困难。于是，他们一方面结合执勤组织专业训练，另一方面，平时不受缺员限制，有几人训练几人，克服了这个困难。五年来，由于他们重视了训练工作，全班同志不仅提高了在平时、战时和其他复杂条件下的通信技能，并且在人员变动较大的情况下，通信工作也没有受到影响。
    他们建立了严格的制度，如执勤责任制度、保密检查制度、车辆维护制度等。因此，防止了各种事故。
    他们还经常向部队征求意见，改进工作。去年8月份，有的干部和战士反映报纸和信件送得不够及时，他们马上进行研究，采取了具体措施，就把报纸和信件提前送到官兵们的手里了。（杨志云）
    让官兵们早些看到报纸
    1309部队通信队通信班提出让官兵们早些看到报纸的行动口号。积极想办法缩短报纸传递时间，受到了官兵们的一致赞扬。
    随着部队各项工作的大跃进，部队对报纸的需要也就愈来愈迫切。通信班全体同志考虑到这个问题，采取了“登门领取，随到随发”的方法，缩短了报纸传递时间。每天，他们首先派一个通信员直接到邮局领回报纸，然后收发室按单位分好，由通信员直接送到部队。他们这样做以后，“人民日报”和“解放军报”，就提前一天送到了官兵们的手里。
    缩短报纸传递时间以后，通信班的工作量比以前增加了。可是，他们在“把方便让给别人，把困难留给自己”的思想指导下，革命热情越来越高。干劲越来越足。每天，不论是刮风下雨，他们都要按时传递扳纸。前些日子，摩托车坏了，通信员们就骑自行车送报纸。为了赶时间，骑车累得满头大汗也不休息。有一天，新战士李达忠到邮局去取报纸，遇到了大风大雪，天气严寒，路滑难行，他仍然坚持把报纸领回来。按时完成了任务。 （刘桂枫）
    收发员袁长才
    某空军基地收发员袁长才，是个共产党员。四年以来，他先后受到数次记功奖励。同志们提起他来，也都称赞他是好样的收发员。
    袁长才是1956年入伍的，今年二十二岁。这个浑身是劲的小队子，在党和首长的教导下，从开始做收发工作起，就积极钻研业务，努力学习军事和文化，因而他在较长时期内，一直能够圆满地完成收发任务。
    在基地里，来来往往的部队较多，这些部队的文件和书信、报刊等，都是由袁长才一个人负责收发。四年内，他不但从来没有出过差错，而且为了更多地满足部队的需要，他还主动给官兵们买书、买邮票。每个月，不管工作有多么忙，他都要主动到书店和邮电局去领回各种书籍和邮票，亲自送到官兵们的手里。据驻地邮电局统计，袁长才每月推销邮票达三十多元，报刊一千多份。因而受到当地邮电部门的表扬和奖励。
    袁长才不仅是个好样的收发员，而且也是一个好样的通信员。收发室里，平时虽然有通信员值班，但是，为了让官兵们提前看到报纸和信件，每天他把报纸和信件分好后，就和通信员一起，分头登门送报送信。星期日没有通信员值班，他又亲自跑到邮电局去领回报纸和信件，并且及时分别送到各个单位去。
〖-ZW/正文〗
