〖ZQ/总期〗1094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帐蓬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帐篷，象飘浮的云朵，萦饶在险峻的山峰上；象大朵的百合花，开放在碧绿的原野里；象游牧人把他们的家园安置在激流的两岸；象一串串洁白的珍珠，围绕在蔚蓝色的海边……
    那高山上的云朵，是年轻的勘探队员们的家。那原野里的百合花，是水库工地上社员们的家。那安置在江河两岸的营帐，是修筑铁桥和水电站工人们的家。那海边上白色的珍珠呵，是在海上练兵的战士们的家。帐篷，随着自己的主人，积极地投入了大跃进的行列。从这些帐篷中，常常飞出捷报。从这些帐篷中，也经常传出说不完的英雄故事。哪里帐篷越多，哪里的战斗越激烈。哪里的帐篷越密，哪里的任务就越繁重，而哪里的胜利也将更大！
    帐篷，好多好大的帐篷呵！它们装满了胜利的歌声和自豪的笑语。但它们却装不下主人的幸福和欢乐，装不下主人冲天的干劲，装不下主人对于祖国的深沉的爱。
    亲爱的同志们：你在这样的家里作过客吗？如果还没有，也许你会想，在这样的地方能睡得好么？但是，每一个主人都会告诉你：这些用帆布做成的房屋是最温暖的；这一张张还散发着稻香的草捆铺起的床，是最舒适的。
    来吧！来作作客吧，来这温暖、幸福、欢腾的家里作客。这里的一切多好呵！你一定会爱上这个家的，你也一定会很快由客人变成主人的。（冯志荣）
〖-ZW/正文〗
