〖ZQ/总期〗1094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平共处五项原则的胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边境人民庆祝签订中缅条约和协定〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗云南/中缅条约和协定签订纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明11日电 云南省德宏傣族景颇族自治州瑞丽县和陇川县章凤区的人民。在7、8两日分别举行大会，庆祝中缅友好和互不侵犯条约及中缅两国政府关于两国边界总理的协定的签订。
    参加瑞丽县庆祝大会的边境各族人民有三千多人。大会由瑞丽县副县长李卓颛主持。缅甸地方军政官员捧赛和木姐驻军指挥官吴棉上尉和吴支那上尉，南坎县县长耶冒和八莫警察局局长素都等二十九人应邀参加了庆祝大会。
    章凤区举行的庆祝大会，有边境各族人民一千多人参加。章凤区区长杨应材主持大会。缅甸方面应邀参加大会的有雷基警察所所长貌耶等七人。
    在瑞丽县和章凤区两地的庆祝大会上，瑞丽县副县长李卓颛和章凤区区长杨应材在讲话中，热烈祝贺并衷心拥护中缅友好和互不侵犯条约反边界商量协定的签订。他们说，这两个文件的签订，是和平共处五项原则的胜利，标志着中缅两国的友好关系进入了一个新的阶段。
    缅甸地方军政宫员吴支那和貌耶也分别在两地的庆祝大会上讲了话。他们一致强调签订中缅友好和互不侵犯条约及边境问题协定的重大意义，并且表示相信，中缅两国人民之间的友好关系将获得进一步的发展。
    瑞丽县和章凤区地方政府和章凤区驻军负责人，还宴请了前来参加庆祝大会的缅甸方面军政官员。
    边境各族人民还举行了联欢活动。
〖-ZW/正文〗
