〖ZQ/总期〗1094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联电气化远景规划宏伟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十五年左右电力总产量和按人口平均计算的产量将压倒美国〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗在兄弟国家里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/经济状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据苏联报纸报道：苏联电站建造部现在已经初步制订出了苏联十五年――二十年国家电气化远景计划。
    根据这个计划，到计划结束时的1980年，苏联发电站的总发电能力将增加六、七倍，发电总量在1975年和1980年差不多将分别增加去年的六倍和九倍。据认为，按这样的高速度发展，在1975年前后，甚至在1972――1973年间，苏联就将可以在电力总产量和按人口平均计算的产量上超过美国，而居世界第一位。
    苏联十五年――二十年国家电气化计划，是目前苏联正在制订的同一时期发展国民经济远景计划的重要组成都分。这一计划所要解决的主要任务是，实现列宁在四十年前提出的全国全面电气化任务。计划规定，到1980年，要把苏联全国发电站的总发电能力增加到四亿八千万瓦，使发电总量在1970年达到九千亿度，1975年达到一万五千亿度，1980年达到二万三千亿度。这样，就将大大提高整个国民经济的电气化水平，从而加速社会生产力的发展。例如，到1980年，苏联每个工人的劳动中的动力装备程度大约将增加为六倍，全国每个居民的平均用电量将增加为七倍。全国所有农村和农民的劳动和日常生活都将全部电气化。在铁路电气化方面，到1970年，全国电气化铁路线就将比现在长将近三倍，达到四万五千六百公里，即比目前全欧洲的电气化铁路总长度还长六千多公里。
    苏联十五年――二十年国家电气化计划，是争取赢得时间、加速从动力发展水平上超过美国的计划。这一计划规定，在到1980年的二十年间，苏联发电站的总发电能力每年将增加10％到14.5％。而近些年来美国每年只增加1.5％到2％。苏联电站建造部副部长涅波罗日尼在一次谈话中指出，从苏联的发展计划以及最近八年美国电力生产的增长速度来看，大约在1975年，苏联就可以在电力总产量上赶上美国。而且这个期限非常可能提前。据苏联“建筑报”最近在编辑部文章中指出，在1972――1973年间，苏联就将可能在电力总产量和按人口平均计算的产量上超过美国。
    世界上最大的原子能发电站苏联沃罗涅日原子能发电站正在建设中。顿河的水将沿着这些大管子流入发电站的反应堆。 塔斯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
