〖ZQ/总期〗1094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国加紧扩军备战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗盖茨叫嚷进一步发展导弹武器〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗扩军备战/导弹武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯 华盛顿消息：在东西方十国裁军委员会会议即将举行的时候，美国政府却在加快扩军备战的步伐。这同美国统治集团近来唱的“和平”调子恰成显明对比。
    美国国防部长盖茨10日在记者招待会上透露，美国三军目前都在拟订进一步加紧发展导弹武器的计划。他说，在过去四十八小时里，他就接到两项关于增加发射“北极星”式导弹的核潜艇的建议。他说，在3月份，美国政府将对“北极星”式导弹作两次“重要的试验”，只要这种试验有成效，“我们将毫不犹豫地在“北极星”式导弹计划上采取更加有力的行动”。
    据美国通讯社说，盖茨所提到的增加发射“北极星”式导弹的核潜艇的两项计划有一项是海军作战参谋长伯克提出的。伯克要求增建六艘这样的潜艇，计划的开支高达十亿美元。按照美国政府原先的计划，在1961财政年度中着手建造这种潜艇的数目是十二艘。
    盖茨还透露，美国空军希望增加每个“阿特拉斯”式洲际导弹中队所拥有的导弹数目，以便增加将要部署的这种洲际导弹的总数。大家知道，美国政府曾经计划到1963年建成十三个每个配备十枚“阿特拉斯”式洲际导弹的导弹中队。
    为了配合增加生产“阿特拉斯”式洲际导弹的计划，预定要建筑的发射这种导弹的基地数目最近已经从七个增加到十一个。
    盖茨说，他可能要求国会把更多的钱用来加速空军和海军的导弹计划。
    盖茨这次在记者招待会上没有列举美国政府加紧扩充军备的其他方面的事实。但是美国报刊早已指出，美国政府正在加紧发展“大力神”式和“民兵”式洲际导弹。它计划在1961财政年度内添置一千五百多架新式飞机。在海军方面，除发射“北极星”导弹的潜艇外，下一财政年度计划开始添造一艘原子巡洋舰、三艘超级航空母舰、十六艘能发射导弹的驱逐舰和快速舰。在陆军和海军陆战队方面，美国目前在大力用一些战术导弹装备它的部队。
    在原子武器方面，美国政府正在国内加紧准备恢复核试验，特别是试验中程和洲际导弹的核弹头。下一财政年度美国原子能委员会用于新盖原子工厂的开支多达二亿七千八百万美元，比上一年度增加几乎三千万美元。此外，据透露美国还在加紧准备化学和生物战。
    据新华社11日讯 华盛顿消息：美国负责欧洲事务的助理国务卿科勒和北大西洋公约组织欧洲部队最高司令、美国将军诺斯塔德10日在美国国会叫喊进一步加强北大西洋集团的备战活动，并且鼓吹继续通过“军事援助”来进一步武装西欧国家。
    他们是在众议院外交委员会上作证时发表这样的好战言论的。他们深怕裁军谈判影响美国正在鞭策的西欧国家扩充军备的努力。他们以在未来的裁军谈判和东西方最高级会议上保持“坚强的讨价还价地位”为理由、要求在北大西洋集团中保持强大的部队。科勒说什么如果西方在打算谈判裁军协议时大量裁减军备，那是“愚蠢”的。科勒强调美国政府计划在1961财政年度拨给北大西洋集团国家十亿美元以上的军事援助是维持这个侵略性军事集团的军事计划所需要的“最起码”的款项。他叫嚷说，要是“取消或者大量削减美国的援助，几乎肯定会在整个北大西洋公约组织地区引起走下坡路的连锁反应”。
    诺斯塔德说，北大西洋集团国家的新武器大部分必须由美国供应。诺斯塔德同时再次鼓吹建立装备核武器的北大西洋集团机动特遣部队，并且特别提到他认为的在希腊、土耳其及西柏林等“多事地区”使用这支部队的“价值”。
〖-ZW/正文〗
