〖ZQ/总期〗1094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芜政/崔岭/徐衍礼/杨新基/陈殿国/雷远明/周清明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要求民兵组织订阅解放军报
    为了加强民兵的国防教育，交流民兵工作经验，指导民兵建设，最近，中共芜湖地委宣传部和芜湖军分区联合发出通知，指示民兵组织和民兵干部订阅解放军报。并要求紧密结合生产和工作及时组织读报，以发挥报纸应有的作用，使之成为指导民兵工作和学习的有力武器。 （芜政）
    多登“八个问题”学习的文章
    我怀着渴望的心情，一口气读完了解放军报2月21日“思想战线”上刊登的“关于人民公社发展必然性的几个认识问题”。这篇文章，帮助我进一步认识了人民公社化运动是我国形势发展的必然趋势。希望多登一些配合“八个问题”学习的文章。
    空军某疗养院 崔岭
    希望“科学和技术”栏越办越好
    解放军报最近开辟的“科学和技术”栏很受部队欢迎，2月20日的报纸来到我们单位后，大家都抢着看这个专栏里的文章。从这个专栏里，我们可以学到很多科学技术的知识，对工作、学习和生活都有很大帮助。希望这个专栏越办越好，内容更加丰富多彩，成为我们学习科学知识的良师益友。（杨新基 徐衍礼）
    爱看“文艺短波”
    解放军报三版“文艺短波”栏，先后向我们介绍了当前文艺界批判刘真写为“英雄的乐章”、海默写的“打狗”，以及巴人的“人性论”、李何林的“艺术即政治”的错误观点的情况，使我们初步了解了文艺理论中的一些重要问题。我们都很爱看。
    某工程兵学校 陈殿国、雷远明
    应 加 引 号
    解放军报2月20日第四版刊登了一幅“和平鸽产卵”的漫画。这幅漫画的标题，没有把和平鸽三字用引号引起来，很不妥当。因为漫画中的“和平鸽”并不是真正的和平鸽，而是伪装和平鸽到处招摇撞骗、进行野蛮侵略的美帝国主义。
    2532部队周清平
    按：由于编辑核校疏忽，造成了这个不应有的差错，我们诚恳接受周清平同志的批评，并在今后工作中改正。
〖-ZW/正文〗
