〖ZQ/总期〗1094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国组成国防常设委员会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗德外交部谴责西德粗暴干涉几内亚同德国建交〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗德意志民主共和国/国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林10日 德意志民主共和国人民议院所属国防常设委员会已经在9日组成。德国统一社会党中央政治局候补委员保罗・弗勒利希担任委员会主席。
    国防常设委员会是由2月10日召开的人民议院第十次会议决定成立的。担任这个委员会副主席的是格拉尔德・戈丁、海因里希・霍曼和曼弗雷德・格尔拉赫。赫尔穆特・缪勒当选为委员会秘书。
    在9日举行的国防常设委员会会议上，国防部长、陆军大将斯多夫就北大西洋公约组织以“冬防”为名进行侵略性演习问题作了报告。经过充分讨论后，委员会得出结论说，这种演习再一次证明，德国统一社会党中央委员第一书记乌布利希最近就停止西德原子武装等问题级阿登纳的信，所提出的看法是正确的，它也再一次证实了人民议院和政府屡次揭露的事实：波恩在对德意志民主共和国和捷克斯洛伐克进行侵略性的原子战争准备。
    会议指出，必须把波恩战争贩子威胁德国人民生存的计划告诉人民，特别是西德人民，以便制止军国主义者。
    新华社柏林10日电 德意志民主共和国政府今晚发表声明，谴责西德政府粗暴干涉几内亚同德意志民主共和国建交。
    声明指出，西德政府借口几内亚共和国和德意志民主共和国建立了外交关系而威胁要同几内亚共和国断绝关系，西德政府这种威胁行动不只是对几内亚，而且也是对其他亚非国家的挑衅，这证明它不愿意尊重其他国家的独立和自决权，这是对它们的内政的粗暴的干涉。
    声明说，这一事实越来越清楚地证明，西德政府不提拒绝在和平共处原则的基础上进行国际和平合作，而且拒绝支持目的在于导致国际局势缓和和促使德国的民族问题的和平解决的任何措施。波恩政府这种行动是它的反对国际局势缓和和打开战争道路的措施的环节之一。这证明了西德政府的新殖民主义的企图，暴露了它所谓愿意不附加政治条件“援助”其他国家的说法的虚伪性。
    声明强调说，德意志民主共和国承认每一个国家的主权，认为任何一个国家同其他国家建立关系是理所当然的。德意志民主共和国不干涉其他国家的内政和它们间的外交往来。
    声明严厉谴责西德对几内亚共和国所做的种族煽动的宣传。这种煽动宣传不只是针对几内亚的领导人，也是针对所有非洲人民。这表明，在西德有一些人士没有同旧的帝国主义殖民政策断绝关系。
    声明最后说，西德政府对民族独立国家进行恫吓，阻挠它们同德意志民主共和国建立外交关系，这种企图不会有成功的希望。德意志民主共和国和其他国家的关系的进一步发展是不可阻挡的。
〖-ZW/正文〗
