〖ZQ/总期〗1094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈进高等教育的门槛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一木/李挺/其良/李景韩/王孟强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化教育战线上的尖兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党给了他力量
    昆明部队某炮兵支队测地排长陈金保，几年来利用业余时间，自学完了初中代数、几何、物理，高中代数、几何、三角、立体几何和部分大学微分学、球面三角，闯开了高等数学第一关。
    陈金保十六岁参加志愿军以前，读过一年初中。在朝鲜战场上，他担任观测员。有一天，一架敌机被我高射炮火击中，拖着黑烟落在敌人阵地前沿。眼看着几十个美国鬼子从阵地出来抢救那个驾驶员。这时要是开几炮多好呀，可是由于陈金保不能够迅速、准确地完成观测报告任务，以致“掉在嘴边的一块肥肉”跑掉了。从那时候起，陈金保心里就下定了学习数学掌握技术的决心。于是，他利用战斗空隙，学完了一本数学详解。
    回国后，他参加了解放军。1955年3月，上级调他到某炮校学习测地专业技术。他决心抓住这个机会，好好学习。住学一年半，他学到了不少专业技术理论，但没有很好学习数学，所以有些计算只能记个死公式。1956年10月他被分配到炮兵某支队工作。一次给战士讲三点后方交会法，他按着在学校学的东西一点一点的讲究了。课后。战士们问：“排长！能不能再详细一点呢？”“为什么要这样算？”他没话回答，只好搪塞过去。其实他自己也确实弄不清楚，也不知道怎么样详细解释。事后他想，如不很快学习文化，不仅上不好课，更重要的是不能适应国防建设的需要。他知道测地上涉及到的许多问题，都是数学方面的问题，所以他决定从数学学起，复习了在朝鲜学过的初中代数以后，接着又学了一本几何。后来，他又把高中代数一册、二册学完了，还学了第三册的一部分。
    1958年，部队工作要全面大跃进，工作很忙。他又当了排长，要领导全排搞训练，还要做思想工作，学习时间很少。为了解决这个矛盾，使工作学习全面跃进，他就改进工作方法。如遇到重点科目和较难的科目，他就自己去讲课；遇到一般科目，他便帮助班长备课，叫班长去教。这样既可以提高班长的领导能力，他也可以抽出一点空隙时间学习文化。为了争取更多的学习时间，他常常利用休息时间或者结合专业备课学一点数学。如有些专业技术上需要几何，他就结合备课看一两道习题；有的专业需要三角，他就看上两道三角。在营房训练时，白天就利用作业和作业之间的小休息，看上几道题，晚上他就更加经常地争取时间，跑到办公室里，学上几个小时。到野外作业，他也是不放过一个空子。1958年年底的时候，上级派他带领一个小组到某地去测绘。白天，他和战士一起跑几十里山路，晚上，仍然坚持学习。没有照明的东西，他就点燃松明。在外执勤两个多月，他学了二百多个小时。
    陈金保在学习中，并不是一帆风顺的。开始学球面三角时，他不知道要先学微积分，结果收获很小。于是，他转而学微分学。可是，又不知道采用哪本书合适。开始买了本微积分教程，啃不动它，不得不放下来。再跑到书店去翻，买了本高等数学上册，开初还马马虎虎看得懂，可一接触到微分部分，又看不懂了。最后他买到了一本鲁金著的微分学，看着系统清楚，有问题有解答，才学了下来。至于，每学一本书，各种名词、术语、符号、概念、难题更是多得很，但他一直是“不懂就钻，不行重来”。有时候，他为了钻一个问题，常常深夜不眠。一个问题钻不通，有时他也急躁、苦恼，但他想到革命领袖的学习精神和形势逼人的时候，劲头又鼓起来了。只有实在钻不通的时候，他才设法问人，或者暂时跳过去，以后返回头再学习。
    党对陈金保的自学给予了不断的关怀和鼓励。每当他碰到困难的时候，党支部都给了他力量和办法。一次，他被高等代数的题目难住，他着急，支部书记同样着急。支书对他说：“团里有个读过大学的，咱们找他去！”后来，问题解决了。他开始学微分学时，正在医院里养病，团政治处写信慰问他，给他介绍部队大跃进的情况，鼓励他有可能就学点文化。病房指导员知道他在休养中坚持自学，也和他亲切交谈，还介绍他找医院里读过大学的医生帮助。和他同一个病房的病员，听说他要找人解答问题，还亲自陪他到附近中学求师，并且建议他写信到大学会求助。大学数学系讲师孙纯生接到他的信，虽然素不相识，竟也象老战友一样亲热地和他通信，帮助他解答难题，四个月内就给他函授四次。他感动地说：“没有党的领导，没有大家的帮助，我的学习成绩不会这样好。”
    经过学习，陈金保开始尝到丰收的甜果。过去，给战士讲课他感到有压力，心虚怕问；现在，他能够深入浅出给战士讲解一些公式原理了。战士们说：“我们排长的文化越学越高，课也越教越好！”他所在的测地排，在他任排长之前，训练成绩一直是个及格水平，其中许多战士常常不及格；他担任排长不到半年，参加本部队组织的测地排作业竞赛，就获得了第一。去年总部考核团抽考了他们排一个班，全班除班长外全是新兵，但也获得良好成绩。文化水平提高以后，他的业务能力也大大提高了。有一次，支队搞演习，发现他们测量的距离和图上距离相差八百多米，大家怀疑他们测量有误差，但他敢保证，说：“是地图不准确。按我们的测量打，没错：”结果，果然是地图上的毛病。
    现在，陈金保已被聘为支队大学班的教员。他正充满信心，要在今年内学好政治，做好工作，教好战士，还自学完微积分，中学物理和一部分测量学。他说：“再高的东西我还叫不出名字。不过，前进了，我就会知道还该学什么，反正需要学的我都要学！”（一木 李挺 其良）
    文化战线一勇将
    “在科学上面是没有平坦的大路可走的，只有那在崎岖小路的攀登上不畏劳苦的人，有希望到达光辉的顶点。”这是伟大的革命导师马克思的话。六年来，叶M同志正是始终遵循着这个真理，不畏艰险，向文化科学的大门冲击。他已由原来的初中程度，冲过高中关，闯进大学的门槛，而且完成了大学三年的课程。在这条“崎岖”的路上，他苦恼过，动摇过，但终于在党的关怀和鼓舞下，一步步前进了。
    1953年初，叶M参加了铁道兵，那时，他是个十八岁的测量兵。成天翻山越岭，扒开积雪找标桩，进行线路复测。为适应形势发展的需要，工程进展得飞快，而技术人员却很少。一个新问题摆到叶M前面：要提高技术。可是低劣的数学水平象拦路虎叫样，挡住提高技术的路。工作需要！革命需要！没有什么可犹疑的，叶M下定了学习的决心。可打开书本一看，原来在初中就学得不好的数学，已忘了八九成。于是。他每天收工回来，点上煤油灯，趴在炕上学；手冻肿了，拿纱布包起来，照样学！他记住一条公式，解开一道难题，就增加一分信心！越学劲头越大。他复习完初中课程，一鼓劲又冲向高中数学。
    从此，叶M便走上了自学的道路。
    到1956年，叶M已入了党，成为作战参谋了。在新的工作新的要求面前，他迎着困难，一面坚持文化学习，一面努力提高自己的业务水平。为了草拟的文件、指示准确简洁，他学了语法，阅读了文艺作品和文章选讲等三十多部书。开始当参谋下部队检查工作的时候，他自己对许多工程技术问题，是一问三不知。以后，他抓住一门“爆破工程”，埋头钻进去。这时，仿佛是对他有意考核似地，二连一个中型爆破，接上电路没有爆炸。他和几个技术员仔细一检查，原来毛病出在电路网上。这一来，更鼓起了他闯进爆破技术阵地的勇气。随后，他就搞起十多吨炸药的中型爆破设计。他的业务能力提高了，领导上又让他参加了鹰厦线十几个大爆破和百余起中爆破的工作。实践更丰富了他学得的理论知识。
    学习、实践；再学习、再实践；步步提高。叶M沿着这条道路走了四年，学完了高中课程和三本俄语以及爆破工程。冲到高等教育门前的时候，他被高大的门墙吓住了，带着怯生生的心情，试着摸了下高等数学，迎头又碰了个钉子：不懂！他更觉得要学高等教育只有进大学，至少也得进业余大学、夜大学才行。
    这时，党给他指引了一条明路。
    一天中午，滕团长突然派人来找他。在叶M的心目中，独臂的滕团长是个严格的上级，又是个温和的首长。他走进团长的宿舍，滕团长正在收拾行装。
    “你的大学课程学了多少啦？”开门见山是滕团长的习惯。
    “啃不动。没有学。”
    “呵！你是怎样啃的？你碰到些什么障碍？”
    叶M答不出来，红着脸坐着。
    “你看你根本就没有去啃嘛！比方攻碉堡，你打一两枪，敌人还你一梭子。这能算进攻吗？你要是心里想：不行，太厉害！思想先缴了械，就没有希望了！你只有趴在地下等，可是等谁呢？等到什么时候呢？”
    叶M心里一下子通明透亮。忽地站起来说道：“团首长，我懂了！”
    “叶M呵，咱们这个时代，就是个飞跃前进的时代，一步拉下距离，就会步步跟不止，别落在后面哟！”
    党给了他极大的鼓励，他不再彷徨犹豫了。
    于是，闯关开始了。
    说来也怪！文化知识这堡垒仿佛也怕冲天干劲！一年前，那些叫叶M发过懵的抽象理论和冗长的数据，忽然变得俯首贴耳了。党支部又不断地督促他、鼓励他；政委赵建也常常深夜来查看他的作业情况，华东师大函授班吸收他参加函授学习，唐山铁道学院给他寄来了整套的教学大纲；文教办公室的同志，几里路外跑来做他函授测验的监考。数不尽的热情支援，从四面八方飞来！党为我们年青一辈的学习，开拓了多么广阔的天地啊！叶M懂得珍惜这宝贵的一切！学习更加刻苦，他把节假日和工余可以利用的时间，几乎是全部挤出来，投入学习。几年来，平均每年都学到九百来小时。两年多来，他已学完了解析几何、高等代数，微积分、物理、铁道建筑、地质学、隧道工程、中、小桥涵建筑、测量学、工程力学、材料力学、工程制图。他计划在1963年以前，按唐山铁道学院的标准，完成全部本科课程。他还想完成一个毕业设计，参加学院的毕业答辩，借以考核一下学习成绩。（王孟强）
    李景
    陈金保已被支队办的大学班聘请为教师。这是他（左起第二人）正在和其他教员一起备课。 （李景 辑摄）
〖-ZW/正文〗
