〖ZQ/总期〗1094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芬“人民新闻”赞扬周总理复信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抨击美国竭力破坏亚非团结〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗芬兰/对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯 赫尔辛基消息：芬兰人民民主联盟机关报“人民新闻”最近就中国和印度两国总理即将就两国边界问题举行会谈一事发表社论，指出这次会谈的得以举行是中国方面为谋求问题的和平解决而不懈努力的结果。
    社论赞扬周恩来总理在2月底给印度总理尼赫鲁的复信，说这封信“极好地表明了中国谋求和解的意愿”。它还说：中国方面的克制态度是“基于和平共处的原则，也是基于亚洲人自己应该解决亚洲问题的观念”。
    社论抨击美国“正在竭力破坏亚非团结”，并且指出美国在竭力挑拨离间中国同其他亚洲国家的关系。它说：“在关于中国同它的邻国关系的发展上，美国并不是不过问的。”
    社论指出：“解决中国边界纠纷不是一件轻而易举的事情，因为这条有两千多公里长的边界从来没有精确地划定过，此外，在这个问题中仍然可以看到英国过去对印度的殖民统治的影响。（但是，）如果双方表现出善意，纠纷是能够解决的。”
    社论最后强调说：“如果中印最高级会议的双方遵循和平共处和万隆精神，那么紧张是可以缓和的。中国和缅甸之间最近的边界协定，就是这方面的一个良好榜样。”
〖-ZW/正文〗
