〖ZQ/总期〗1094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国增派两个导弹营去西德
    美国国防部宣布：美国正派遣装备有“长曲棍球”式导弹的两个营去西德。这种导弹可以装置核弹头。
    美国陆军方面曾经宣布，它计划在今年内训练七个装备“长曲棍球”式导弹的营，其中大部分将派驻国外。
    目前已经设置在西欧的美国导弹计有“诚实的约翰”式、“下士”式和“红石”式等。这些导弹都能装置核弹头。
    美将在冲绳建立新导弹基地
    美国琉球民政府高级专员布斯10日宣布，美国军事当局除了已经在冲绳岛设置的“奈克一赫尔克里土式”导弹以外，不久还将运入“隼式”导弹。他说，“隼式”导弹基地将有八个，其中六个设在冲绳岛，两个设在那霸以西二十英里的渡嘉敷岛上。
    美被迫撤出在摩洛哥的一个空军基地
    据“摩洛哥回声报”9日消息，美国空军部队已最后撤出本・斯利曼基地。
    消息说，1960年3月4日十六点，这个基地的美国司令史密斯少校同其余的美国军事人员一起撤离了这个基地。消息又说，从那时起，基地即归摩洛哥王国武装部队统辖，王国武装部队在今年2月间就开进了这个基地。
    目前美国在摩洛哥还控制着四个空军基地。摩洛哥人民长期以来一直在为外国军队撤出摩洛哥而斗争。
〖-ZW/正文〗
