〖ZQ/总期〗1094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜“劳动新闻”揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国企图复活德日轴心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤11日电 朝鲜“劳动新闻”今天发表评论指出，美帝国主义企图复活第二次世界大战前的柏林――东京轴心，使之成为波恩――东京轴心。
    这篇题为“阿登纳走希特勒的老路”的评论说，阿登纳集团要在西班牙建立军事基地，并且同从前的希特勒的同盟佛朗哥法西斯集团开始勾结的行为，在欧洲又一次对和平人民的安全造成了严重的威胁。这是美帝国主义者利用希特勒余党充当反对社会主义阵营的“突击队”并拼命重新武装它的必然的后果。
    评论又说：“美帝国主义者不仅在欧洲，而且在亚洲出开始积极重新武装日本军国主义的残余，使之成为反对社会主义阵营的‘突击队’。”
    评论说：“这一些丑恶的行动充分地证明了对欧洲和世界的真正的威胁，是来自华盛顿的，美帝国主义侵略者暴露了自己是世界和平的敌人，这就是给自己挖掘坟墓的道路。”
〖-ZW/正文〗
