〖ZQ/总期〗1094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗斩断黄河腰立功在今朝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁夏驻军在青铜峡破冰截流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦普熏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/破冰截流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宁夏驻军同黄河青铜峡的建设者们一道，参加了腰斩黄河的破冰战斗，取得很大胜利。
    为了早日完成青铜峡水利枢纽工程，英雄的建设者们抓紧时机在黄河解冻前，进行冰期截流。可是上游泳层因水位抬高而涨破下流，冰块堵塞拢口，无法抛石，这样将影响合龙的质量。
    这时宁夏军区部队派出了一支炮兵和工兵来参加战斗。部队官兵和参加水利工程的几十名民兵一起，冒着刺骨的寒风在冰层上凿冰爆破。英雄们在“斩断黄河腰，立功在今朝”的口号鼓舞下，发扬了巧干精神，经过多次侦察冰情，找出了河水的主流位置，顺着这条结着厚冰的主流放炮，收到很大效果。他们创造性地采用了在冰层中放炸药的方法，比在冰层水下放炸药爆破力大得多。没有瓷坛子装炸药，他们就利用袋水泥的废纸袋包炸药进行爆破。导火索不够用，就由八十厘米减为五十厘米，既节约又安全。爆破手们每人每天平均点四炮，最多一人点六炮。他们一共放了一千八百九十炮，每炮平均破冰三十一平方米，赢得了高速度。经过七天半的紧张劳，完成了截流前破冰六万平方米的战斗任务，在千里冰封的黄河，开出了一条一千四百米长，平均四十二米宽的输冰河道，保证了冰期黄河截流。
    官兵们在闯过“破冰关”以后，又担负了另一个新的战斗任务――在导流明渠口前一千五百米的地域内，用炮火轰击冰块。他们把四周山炮抬上二百米高的牛头山，布成三道防线，山陡坡滑，他们日夜坚守阵地，只要了望哨一通知，有活动大冰块冲下来，第一、第二道防线的炮兵就瞄准目标，进行轰击，万一没命中，流冰到第三道防线时，在这里防守的工兵，就用炸药把上游漂下来的冰块粉碎在十二个梳齿闸门前，保证河冰顺畅地通过拦河大坝底孔向下流泄。在官兵们严密监视下，眼看着滚滚的黄水将乖乖地流向大坝底孔，人们禁不住地赞扬道：身经百战解放军，水利工地显威风，一炮炸开冰千尺，腰斩黄河立大功。（秦普熏）
〖-ZW/正文〗
