〖ZQ/总期〗1094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展车辆技术状况标准化活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部装甲兵使车辆经常处于良好战备状态〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷之惠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗车辆技术状况标准化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部装甲兵开展车辆技术状况标准化的活动，两年来使车辆经常处于良好的战备状态。
    这个活动，是在1958年开展起来的。事前，领导上进行了实际试验。证明有的车辆个别机件虽然磨损比较厉害，但是如果能及时修理，仍然可以做到符合标准。接着他们就召开技术干部大会，说明了试验的结果，发动群众辩论，统一思想，展开竞赛活动。
    要使车辆经常处于良好的战备状态，就必须加强车辆的维护保养工作。特别是部队开展一专多能训练以后，车辆动用频繁，给车辆维护工作增加了困难。为了克服这个困难，他们除了坚持经常性的车场日制度以外，还规定：每进行一个课目，车辆要小整顿；每个训练阶段结束，要大整顿；每个训练期结束，要彻底修整。领导机关组成工作组，深入部队检查，并且帮助部队解决了不少技术难点，提高了车辆维护保养的质量。他们还组织部队互相检查和个别检查，进行评比，发现先进经验，及时总结推广。去年一年，象这样的检查就搞了四次，总结了“坚持经常性的车场日和分期突击整修相结合”的车辆维护保养经验。
    为了满足车辆维护保养工作的需要，他们不断开展技术革新。群众自制了不少机床，制作了“多用量具”、“装卸电瓶滑架”“多管注油机”等器材，并且试验成功修配电瓶和射击预习场应用的交流电等。这些器材对训练和车辆保养起到了良好作用。分队乘员还建议自己搞小修。领导上支持了这一建议，并且组织技术力量帮助分队。这样，不仅保证了训练的需要，而且提高了乘员的修理能力和技术水平。 （殷之惠）
〖-ZW/正文〗
