〖ZQ/总期〗1094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离队前夕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗克勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老饲养员杨春同志明天就要离队了。可今天还象没这么回事似的，整天不离猪圈。连里虽然叫我来接他的班，可他就象没有看见我似的，样样活儿都叫人插不上手，这可真叫我不好意思。前天我刚来的时候，连猪饲料还不会搞呢！幸亏他把着手教，才算摸到门儿了。人家是养猪能手，全国有名，满肚子的养猪经验，恨不能一下都教会我。这样的好同志要能永远和他在一起多好啊！想到这里，一桩事情又横上心头：这几天，连里够忙的了，可老母猪不早不晚偏偏要在这功夫下崽子，真是搅在一起凑热闹。猪下崽子我见也没见过，这多叫人棘手呀！如果杨春同志不走多好啊！就是迟走几天也好啊！不过我又想，人家很快就要离队了，也得收拾收拾东西。今天指导员已经催了他几次，要他休息，他也真该休息一下了。再说指导员已关照过，夜里猪下崽子的时候喊他。
    想着，走着，老远就看见杨春挑着猪食桶往猪圈去了。这一下，我心里又感激又着急，我赶到他跟前说：“杨春同志啊！你这样可不对呀！指导员催了你几次，要你休息一下。怎么又到猪圈来啦。你的东西收拾好了没有，明早就……”他一点也不着急，说：“现在到了什么时候了，一分一秒也是宝贵的啊！还说休息的话。你想，我明天还能来这里喂猪吗？”他向我招招手，接着说：“你来看，老母猪在做窝呢！八成今夜要下了。”我一看，老母猪在用嘴推草做窝，心里不由一阵紧张，说：“原来有这个预兆！”
    夜渐渐降临了，接猪崽的准备工作也搞好了。我对杨春说：“你回去吧，这儿有我，谢谢你对我的帮助！”“我离队的时间还没到，怎么就叫我走？来！咱们收拾一下，说什么我也得接好这一胎猪，作个临别纪念，”我拗不过他，只得顺从了。
    我们铺上了草铺，生起了火炉。二人肩并肩坐在铺上，夜深入静，只听到旁边母猪的呼噜声。过了一会杨春同志慢吞吞地对我说：“小姜啊！如今你是个饲养员了。当饲养员头一条就得思想要红。谁都知道，养猪这工作很重要，不但关系到本单位的伙食，更要紧的是可以减少国家的负担，增加国家财富。可我们得从心眼里真正认识到这一层。”他轻声讲着，好象怕扰醒猪群。可这话在我听来是那么宏亮，有力。他接上说：“养猪这活儿不简单啊，要不怕脏，不怕累，不怕麻烦，还要摸到猪的脾气，知它们的冷热。抚养得好，它就长得快。老实说，这一群猪我真舍不得丢下，从小到大，连它们各自的性情我都摸透啦！”我说：“我有这个决心，象你一样，一定把猪养好。”他一听这话就乐了，两眼眯成一条线。接着，话头转到了他复员以后的事，我问他复员以后打算做什么，他说：“那还用说，服从国家分配，要是公社里需要我养猪，我准备跟它们打一辈子交道呢！”
    我们谈了很久，他除了告诉我许多养猪经验以外，还说了些故事。后来因为太困，我不知什么时候懵懵懂懂睡着了。
    一阵尖利的叫声，把我从睡梦中惊醒了。睁眼一看，啊！杨春正在接下一只只雪白的小猪。我一骨碌爬起来，打了一下自己的脑袋，就手忙脚乱地帮着干起来。过了一会，他又慢言慢语地说：“小姜啊！以后可不能这样了，特别是夜里看护小猪要留心，要加强责任心。说起这事，我也受过一次教训呢！我刚当上饲养员那阵，和你一样，什么也不懂。可又偏巧碰上母猪下崽子，夜里我看护猪崽子，睡着了，等醒过来。小猪早让母猪压死两只了。唉！到现在想起来还心疼呢！”我听着心里直怨恨自己，该死！真是瞌睡虫。
    我一边干活，一边想起指导员关照过，说猪生崽子就去喊他。我就对杨春说：“我喊指导员。”他拦住我说：”不要去打扰首长了，指导员够辛苦的啦，这几天，他那天不工作到下一点，真叫人心疼呢！”话音未落只听外边有人说话：“啊！你倒会疼别人，就不知道疼自己。怪不得，我查铺的时候没看见你，原来你跑到这儿来啦！”这是指导员熟悉的口音，他一边说，一边挑起门帘进来了。我和杨春都楞了一下，接着就向他报喜了：“指导员同志，母猪下崽子啦！”指导员装着生气的样子对我说：“啊！你怎么不早去喊我一声，又麻烦杨春同志，明早人家就要走啦！”我刚想申辩，杨春连忙向我瞪了一眼，然后说：“我刚才来的！”“好啊！还想瞒我。”指导员边说边卷起袖子干起来。他兴冲冲地，把小猪数了一遍又一遍，一共是十八头啊！
    当东方飘起红霞的时候，杨春同志告别了连队，又最后一次望了望刚出世的小猪，踏上了新的征途。我望着他渐渐远去的背影，心里默默地对他说：“放心吧！我接替了你的岗位，我会象你一样热爱这个工作，象你一样完成任务。”（克勤）
〖-ZW/正文〗
