〖ZQ/总期〗1094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春水长流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石理俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    读了报上有关桂林山水的几篇文章，忽然有点感想。
    桂林，因为山奇水秀，被称为人间仙境。那山有的象银瓶，有的象玉笋，有的象饮水的巨象，有的象展翅的斗鸡，鬼斧神工，千姿百态。山中有洞，那洞中有千奇百怪的钟乳石，形态奇瑰，世上少有。
    说来不信，奇山胜境的雕琢者竟是那涓涓的流水。水，溶解了石灰岩。水，有缝就钻，钻到石灰岩的裂缝里，将它溶成空洞，逐渐扩大。如果这些裂缝是直立的，空洞就会成为一个个漏斗似的形状，当漏斗不断扩大以致相互连通时，便形成奇峰怪石；如果裂缝是曲折地深入地下，溶解的结果就造成了复杂的洞穴。
    水长流，山开窍！清澈的流水，不仅供人欣赏，也给人启示。向文化科学进军，要有长流水的精神，学长流水的方法，也必然能创造出一个知识的“人间仙境”。
    流水涓涓，千年如一日，这是桂林的水的一个特点。凭这一条，它终于改变了山河面貌。学习也一体，要有恒心。是日积月累，细水长流，而不是三天打鱼，两天晒网；是勤勤恳恳，持之以恒，而不是“一紧、二松、三垮台、四重来”。恒心来自政治，只有无产阶级政治挂了帅，才会产生无产阶级的恒心。恒心表现为具有蔑视困难的勇气，相信一片平地，完全可以造出奇山胜迹。也表现为具有不倦地克服困难的精神，象桂林的水一样，孜孜兀兀，点点滴滴地雕琢。如此，我们知识领域中的“一穷二白”面貌一定可以改变；红色大学生苏鉴以及其他许多同志的经验都证明了这一点。
    “有缝就钻”这是水的另一个特点。它启发我们学习中要善于钻研，善于发现问题，深钻下去。不断发现问题、研究问题、解决问题，知识就不断增长。不难理解，水如果没有那种渗透到石灰岩的裂缝里的性能，没有终年淘沙吮石的习惯，它是绝不可能雕琢出那个神奇的世界来的。有缝就钻，也启发我们要“见缝插针”，善于利用点点滴滴的时间，象有些同志那样“早起点，晚睡点，饭前饭后利用点”。这“点点滴滴”万万不可忽视，大海所以大，因为不择细流；积锱铢，可以化成钧石。
    “不断扩大”，又是水的一个特点。它启发我们打开一个缺口，要继续前进。学无止境，真理也在不断发展和丰富。要永不知足。要不断深化，不断扩大知识领域。各点上不断扩大，到一定时候，便能互相贯通。
    长流水可以在岩石中开辟出道路。在这样一个事实的面前，人的一切自卑、气短都没有道理。那水，永远是借助自然的条件，任其自流。而我们自觉的革命者，是怀着改造世界的伟大抱负去开发知识领域中的神奇世界。凭着这一番大志，加上那春水长流的精神，知识的峰顶再高，哪怕不能攀登，困难的岩石再硬，哪怕不能穿透！（石理俊）
〖-ZW/正文〗
