〖ZQ/总期〗1094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南稻谷生产跃居东南亚首位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗按人口平均和按单位面积计算产量〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗在兄弟国家里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/农业经济/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南北方稻谷生产同南越比较，无论在种植面积、总产量、单位面积产量或者按人口平均计算产量，都已远远地把它抛在后面。稻谷单位面积产量或按人口平均计算产量，越南北方也已经超过东南亚任何一个国家。
    越南北方1959年稻谷产量和单位面积产量达到空前未有的水平。这一年，越南北方稻谷总产量是五百一十九万四千吨，平均单位面积产量达到每公顷二千二百八十五公斤，按人口平均计算为每人三百五十二公斤。但是南越无论是单位面积产量、种植面积或者总产量都在下降或者停留在十五、二十年前的生产水平上。北方1959年平均每公顷产量比南方多一千一百公斤左右（即将近一倍）。与1945年八月革命以前比较，北方1959年的稻谷产量增加了二百七十八万七千吨。而南方却比战前减产了一百三十六万吨。
    越南北方稻谷生产单位面积产量和按人口平均计算产量也已经超过泰国、马来亚、菲律宾等东南亚国家。据联合国粮食和农业组织的统计，泰国近年平均每公顷产量为一千三百三十公斤，按人口平均计算为每人三百三十公斤。马来亚平均每公顷产量为二千二百六十公斤，按人口平均为每人一百五十一公斤。菲律宾平均每公顷产量一千二百六十公斤，按人口平均为每人一百二十三公斤。
    上述数字有力地证明，只有在社会主义制度下只有在封建的生产关系被消灭和农民走上了集体生产的道路之后，农业的生产力才有可能获得高速度发展。
    图为越南北方和平省一个农业合作社的女社员在采用新的方法耘田。 越南通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
