〖ZQ/总期〗1094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗愿中尼友谊象马拉雅山一样地久天长！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尼泊尔首相柯伊拉腊到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理等国家领导人和数千群众在机场热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜修贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与尼泊尔关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯 我国友好邻邦――尼泊尔王国首相毕什韦什瓦・普拉萨德・柯伊拉腊和夫人以及其他随同前来的尼泊尔贵宾，应周恩来总理邀请来我国进行友好访问，今天下午六时十分乘专机由广州到达北京。贵宾们在首都机场受到周恩来总理等国家领导人和首都各界群众数千人的热烈而友好的欢迎。
    周恩来总理和柯伊拉腊首相在机场上发表了充满友好感情的讲话。周恩来总理在讲话中，代表中国政府和中国人民向柯伊拉腊首相和随同首相来访的尼泊尔其他贵宾们表示热烈的欢迎。他说，中国和尼泊尔是友好的邻邦。自从中尼两国建立外交关系以来，在双方的共同努力下，我们之间时传统友谊在和平共处五项原则的基础上，又有了新的发展。中尼两国友好关系的不断发展，不仅符合于两国人民的利益，也符合于亚洲和世界和平的利益。周总理说，我深信，柯伊拉腊首相的来访将进一步促进我们两国的友好睦邻关系，并且对亚非各国的团结和世界和平做出贡献。
    柯伊拉腊首相在讲话中说：“中国和尼泊尔在管理国事方面有着不同的政治制度，但是我们两国所执行的争取世界和平和普遍友好的政策以及和平共处五项原则，是很相近似的。”首相说：“我们愿意为了世界和平与和平共处的五项原则而更加努力地工作。”首相说：“在未来的岁月里，我们将进一步加强和巩固两国人民之间的友谊。在促进和加强两国友谊与相互了解方面，我认为，最好和最重要的办法就是直接接触和经常交换意见。”首相希望他这次访问中国将会进一步加强尼中两国友谊的联系。
    今天，首都机场飘扬着中国和尼泊尔两国国旗，机场建筑物上悬挂横幅标语：“欢迎尼泊尔王国毕・普・柯伊拉腊首相！”当柯伊拉腊首相在热烈的掌声中步出机舱时。周恩来总理走近飞机旁迎接。同周恩来总理一起走到飞机旁迎接的，有国务院副总理陈毅和他的夫人，国务院副总理习仲勋，全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若，政协全国委员会副主席李四光，最高人民法院院长谢觉哉，外交部副部长章汉夫和我国驻尼泊尔大使潘自力。
    军乐队奏起尼泊尔和中国两国国歌后，柯伊拉腊首相由周恩来总理陪同检阅了仪仗队。一群少年先锋队员向柯伊拉腊首相和他的夫人，以及随同来访的工程和交通大臣加奈什・曼・辛格，内政和司法大臣苏里亚・普拉萨德・乌帕德亚亚，外事秘书纳拉・普腊塔普・塔普，商业和工业部秘书维什瓦・山卡尔・舒克拉，少将切特拉・比克拉姆・拉纳，上院议员马尼哈尔沙・乔提，首相私人秘书库马尔・马尼・阿查里雅・迪克希特等贵宾献了鲜花。
    欢迎仪式举行以后，柯伊拉腊首相和他的夫人以及其他尼泊尔贵宾，由周恩来总理等陪同，和迎侯在机场上的欢迎群众见面。这时，欢迎群众发出暴风雨般的掌声，敲锣打鼓，挥动彩巾，高呼口号：“欢迎柯伊拉腊首相！”“中尼友好万岁！”“亚非国家团结万岁！””世界和平万岁！”一对对青年不时从欢迎行列跑上前来，向柯伊拉腊首相和他的夫人献上大束鲜花，向带来喜马拉雅山南麓尼泊尔人民友谊情意的贵宾，表示崇高的敬意。
    今天到机场欢迎尼泊尔贵宾的，还有国家机关各部门、各民主党派、各人民团体的负责人，中国人民解放军高级将领，北京市的负责人和中国各方面的人士。各国驻中国的使节和外交官员，在北京的尼泊尔留学生，今天也到机场欢迎。
    外交部礼宾司司长俞沛文，尼泊尔驻拉萨总领事巴斯尼亚特，今天陪同柯伊拉腊首相从广州来到北京。
    杜修贤
    周恩来总理陪同柯伊拉腊首相步出机场。 新华社记者杜修贤摄
〖-ZW/正文〗
