〖ZQ/总期〗1094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军部队在参加社会主义建设中发挥专业技术特长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力支援业技术改造〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业技术改造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军部队大力发挥专业技术特长，积极参加社会主义建设，体现了我军在新的历史时期，利用优良的技术条件执行工作队任务的特点。
    空军政治部最近总结了去年部队参加社会主义建设工作的经验，明确了发挥部队专业技术特长的作用，是空军部队参加社会主义建设的重要方面。去年空军部队参加地方建设，除进行一般的义务劳动外，给地方加工制造各种机床、动力机械三千八百余台，加工各种机械配件、零件六十九万件，培养训练各种技术人员和徒工五千三百余名。并出动飞机一千三百四十二架次，担负了紧急空运、抢险救灾、灭虫和在九个省三十个地区实施人工降雨抗旱等任务，鼓舞了人民群众的生产积极性，进一步密切了军民关系。
    空军政治部确定今年要从以下三方面，更好地发挥专业技术特长，参加社会主义建设：（一）大力支援农业技术改造，特别是人民公社的水利化、机械化、电气化，帮助修理安装机器、加工制造配件及改良农具。（二）帮助地方培养万名徒工和技术人员，培养的方法以“带徒弟”为主，结合派教员帮助地方进行业余训练等方法进行。（三）在紧急情况下，如遇严重的水、旱、虫等灾害，出动飞机支援，并尽可能与部队训练结合。 空军各部队今年以来，在参加社会主义建设中，都注意了更好地发挥专业技术特长。驻武汉某部在“三拥”运动中，曾经组成一支四十八人的技术队伍，爬山越岭，收集资料，化验土壤，奔波了七个昼夜，帮助公社完成了两个水库的测量、设计任务。福建前线某部在最近的抗旱斗争中，除了组织劳动力参加外，还抽了一部分抽水机、汽车等器材帮助公社。此外，他们还专门组织了一些技术小组，和社员们一道，研究改进和创造提水工具，帮助公社通过抗旱迅速实现机械化和半机械化。某场站修理厂的共青团支部，利用假日，组织了三十三名团员带着各种工具到公社去过团日，一天即为公社制作各种机件五百余件，安装了两部因技术难点没有解决长期不能参加生产的车床，这个公社有一辆急待使用的汽车，因有故障停驶了半个多月。共青团员李多生主动请求把汽车零件带回部队修理。当天细雨纷纷，道路泥泞难行，李多生往返八十余里，配好了零件，修好了汽车。2月3日，山西省平陆县六十一位民工，因食物中毒危在旦夕，北京空军某部派出飞机，星夜驰授，穿云破雾，千里送药，帮助地方同志使六十一位阶级弟兄的生命转危为安，受到了人民群众的热烈赞扬。
〖-ZW/正文〗
