〖ZQ/总期〗1094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握特点管得紧放得开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部取得对坦克团领导的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋长庚/肖池〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对垣克团领导/经验介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部党委和首长，在对坦克――自行火炮团的领导方面，取得这样一条重要经验：既要照顾装甲兵的特点，又要防止过分强调特殊，而削弱党委和首长、机关对坦克团的领导。必须在重大问题上抓得住、管得好，有统一集中的领导；但是又要在具体问题上放得开、管得活，给他们较多的机动权，以适应其特点。由于他们实施正确的领导，所属坦克团几年来进步快、成绩大。1954年以后，这个团曾经参加装甲兵领导机关组织的四次竞赛，每次都获得优胜。去年基本实现了一级一专多能。年终总参谋部检查团前来考核，各项科目门门优秀。
    这个部队的党委、首长认识到：装甲兵是合成军重要的组成部分，只有平时领导好，战时才能完成任务。因此坦克团初建时期，部队党委就要求首长和机关干部，打破对技术的神秘观念，学习和摸索特种兵的基本知识和训练规律。并且组织主要干部到坦克团钻研技术。当时，部队首长带头，轮流参加坦克团的车场日，和乘员们一起，边看、边摸、边学。另外，还组织各步兵支队首长去学习坦克的基本知识。1958年实行干部当兵，首长又带领司令部参谋人员，首先到坦克团当兵。在平时训练中，部队首长对坦克团也抓得很紧，去的多，研究多，电话联系多。去年，坦克团实施行进间实弹射击，部队政治委员考虑到这个科目是坦克训练中的难点，专门从施工部队赶到坦克团，亲自给乘员讲话，检查射击前的各项准备工作。通过几年来的学习和摸索，部队领导已经掌握了领导特种兵的基本知识，领导特种兵基本做到了得心应手。
    这个部队的党委、首长在领导坦克团中，紧紧抓住了几个主要关键：（一）坦克团年度训练计划的制订和训练前车辆、场地、器材的准备。每年在这个时候，部队首长都要坦克团领导同志讲一讲装甲兵领导上的指示、要求和本部队的规划、指标，帮助他们分析情况、制定计划。这样既指导了坦克团的工作，又了解了他们全年训练的概貌，为以后继续抓好坦克团训练作了准备。如今年部队首长分析了他们的情况，就给坦克团提出过好“五关”的要求，即干部训练、思想建设、执行新教程、机关改进作风、新兵训练。（二）抓训练中的重点科目。其中又主要是抓领导措施、抓训练质量。（三）在带关键性的问题上，给他们指示方向。如去年坦克团搞一级一专多能之前，团的领导干部开始有了初步计划，但究竟采取什么措施实现指标，各级都没有把握。在这个关键上，部队首长指示：领导干部首先要和群众一起，详细地摸底、算账。这样做的结果，不但坚定了大家的信心，而且提出了不少改革训练方法的意见。当一专多能训练初步达到标准之后，是原地踏步、还是向前进呢？在这个关键上，部队首长又指出：要巩固必须前进，前进就是最好的巩固办法。坦克团根据这个指示，就在单车到连的教练中大搞复杂条件，设置了许多弹坑、断崖、标靶、电台干扰等。这样既练了战术又学了技术，大大提高了质量。在这些关键问题上，首长的指示对他们起了很大作用。
    怎样照顾特种兵的特点，在哪些问题上大胆放手呢？他们从实践中体会到，装甲兵与步兵所不同的主要是技术复杂。因此，特种兵的专业技术训练，需要比步兵更适当的集中，基层训练的领导力量更需要加强。针对这种情况，部队党委、首长在统一布置有关训练的工作时，都注意给特种兵一定的机动权，不能象对步兵一样要求。如上级组织干部集训，不能一次抽调特种兵干部过多。遇到农副业生产或支援公社生产时，部队首长都注意征求团里的意见；在具体工作的安排、实施方法、步骤等问题上，首长都大胆放手地叫他们去决定处理。这样就保证了集中统一和因地制宜的正确结合。为了照顾坦克团人员少、场地多、勤务复杂的特点，几年来凡是遇到迫克团用人较多的工程建设，部队首长都组织力量加以支援。今年坦克团修驾驶教练场，就抽调工兵连去修了两个月。领导上的帮助，对坦克团的训练工作起了重要的保证作用。（宋长庚、肖池）
〖-ZW/正文〗
