〖ZQ/总期〗5044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理致电阮友寿主席和黄晋发主席深切慰问越南南方中部沿海地区受灾人民〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来，十一月一日打电报给越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席阮友寿和越南南方共和临时革命政府主席黄晋发，代表中国政府和中国人民，对越南南方中部沿海地区遭受台风袭击的灾区人民表示深切的慰问。电报全文如下：
    越南南方民族解放阵线中央委员会主席团阮友寿主席，
    越南南方共和临时革命政府黄晋发主席：
    最近，越南南方中部沿海地区遭受台风猛烈袭击，造成严重的风灾和水灾，中国人民对此极为关切。我代表中国政府和中国人民向你们，并通过你们向越南南方灾区人民表示深切的慰问。
    目前，美国侵略者和阮文绍傀儡集团正在利用自然灾害，向灾区人民进行野蛮进攻和残酷迫害，对越南南方人民犯下新的罪行。但是，久经锻炼的英雄的越南南方人民是任何困难也压不倒的。他们正在越南南方民族解放阵线和越南南方共和临时革命政府的领导下，进一步团结起来，同天灾和美伪进行着英勇的斗争。我们深信，兄弟的越南南方人民一定能够迅速战胜自然灾害，并且粉碎敌人的一切阴谋诡计，取得抗美救国战争的新胜利。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七一年十一月一日
〖-ZW/正文〗
