〖ZQ/总期〗5044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝贺恢复我国在联合国的合法权利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗各国贺电/恢复中国联合国合法权利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也门民主人民共和国总统委员会主席鲁巴伊的贺电
    也门民主人民共和国总统委员会主席萨勒姆・鲁巴伊・阿里十月二十八日分别打电报给毛泽东主席和周恩来总理，祝贺恢复中华人民共和国在联合国的合法权利。这两封内容相同的电报内容如下：
    “我和总统委员会的委员同志们，以及也门民主人民共和国政府和人民，高兴地向您祝贺，祝贺友好的中华人民共和国被接纳为联合国组织和安理会的成员。我们认为，这是英雄的中国人民和所有斗争中人，民的胜利。
    中国在联合国和安理会的存在，极大地有利于人类的各项事业，长期以来，这些事业在这个国际组织中未获解决。今天，中国占有了它的当然地位，它一定会采取英勇立场，给这些事业以强有力的革命支持。
    我们认为你们进入这个国际组织，使你们承担了一种历史责任，我们相信，你们支持正义事业的立场，将使许多正义事业获得其合法的和正当的权利。我们希望你们成功地、最出色地履行你们的责任。
    请接受我和我国人民对您和友好的中国人民的敬意。”
    也门民主人民共和国总理阿里・纳赛尔的贺电
    也门民主人民共和国总理兼国防部长阿里・纳赛尔・穆罕默德，十月二十八日打电报给中华人民共和国国务院总理周恩来，最热烈地祝贺恢复中华人民共和国在联合国的合法权利。电报内容如下：
    “在中国党、政府和人民取得进入联合国组织，占有当然的合法席位，并将友好的中国人民和全世界人民所共知的帝国主义走狗蒋介石的代表驱逐出去这一伟大的政治胜利的时候，我和我的同事――也门民主人民共和国的内阁成员们高兴地向您，向中国政府和友好的中国人民表示最热烈的祝贺。
    中国人民经过长期斗争所取得的这一胜利说明，斗争中的各国人民为了反对他们的敌人――帝国主义者和反动派而进行的各种形式的革命斗争必胜，它也说明，社会主义必胜，资本主义最高阶段的帝国主义必然崩溃。
    中国作为一个有影响的、积极的工作成员加入象联合国组织这样一个重要的国际组织，是中国人民和政府在政治上进行斗争的结果，同时也是世界革命运动的代表们采取了革命立场的结果，他们站在中国一边，支持中国取得它在联合国组织中的合法权利。此外，这一胜利也是当前阿拉伯各国人民其中包括也门民主人民共和国人民，在阿拉伯地区为反对帝国主义、犹太复国主义和反动派这些敌人而进行的斗争的胜利。
    也门民主人民共和国的民族阵线组织、政府和人民与中国人民站在一起，支持他们的政府取得加入联合国组织、并作为中国人民的唯一代表在联合国中占有其合法席位的正当权利。我国采取这一立场是十分自然的，这说明了我们的信念：我国革命和世界革命运动有着辩证的关系，这是因为我们完全站在社会主义阵营一边。
    因此，在贵国人民和全世界人民为取得这一政治胜利进行了斗争之后，我借此机会请您向友好的中国人民和他们的政府转达也门人民和也门民主人民共和国政府的祝贺。祝贵国人民取得更多的胜利，祝贵国政府取得成功，祝您本人成功、健康。
    致以同志般的敬礼！”
    阿富汗首相查希尔的贺电
    北京周恩来总理阁下：
    在联合国确保完全恢复中国在联合国的权利而举行的历史性投票的时候，我向阁下，向中国政府和友好的中国人民表示真诚的祝贺。相信中华人民共和国将会对联合国为加强世界和平和国与国之间的合作的努力作出有效的贡献。
    首相 阿卜杜勒・查希尔博士
    一九七一年十月二十六日于喀布尔
    布隆迪总统米孔贝罗的贺电
    北京中国共产党中央委员会毛泽东主席阁下
    主席先生：
    正当全世界为联合国大会进行了历史性的表决、赞成你们非常伟大的国家重新进入这个国际组织而欢欣鼓舞的时候，我怀着十分愉快的心情，代表布隆迪的党、政府和人民，并以我个人的名义，向您表示衷心的、热烈的祝贺。伟大而英勇的中国人民在联合国、特别是在安理会有代表权，这对全世界爱好和平的各国人民是莫大的欣慰，对国际关系正常化和国际安全是可靠的保证。
    主席先生，请您向中国领导人和中国人民转达布隆迪共和国在发生这一重大国际事件时所怀有的十分满意的心情。
    顺致最崇高的敬意。
    共和国总统、党的总书记 米歇尔・米孔贝罗
    一九七一年十月二十六日于布琼布拉
    喀麦隆总统阿希乔的贺电
    北京中华人民共和国副主席董必武先生阁下：
    我非常满意地获悉接纳中华人民共和国进入联合国。值此机会，请允许我向你表示喀麦隆人民及其政府的衷心的、热烈的祝贺。联合国大会以绝大多数票通过这一历史性决定，对我们来说具有很大的意义。它确认恢复中华人民共和国的合法权利。它证明国际大家庭的大多数成员认识到贵国政府对人类和平和进步应起的作用。它清楚地表明公理在国际关系中取得了胜利，表明第三世界国家争取正义和各国人民之间的团结进行了有成效的活动。
    祝你本人幸福。
    顺致崇高的敬意。
    喀麦隆联邦共和国总统 阿赫马杜・阿希乔
    一九七一年十月二十六日于雅温得
    智利总统阿连德的贺电
    中国北京中国共产党主席毛泽东先生阁下：
    请接受我最诚挚的祝贺，祝贺恢复你们伟大国家在联合国的合法权利，从而也实现了智利人民和智利政府的殷切愿望。
    此致兄弟般的敬礼！
    智利总统 萨尔瓦多・阿连德
    一九七一年十月二十八日于智利圣地亚哥
    智利总统阿连德的贺电
    中国北京中华人民共和国副主席先生阁下：
    我谨代表智利人民和智利政府向你表示最热烈的祝贺，祝贺恢复中华人民共和国在联合国的合法权利。
    此致兄弟般的敬礼！
    智利总统 萨尔瓦多・阿连德
    一九七一年十月二十八日于智利圣地亚哥
    智利外长阿尔梅达的贺电
    中国，北京中华人民共和国总理周恩来阁下：
    请接受我对恢复伟大中国在联合国合法权利的最诚挚的祝贺，这一消息使智利极为振奋。顺致热烈的问候。
    智利外交部长 克洛多米罗・阿尔梅达
    一九七一年十月二十八日于智利圣地亚哥
    匈牙利总理福克・耶诺的贺电
    北京中华人民共和国国务院总理周恩来同志：
    值此恢复中华人民共和国在联合国的合法权利之际，谨向您和中国人民表示我良好的祝愿。我相信，中华人民共和国在联合国权利的被承认是社会主义国家和全世界进步力量共同斗争的杰出成就。祝愿中华人民共和国在联合国及其他国际组织中的活动将有助于社会主义力量在世界范围内的增长和世界和平的巩固。
    匈牙利人民共和国工农革命政府总理 福克・耶诺
    一九七一年十月二十九日于布达佩斯
    匈牙利外长彼得・亚诺什的贺电
    北京中华人民共和国外交部代理部长姬鹏飞同志：
    值此中华人民共和国在联合国的合法权利由于中华人民共和国在社会主义国家和世界进步力量的支持下经过二十二年的斗争得到恢复之际，谨向您，贵国外交部领导人和工作人员致以敬意和良好的祝愿。
    匈牙利人民共和国外交部长 彼得・亚诺什
    一九七一年十月二十九日于布达佩斯
    印度总理英迪拉・甘地的贺电
    北京中华人民共和国国务院总理周恩来阁下：
    请允许我代表印度政府和印度人民，对于贵国政府在联合国恢复了中国合法的代表权利，向阁下，向中国政府和人民表示祝贺。这将使联合国更具有代表性并使亚洲在参加这个组织的审议和决定中有更大的分量。我们期望中华人民共和国在联合国中将起着它的公正的作用，并期望与你们的代表团为了亚洲和全世界的和平和进步的利益而密切合作。
    英迪拉・甘地
    一九七一年十月二十七日于维也纳
    印度外长斯瓦兰・辛格的贺电
    印度外交部长斯瓦兰・辛格打电报给中华人民共和国外交部代理部长姬鹏飞，真诚地祝贺恢复中华人民共和国在联合国的合法权利。电报全文如下：
    阁下：
    我很愉快地收到把联合国的中国席位归还给贵国政府的消息。我谨就贵国的合法权利终于得到承认，向阁下表示真诚的祝贺。
    我们公开地欢迎由压倒多数的联合国成员国所做出的这一英明的决定。当想到看见我们伟大的邻国不久将在联合国内对和平和进步的事业起着有益的作用时，我们感到鼓舞。我期待着愉快地在联合国内进行相互合作。
    顺致最崇高的敬意。
    印度共和国外交部长 斯瓦兰・辛格
    科威特埃米尔萨巴赫的贺电
    北京中华人民共和国副主席董必武阁下：
    在联合国大会通过了关于承认中华人民共和国政府为伟大的中国人民的唯一合法代表的历史性决议的时候，我以个人的名义并代表科威特人民，愉快地向阁下表示最热烈的祝贺。我完全相信，这将使中华人民共和国在这一世界组织和其他组织中发挥其积极作用，这将揭开国家之间关系和人民之间合作的新时代的序幕，这是维护世界和平的主要因素。我们期待我们两国和两国人民之间的友好合作关系更为密切，并向你致意。
    科威特埃米尔萨巴赫・萨利姆・萨巴赫
    一九七一年十月二十八日于科威特
    科威特国王储兼首相贾比尔的贺电
    北京中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下：
    在中华人民共和国进入联合国的时候，我愉快地向阁下致以诚挚的祝贺。在欢迎你们友好的国家进入这一国际组织的时候，我们确信，贵国建设性地参加这一国际组织的活动，将加强国际大家庭的力量，并有利于世界公理正义与和平事业。我借此机会向阁下表示最良好的祝愿，祝阁下个人健康和幸福，祝友好的中国人民继续进步、繁荣。
    科威特国王储兼首相 贾比尔・艾哈迈德・贾比尔
    一九七一年十月二十八日于科威特
    科威特国外交大臣的贺电
    北京中华人民共和国外交部长阁下：
    衷心祝贺恢复中国在联合国的合法权利。中华人民共和国出席联合国将会提高这个世界组织的威望和效能。期望两国继续合作。
    科威特国外交大臣
    一九七一年十月二十八日于科威特
    波兰部长会议主席雅罗谢维奇的贺电
    北京中华人民共和国国务院总理周恩来：
    在恢复中华人民共和国在联合国应有的权利并从这个组织中驱逐蒋介石集团代表之际，我代表波兰政府和波兰人民向您和中国人民致以衷心的祝贺。
    联合国大会这次决议实现了各社会主义国家，其中包括波兰人民共和国在内，二十二年来在国际讲坛上为之进行一贯斗争的目的。我相信，中华人民共和国参加联合国和安全理事会的工作，将促进巩固国际安全和加强有利于世界和平和进步的合作事业。
    波兰人民共和国部长会议主席 彼得・雅罗谢维奇
    突尼斯外长马斯穆迪的贺电
    北京中华人民共和国外交部代理部长姬鹏飞先生阁下：
    我怀着十分满意的心情，欢迎联合国关于恢复中华人民共和国权利的决定。我借此机会向你表示最热烈的祝贺。我相信，这一具有历史意义的行动，将为你们伟大的国家在国际大家庭中发挥应起的、有利于维护和平、保卫正义和加强各国人民团结的作用开辟道路。
    突尼斯共和国外交部长 穆罕默德・马斯穆迪
    一九七一年十月二十六日于突尼斯
    土耳其总理埃里姆的贺电
    北京中华人民共和国总理周恩来阁下
    阁下：
    我感到十分高兴，第二十六届大会决定恢复中华人民共和国在联合国的合法权利。我相信中华人民共和国的出席将加强联合国组织为世界和平、安全和发展所作的努力。我向你和伟大的中国人民致以土耳其政府和人民的最热烈的祝贺和最良好的祝愿。
    土耳其总理 尼哈特・埃里姆
    一九七一年十月二十七日于安卡拉
    土耳其外长奥尔查伊的贺电
    北京中华人民共和国代理外长姬鹏飞先生阁下
    阁下：
    我非常高兴地得知第二十六届大会投票的结果恢复了中华人民共和国在联合国的合法权利。我相信中华人民共和国参加联合国今后的工作是一个重要的发展，这肯定地将会加强我们为世界和平、安全和国际合作而作的共同努力。对此，我向阁下表示衷心的祝贺和最良好的祝愿。
    土耳其外交部长 奥斯曼・奥尔查伊
    一九七一年十月二十六日于安卡拉
    马尔代夫总统埃米尔・易卜拉欣・纳西尔的贺信
    中华人民共和国毛泽东主席阁下：
    我就贵国获得在联合国的应有席位的伟大胜利，向阁下、中华人民共和国政府和人民表示祝贺。阁下，请接受我代表马尔代夫共和国政府和人民的良好祝愿以及我个人的祝贺。我们欢迎让中华人民共和国参加并恢复其在联合国组织中的合法席位的这一决定。
    马尔代夫共和国总统 埃米尔・易卜拉欣・纳西尔
    毛里求斯总理拉姆古兰的贺电北京中华人民共和国总理周恩来先生阁下：
    我代表我国政府并以我个人的名义，向你及贵国政府和人民对贵国进入联合国表示最热烈的祝贺。这个具有历史意义的行动加强了维护和平的力量。我们都相信，贵国对我们时代理想的贡献将造福于人类。我们祝贵国人民在你智慧和英明的领导下年年幸福和繁荣。
    请接受我们对你个人健康和幸福的最热情的祝愿。
    顺致最崇高的敬意。
    总理 西沃萨古尔・拉姆古兰
    一九七一年十月二十七日于路易斯港
    （以上贺电、贺信均为新华社十一月一日讯）
〖-ZW/正文〗
