〖ZQ/总期〗5044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗担任福山县委领导工作的军队干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持民主集中制 加强党的一元化领导〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担任山东福山县委领导工作的军队干部，牢记毛主席关于“谦虚，谨慎，戒骄，戒躁”和关于加强党委集体领导的教导，在党委会里认真实行党的民主集中制，充分发扬民主，不断加强党委的一元化领导，更好地贯彻执行毛主席的革命路线。
    福山县委成立后，有四名军队干部分别担任了县委书记、副书记和常委。开始，他们感到担子重，经验少，办事比较谨慎，能够虚心听取地方干部和群众的意见。后来，由于情况熟了，有了些经验，做出一些成绩，有的同志滋长了骄傲自满情绪，看问题主观，办事也不够民主了。针对这种情况，他们认真学习了毛主席关于“力戒骄傲。这对领导者是一个原则问题”和“要认真实行民主集中制”的伟大教导，联系党内两条路线斗争史，狠批了王明、刘少奇一类政治骗子破坏党的民主集中制的罪行，使大家深深认识到，有了骄傲自满，就会对毛主席的教导学不进，对群众的意见听不进，就不能实行党的民主集中制，加强党的一元化领导。从此，担任县委领导工作的军队干部，在工作中不断反骄破满，坚持做到：摆正自己和群众的关系，增强群众观点，虚心听取群众的意见；摆正自己和党委其他成员的关系，互相学习，取长补短；摆正个人和组织的关系，增强党的观念，自觉服从党委集体领导。他们这样做，有效地发挥了党委的集体领导作用，推动了全县革命和生产的蓬勃发展。
    担任县委领导工作的军队干部，认真实行民主集中制，注意严格要求自己，善于听取不同意见，坚决按照毛主席的教导办事。今年五月，为了在全县掀起农业学大寨的新高潮，县委书记、革委会主任、军队代表王庆云根据本县的情况，结合外地先进经验，提出了一个在全县进行农田水电大会战的方案。会上，王庆云反复征求大家的意见，都一致表示同意。是不是真的没有不同意见了呢？他反复学习了毛主席的教导：“只要是大事，就得集体讨论，认真地听取不同的意见，……尽可能地慎重一些，周到一些。如果不是这样，就是一人称霸”，和负责生产的党委成员一边继续深入实际调查，一边对这个方案进行详细的研究，再次虚心征求大家的意见，结果大家对原方案提出了不少宝贵意见。后来，在县委会上，王庆云和大家一起对原方案进行了修改，使这个方案更符合实际，贯彻执行以后，在全县很快掀起了一个农田水电大会战的高潮。
    在福山县委担任领导工作的军队干部，通过实践还深深认识到，要实行民主集中制，加强党委的集体领导，军队干部必须带头执行党委的决议。今年春，在县委研究如何加强机关革命化建设时，有人提出组织机关人员分期分批到农村搞政治野营，一面帮助农村搞好斗、批、改，一面参加生产劳动，接受贫下中农的再教育。县委常委、革委会军队代表黄兆康分工领导“一打三反”运动，担心机关人少了影响运动，不同意马上搞政治野营。但是，县委经过讨论，还是决定要搞。当时黄兆康思想转不过弯来。他反复学习了毛主席关于“党的纪律之一是少数服从多数。少数人在自己的意见被否决之后，必须拥护多数人所通过的决议”的教导，认识到，集体领导是我们党的领导的最高原则，自己的意见被否决后，就应当坚决执行党的决议，如果总认为自己的意见对，固执己见，自行其是，就会破坏党的集中统一。他又对自己的意见进行了分析，同大家的意见作比较，看到了自己意见的片面性，而县委的决定是正确的。他愉快地服从了县委决议，并根据决议的要求，对所属机关的工作进行了妥善安排，还带领一部分机关干部参加了政治野营。
〖-ZW/正文〗
