〖ZQ/总期〗5044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜大学生运动蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（十月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/大学生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，南朝鲜的大学生，不顾朴正熙集团的暴力镇压，持续不断地举行声势浩大的示威游行，愤怒声讨朴正熙集团的卖国罪行，要求废除法西斯军训，争取民主、自由和祖国的统一。十月十二日，汉城的延世、高丽、汉城、建国、成均馆等大学，全罗南道的光州、全南等大学的学生数千人，勇敢走上街头，举行示威游行和声讨大会。南朝鲜大学生反对美朴集团的斗争烈火已经燃遍了二十三所大专院校。
    朴正熙傀儡集团对学生的革命行动十分恐惧。卖国贼朴正熙亲自下达了所谓“特别命令”和“警备令”，派出了大批反动军警，强行占领各大专院校，疯狂逮捕和毒打爱国的青年学生。仅汉城一地，就封闭了九所大学，逮捕了青年学生一千多名。但是，朴正熙集团的法西斯暴行，只能激起南朝鲜学生和广大人民的更大愤慨和更强烈的反抗。他们不畏强暴，筑起街垒，英勇地反击朴正熙傀儡集团的暴行。
    朴正熙集团是美日反动派的忠实走狗，它长期实行祸国殃民的卖国政策，把南朝鲜变成美日反动派的双重殖民地，变成了恐怖、谋杀、饥饿和贫困笼罩下的人间地狱。深重的民族灾难，促使越来越多的南朝鲜人民起来反对美朴集团的反动统治。南朝鲜学生的斗争，是整个南朝鲜人民斗争的一个组成部分。
    南朝鲜学生的正义斗争，得到了朝鲜北半部人民的深切同情和积极支持。平壤市两万名青年学生举行了声讨大会。朝鲜社会主义劳动青年同盟和朝鲜学生委员会发表了声讨书，强烈谴责朴正熙傀儡集团镇压南朝鲜学生的滔天罪行，声援南朝鲜青年学生的英勇斗争。
    我们伟大领袖毛主席指出：“学生运动是整个人民运动的一部分。学生运动的高涨，不可避免地要促进整个人民运动的高涨。”南朝鲜学生运动的新高涨，反映了美朴集团政治危机的进一步加深，标志着一切不愿受奴役的南朝鲜人民的新的民族觉醒。中国人民坚决支持南朝鲜学生和人民反对美帝及其走狗的正义斗争。可以肯定，随着南朝鲜人民觉悟的日益提高，他们反对美朴集团的斗争风暴必将有新的兴起。
〖-ZW/正文〗
