〖ZQ/总期〗5044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增进友谊 共同提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺亚非乒乓球友好邀请赛开幕〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民日报社论/亚非乒乓球友好邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由朝鲜民主主义人民共和国、埃及、日本、毛里求斯、尼泊尔、中华人民共和国乒乓球协会发起的亚非乒乓球友好邀请赛，今天在我国首都北京隆重开幕。亚非五十一个国家和地区的几百名男女选手应邀参加这次友好邀请赛。国际乒联领导人，非洲最高体育理事会负责人，非洲乒乓球联合会负责人，南美乒乓球联合会代表团和拉丁美洲一些国家的乒乓球界的朋友，也应我国乒乓球协会邀请前来参观。中国人民和中国乒乓球运动员怀着十分喜悦的心情，对来自亚非拉各国的朋友们表示热烈的欢迎。
    亚非各国人民和运动员之间具有深厚的友谊。随着人民之间不断的交往，这种友谊与日俱增。在不久前举行的三十一届世界乒乓球锦标赛期间，亚洲、非洲和世界各国运动员欢聚在一起，结下了难忘的情谊。这次亚非乒乓球友好邀请赛，又有这么多国家和地区的选手云集一堂。他们有的是乒乓球坛的老将，有的是后起之秀的新手，老友重逢，新友初识，都格外亲切。赛前，各国运动员一起练球，相互帮助，共同提高，开创了乒乓球国际比赛的新风尚，体现了亚非各国运动员团结友好的愿望。胜负是暂时的，友谊是长存的。我们深信，这次亚非乒乓球友好邀请赛，对于增进亚非各国人民和运动员之间的友谊，促进亚非乒乓球运动的发展，必将作出积极的贡献。
    亚非乒乓球友好邀请赛的举行，表明亚非国家的体育运动有了可喜的发展。过去，亚非绝大多数国家遭受帝国主义的压迫，体育运动很落后。随着国家获得独立，亚非各国的体育运动有了新的开展。近些年来，亚非许多国家的乒乓球运动水平得到了迅速的提高。这次友好邀请赛，将展现出亚非国家在乒乓球运动方面所取得的新成就。
    这次友好邀请赛在我国首都北京举行，我们感到非常高兴。亚洲、非洲和拉丁美洲等国朋友来到我国，是对中国人民的支持和鼓舞，也是我们向各国人民学习的良好机会。我们要继续贯彻执行“友谊第一，比赛第二”的方针，通过这次友好邀请赛进一步增强同亚非各国人民的友谊和团结。我们要遵照毛主席的教导，谦虚，谨慎，戒骄，戒躁，虚心学习各国运动员的好思想、好作风、好球艺，增进友谊，共同提高。
    在迎接亚非乒乓球友好邀请赛的日子里，我们深切地感到亚非人民要团结、友好是不可阻挡的潮流。我们热烈祝贺亚非乒乓球友好邀请赛胜利开幕，衷心祝愿这次友好邀请赛获得圆满成功，祝愿各国朋友们在中国过得愉快，祝愿亚洲、非洲、拉丁美洲各国运动员和人民之间的团结和友谊更加巩固和发展。
〖-ZW/正文〗
