〖ZQ/总期〗5044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美日反动派加紧推行“台独”阴谋〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（十月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/日本/台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美日反动派在联合国阻挠恢复我国合法席位、制造“两个中国”的阴谋破产之后，仍不甘心失败，正在加紧推行“台湾独立”阴谋。
    美日反动派疯狂叫嚷要继续保持同蒋介石集团的“关系”，继续散布所谓“台湾地位未定”的谬论，唆使蒋介石集团赖在联合国的一些专门机构不走，还妄图让蒋介石集团以所谓“台湾独立”的名义重新挤进联合国，同时竭力指使一小撮“台独”分子猖狂活动。在美帝国主义操纵下，十月二十六日“台独”头目陈隆志公然在纽约举行记者招待会，狂叫要“在国际监督下”在台湾举行一次所谓“自由和公正的选举”，使台湾成为一个“独立国家”。美国参议员贾维茨二十七日也叫嚷：台湾“实行自决”就可作为一个“独立国家”被接纳进联合国。与此同时，日本反动派把盘踞在日本的“台独”分子的头目放回台湾进行阴谋活动。这就充分表明，美日反动派仍在继续制造“一中一台”，实际上也就是“两个中国”，进行垂死挣扎。
    美帝国主义和日本反动派策划“台湾独立”，妄图长期霸占我国神圣领土台湾的阴谋由来已久。随着美日反动派反华政策的日益破产，它们的这种罪恶活动就越来越猖狂。去年一月，美帝把“台独”头目彭明敏从台湾弄出来，并在同年十月由美国政府发给签证进入美国，让他从事所谓“台湾独立运动”，为美帝效劳。今年八月份，与“台独”分子彭明敏有密切关系的美国中央情报局特务道格拉斯・门德尔到日本，和日本人远山景久共谋，召开了在日本的“台独”组织各派头头参加的所谓“联合会议”，制订了进行阴谋活动的计划。最近，美日反动派为了紧密配合他们在联合国制造“两个中国”的阴谋，又操纵和指使一小撮“台独”分子于九月十八日和十月十六日分别在美国纽约和日本东京等地举行“集会”“游行”，要求让台湾“自决”。在这之前，日本前外相爱知曾经胡说什么：“长期以来，台湾就是我国（指日本）所领有的”，“台湾的归属问题现在尚未决定”。佐藤也叫嚷：“日本和台湾的关系是切也切不断的”。佐藤的哥哥、大战犯岸信介还带了一个四十多人组成的日本代表团于十月初窜到台湾，同蒋帮进一步勾结，特别同蒋介石集团中的亲日分子密谋策划“台湾独立”阴谋。美日反动派的种种行径，充分表明它们阴谋霸占台湾已经到了急不可耐的地步。
    伟大领袖毛主席教导我们：“中国的领土主权，中国人民必须保卫”。台湾自古以来就是我国的领土。我们一定要解放台湾。广大的台湾同胞热爱社会主义祖国，渴望台湾早日回到祖国怀抱。追随美日反动派搞“台独”的只不过是一小撮民族败类。世界上主持正义的国家和广大人民同情和支持中国人民解放自己领土台湾的神圣事业。美日反动派加紧策划“台湾独立”，妄想把台湾从我们伟大社会主义祖国分割出去，是永远也不可能得逞的。
〖-ZW/正文〗
