〖ZQ/总期〗5044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞比亚人民击退南非的侵犯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（十月十六日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗赞比亚/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，南非白人种族主义政权悍然侵犯赞比亚共和国的领土。十月五日，南非反动当局借口追捕纳米比亚（西南非洲）游击队，派遣军队，出动快艇和直升飞机侵入赞比亚境内。赞比亚人民在卡翁达总统的领导下，团结一致，同仇敌忾，怀着为保卫自己的国家“战斗到最后一个人”的决心，击退了敌人的侵犯。
    赞比亚共和国自一九六四年十月宣告独立以后，坚持反帝反殖，反对南非反动派推行种族歧视制度，维护民族独立和国家主权，支持南部非洲民族独立运动，反对帝国主义向南非出售军火。因而，以美国为首的一些帝国主义国家一直把赞比亚共和国看成是眼中钉。它们怂恿和支持南非、罗得西亚的种族主义政权和葡萄牙殖民主义者对赞比亚不断施加压力，实行经济封锁和军事威胁，妄图颠覆年青的赞比亚共和国。这次南非反动当局对赞比亚的军事入侵，就是以美帝为首的新老殖民主义侵略和干涉非洲罪恶阴谋的一个组成部分。
    伟大领袖毛主席指出：“全世界各国人民的正义斗争，都是互相支持的。”赞比亚人民的正义斗争得到了非洲及世界各国人民的热烈支持和声援。在十月份召开的第七次东非和中非国家首脑会议通过声明，强烈谴责南非种族主义者最近对赞比亚的侵略。十月九日，我国总理周恩来会见了赞比亚驻华大使契文加，表达了中国政府和中国人民对南非白人种族主义政权侵犯和威胁赞比亚共和国的义愤，表示坚决支持赞比亚人民的正义斗争。我们相信，赞比亚人民在世界人民的支持下，一定会把帝国主义、新老殖民主义和南非种族主义者的一切阴谋诡计彻底粉碎。
〖-ZW/正文〗
