〖ZQ/总期〗12796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施拉普纳给我们的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当中国足球处于低谷时，一位名叫施拉普纳的德国教练来了。短短的半年时间，这位洋教练使中国足球队有了转机。国人普遍感到，球队在多数场次的比赛中，一改昔日疲沓的作风，表现出了勇猛顽强的精神风貌。
    洋教练对中国足球队员的训练内容之一，是进行爱国主义教育。对中国队以往存在的作风疲沓、欺软怕硬、经不起摔打等问题，这位洋教练没有简单地看作是个作风问题，而一语中的地指出，是对国家有没有责任感的问题。为此，施拉普纳首先让全体队员树立起作为国家队队员的荣誉感和责任心。在队员们报到的第一天，他便问一名队员：“你为什么要来国家队？”“为了使中国足球早日冲出亚洲，走向世界！”“好，你的回答很好！”以后，他又不断地对大家说道：“我们的国家队同世界上所有的国家队一样，是这个国家的第一号！你们的任务，就是在各种场合下，代表自己的祖国去全力踢球，而其他一切都是小事。你们每个人都必须树立为祖国而踢球的思想，成为中国青年人的榜样。”施拉普纳用爱国主义思想激励球队队员，与我军在长期革命战争中用爱国主义精神激励官兵的做法不谋而合。它再一次启悟人们：爱国主义是激励人们进取的巨大的精神动力。
    施拉普纳在向队员进行爱国主义教育的同时，还尽心尽力去树立球员强者之尊的心理。过去，国家队遇到实力不如自己的对手，就表现出了一种伟丈夫、男子汉的气概；遇到作风硬朗的球队，常常显得柔软无力，失去进攻的信心和勇气。针对中国足球队的这种痼疾，洋教练欲让球员成为赛场上勇猛的“豹子”，不做畏缩的“兔子”。他不时嘲笑训练场上那些缩手缩脚的队员，故意作出龟缩一团的样子，用华语大叫“兔子”！以激将球员的勇猛顽强精神。
    激励士气，需要有聪明的办法。当年项羽破釜沉舟，韩信背水列阵，是利用“陷于死地而后生”的法则，来唤起士兵与敌人决一死战的拼命精神；吴起吮疽，勾践恤卒，则是通过关心、爱护部下，来激励士兵奋战的勇气。这些激励士气的办法，施拉普纳根据不同的情况也曾用过，但他始终坚持的是着力培养球员敢打硬拼的心理素质和顽强作风。施拉普纳让人用汉字和德文写出“豹”和“兔”两字，贴在训练场休息室的门上和墙上，皆出于此目的。中国队在广岛表现出来的进步不在于打法如何，而是显现出了不怕对手，勇猛顽强的气质。洋教练的这一高招，很值得我们深思。一支队伍最可宝贵的是要有士气。借鉴洋教练的作法，把训练场当作砥砺意志，培养作风的场所，军事训练的价值可能会更大。
    洋教练的高明之处，还在于他有一种严谨务实的态度。为了摸到中国足球的脉搏，他做了大量的调查研究工作。当基本弄清了中国足球队的现状后，施拉普纳抛出了自己的“施政方略”：“我们现在所做的事情，是为国家队选好队员，并为今后几年中国足球的发展打下基础，而不是把目光只盯在一两次比赛的结果上。我不想做急功近利的事情，用暂时的迎合让观众高兴一下，然后再让他们陷入深深的失望。”他从训练时一律要穿好队服和足球鞋，平时要有好的言语作风，不准喝酒等小事抓起，点滴培养球员的作风。看来在这位洋教练身上，不仅有着战略家的坚定信念和自信心，而且有难得的严谨求实的作风，这是培养第一流球队所必须的。施拉普纳的这些作法，给我们这样的启示：要成就一项伟大的事业，不仅要有极大的热情，全身心地投入其中，而且要有科学的态度，从点滴入手，打好基础。我们在军事训练和其他工作中都不能搞急功近利，要切实端正工作的指导思想，注重打基础、抓作风，只要用严谨求实的态度和科学的方法，才能不断提高部队的素质，求得整体战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
