〖ZQ/总期〗12796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人答记者问时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对克林顿就任美国总统表示祝贺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗愿共同为中美关系的改善发展作出努力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月21日电 外交部发言人吴建民今天下午在每周一次的记者招待会上，回答了记者提出的有关美国轰炸伊拉克、美国的“人权报告”、波黑等方面的问题。
    吴建民在回答记者有关克林顿就任美国总统会给中美关系带来什么影响的问题时说：“我们对克林顿先生就任美国总统表示祝贺。中国政府一贯重视中美关系，愿意在中美三个联合公报原则的基础上，和美国新政府共同为中美关系的改善和发展作出努力。”
    他在评论美国轰炸伊拉克时说：“使用武力无助于问题的解决。”
    有记者问：法国政府批评了美国对巴格达的轰炸，中国对此有何评论？
    吴建民说，“我们注意到了法国方面的态度，也注意到阿拉伯国家的反应。我们一向主张和平解决国际争端。我们认为，国际社会的努力应当有助于该地区的和平与稳定，该地区的问题应当在联合国安理会有关决议的基础上取得和平解决。”
    他强调说：“使用武力无助于问题的解决。”
    吴建民就美国国务院的“人权报告”对中国的人权问题提出指责发表评论时说，“美国国务院1月19日发表的所谓‘人权报告’，对中国的国内情况妄加评论，进行歪曲和攻击，是完全没有道理的。我们坚决反对任何以人权为借口干涉我国内政的行径。”
    有记者问：“最近有一些报道称，中国计划购买航空母舰，扩建海军基地，中国不断加强军事力量可能会打破亚洲地区的军事平衡。你对此有何评论？”
    吴建民说：“这些报道是没有根据的，目的是离间中国与邻国的友好关系。”这位发言人指出，中国是维护和平的重要力量，这是国际社会公认的。中国的国防预算是世界上最低的国家之一，只相当于美国军费的五十分之一。中国的防务力量完全是为了防御和自卫，不对任何国家构成威胁。任何挑拨中国同周边国家关系的企图都是徒劳的。
    在回答有关波黑问题的提问时，吴建民说，中国认为，波黑塞族议会接受前南问题国际会议两主席提出的解决波黑问题的宪法原则，是波黑问题解决进程中的一个积极步骤。中国希望波黑各方今后继续采取建设性立场，为波黑问题的政治解决作出贡献。
    当记者要求吴建民对香港一些团体和民众上街游行，要求港督彭定康收回其“政改方案”一事作出评论时，他说，香港居民出于维护香港繁荣与稳定的考虑，要求港督彭定康收回他的所谓“政改方案”，是完全正当的。
    在记者招待会上，吴建民宣布，应老挝人民民主共和国政府和缅甸联邦政府的邀请，国务委员兼外长钱其琛将于1月30日至2月3日对老挝、缅甸进行正式友好访问。RW：克林顿；就职
〖-ZW/正文〗
