〖ZQ/总期〗12796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯住市场创大业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区黄埔汽车修理厂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠33万元贷款起家的南京军区黄埔汽车修理厂，如今已成了年盈利300万元的大户，跨入专修上海大众汽车、一汽奥迪汽车等专业化汽车修理中型企业行列。成功的奥秘何在？
    找首长不如找市场
    1985年12月，中德合资企业上海大众汽车有限公司原售后服务高级经理奥伯尔先生来到南京，准备筹建南京桑塔纳汽车维修站。可是，当时的南京仅有6台大众汽车，谁敢冒此风险建维修站？就在奥伯尔失望之际，南京军区司令部汽车队修理所长朱乃豪在上级领导支持下出面应战：没人干，我们办。
    说是办厂，其实仅有5间车库和1台旧机床，场地、工具、资金都没有。怎么办？厂领导找到军区司令部首长，首长们立即向机关各部门募捐，筹集了两台旧机床、工具和33万元借款，办起了黄埔汽车修理厂。可难题接踵而至：南京没有桑塔纳轿车可修，修理厂开张1个月没有修成几台车。厂领导再次向首长们求援，首长们同样为难。这也难怪，首长不可能下命令叫地方车辆进厂修理呀！
    困境往往使人聪明，黄埔厂在挨饿1个月之后开始找米下锅。没有桑塔纳，他们就修理“皇冠”、“奔驰”、“丰田”；进口车不上门就修理国产车；轿车客户少，就修理大卡车。此外，他们给自己定了个规矩：不论汽车是大毛病还是小毛病，只要上门的一律欢迎。这一招果然灵验，两个月，就承接修理各种车辆800余台，收入近3万元。1986年3月，奥伯尔先生第二次赶到南京察看黄埔修理厂，称赞说：“了不起，我支持你们。”于是，上海大众汽车厂为黄埔厂提供设备，送来专用工具。从此，南京黄埔汽车修理厂才坐稳了特约修理的交椅。
    “球体效应”的启示
    不过，汽车修理说到底属被动生意，没有车辆上门，你就干瞪眼。为了在竞争中求胜，黄埔修理厂领导受“球体效应”的启迪，让自身全方位都能着地，无论是哪个部位着地，都能得到有力反弹，化“被动”为“主动”。
    1990年初，新任厂长刘延国走马上任时，南京街头汽车修理厂猛增到1300多家，且多数挂的是修理上海大众轿车、旅游车的牌子，这给黄埔厂造成新的压力。怎么办？刘厂长、张书记等经过商量，决定在保持大众车修理优势的同时，开辟新的国产轿车修理业务。朱副厂长查找大量信息，发现奥迪车将会成为我国轿车市场的主力。于是，经上海大众汽车厂推荐，北上长春第一汽车制造厂，请求由黄埔厂开设南京奥迪轿车定点维修站。一汽领导当即拍板予以支持。先声才能夺人，如今，黄埔修理厂已成为江苏第一家奥迪、捷达、高尔夫轿车特约专修站，修理业务直线上升。
    为适应现代生活的快节奏，满足客户需求，修理厂打破常规，推行“全天接待、随到随修、质量第一、缩短工时”工作法，使每台车辆留厂时间大大缩短。去年夏，某大企业总经理的奥迪轿车被撞，损坏严重，按常规大修加保养至少需要50天。客户请求：“早一日修好，多付一份费用。”厂组织技术熟练工人日夜三班倒，结果仅用27天就整修完毕。客户坚持加付50％的费用，厂领导谢绝了。总经理闻讯登门致谢，称赞说：“时间就是金钱，效益就是生命，在你们厂得到真正体现。”据统计，黄埔修理厂打破常规突击抢修，提前交付客户的车辆每年达2000台（次）。凭着全方位着地的本事，黄埔厂已连续3年被评为南京市“双信”活动优胜单位，还被评为南京市汽车修理先进企业、国家质量抽检优胜单位。
    “吉德拉战术”的新运用
    英国著名汽车经销商吉德拉，10多年来坚持每天给世界各地1万多客户写信，捕捉信息反馈，征求顾客意见，生意越做越红火，人称此招为“吉德拉战术”。黄埔修理厂在企业成名之后，没有裹足不前，而是借用“吉德拉战术”不断在市场大潮中破浪前进。
    推销自我。黄埔厂借助一切机会向客户介绍业务范围、修理水平，求得广大客户的认可和信任，有关汽车修理行业的社会活动，他们带头参与，还在南京等地每年组织两次优质服务活动周，又巡回为抗洪车辆义务抢修。因而，该厂知名度越来越高。
    售后服务。黄埔厂从去年开始，为每个客户建立单车档案，介绍保养方法，建议何时返厂验修，寄发技术咨询。他们每年2次召开座谈会，请客户上门提意见。外地来人求助的，厂里随时派人上门服务。现在，前来黄埔厂修理的车辆，遍及南到福建、广东，北到吉林、黑龙江等全国16个省市。
〖-ZW/正文〗
