〖ZQ/总期〗12796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东党政军领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向王震副主席祝贺春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶俊东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在广州的全国人大常委会副委员长廖汉生、全国政协副主席王恩茂和原中顾委常委王首道等，也一起向王震祝贺新春。
    谢非对王震说：“我们今天来向您拜年。大家共同的心愿就是祝您健康长寿。”当谢非把一尊“金鸡报晓”的陶瓷艺术品赠给王震时，大厅里响起热烈的掌声。
    老战友重逢，新同志相见，气氛十分热烈。廖汉生、王恩茂、王首道等对王震说：“看到您身体这么好，我们很高兴。”
    王震向大家拱手致谢。他朗声说：“我们的党是毛主席多年培育起来的坚强的马克思主义的党。以毛主席为核心的党的第一代领导集体，领导我们党、国家和民族战胜了各种艰难险阻，选择了正确的社会主义道路，并取得了巨大的成就。以邓小平同志为核心的党的第二代领导集体，制定了党的‘以经济建设为中心、坚持四项基本原则、坚持改革开放’的基本路线，得到了全党、全军和全国各族人民的衷心拥护。我们的各项事业又有了巨大的进步和发展。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的工作搞得有声有色。以江泽民同志为核心的党中央和李鹏同志主持的国务院的工作做得很有力，很活跃。现在，全党、全军、全国各族人民上下团结一心，各方面的形势都比较好。我深感我们党的事业是会更加兴旺发达的。”王震还对广东省和广州军区的领导说：“广东省和广州军区的各项工作都取得了长足的进步，我很高兴，向你们表示祝贺。”
    中共中央总书记江泽民、国家主席杨尚昆、国务院总理李鹏等也托人或打电话向王震祝贺新春佳节。RW：王震；言论
〖-ZW/正文〗
