〖ZQ/总期〗12796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏向国务院机关工作人员和交通干警祝贺春节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持勤政廉政讲求奉献精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何平/孙勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤政廉政/奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月21日电 （新华社记者何平、孙勇）国务院总理李鹏1月20日在向国务院办公厅机关工作人员祝贺春节时希望，政府工作人员继续保持勤政廉政、讲求奉献的精神，为完成好党中央交给的各项任务，使伟大祖国在新的一年里取得更大成就而努力奋斗。
    临近中午时分，国务院办公厅机关工作人员陆续来到中南海小礼堂，参加春节团拜会。
    在热烈的掌声中，李鹏来到话筒前。他首先代表出席团拜会的朱F基、邹家华、宋健、陈俊生以及其他国务院领导同志向机关的全体同志及家属和离退休老同志致以节日的问候，并对大家在过去一年中的辛勤工作表示感谢。
    李鹏说，机关工作很辛苦，同志们经常加班加点，工资收入也不高。随着经济的发展，公务员制度的建立将逐步得到改善。他希望机关工作人员继续发扬周恩来同志倡导的国务院的优良传统，勤政廉政，讲求奉献，团结奋进，在各自的岗位上作出新贡献。
    北京市的公安干警代表也应邀参加了团拜会。团拜会之前，李鹏等领导同志接见并同他们合影留念。李鹏代表国务院向广大公安干警拜年，他说，人民警察授予警衔后，你们要以新的警容、新的姿态出现在首都人民面前，为创造一个更加良好的社会环境再立新功。
    今天下午，李鹏、罗干、徐瑞新等同志来到中办国办信访局，慰问从事信访工作的同志。
    李鹏指出，在改革开放的新形势下，信访工作要适应新形势的特点，进一步加强。他指着墙上的两幅标语说，“为人民服务”的宗旨和“实事求是”的态度，应成为我们开展信访工作的一个重要原则。他希望信访部门继续发挥党和政府联系人民群众的桥梁作用，在新的一年里做出更大成绩。
    1月19日下午，李鹏在国务院老干部活动站，还看望了老干部局和《中华英才》杂志社的同志。在《中华英才》编辑部，李鹏总理对大家说，外国人需要了解中国领导人，中国的各级干部、优秀人物和各族人民；我们国家的人民也需要了解自己的领导人和英雄模范人物。在中国谁是英才？是那些对我国各项事业作出重大贡献的人，是各行各业的英雄模范，对他们就是要大力进行报道、宣传。他说，写人要真实准确，不要夸张，采取人们喜闻乐见的形式，这样才受欢迎。
    DW：新华社RW：李鹏；总理；保持勤政廉政
〖-ZW/正文〗
