〖ZQ/总期〗12796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以干部训练为重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严方平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛学习邓小平关于新时期军队建设的思想〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要把军事训练真正摆到中心位置，必须首先落实好干部训练。邓小平同志曾指出：“在新的历史条件下，考验干部，提高干部，都要从教育训练入手”；“把干部训练当作治军的一件大事来抓。”由此可见干部训练在我军军事训练中的重要地位。
    随着军事训练战略地位的确立，以干部训练为重点已逐步深入人心，但目前还存在着重部队轻机关，重士兵轻军官，重军事干部轻其他干部的现象。一些部队在干部训练上用心思、花气力还有较大差距。训兵先训官，练兵先练将，这是治军规律。要提高部队素质，必须首先提高干部素质；要搞好部队训练，必须首先搞好干部训练。当前，部队基础训练强、战术训练弱的问题已上升为军事训练的主要矛盾。原因固然很多，但与干部，尤其是基层干部缺乏训练经验，自身素质不强有直接关系。相当一部分同志对战术训练的组织程序生疏，在方法上也知之不多，不具备组织训练的能力。这就需要在干部训练中加以研究解决。
    努力提高现代条件下诸军兵种协同作战的组织指挥能力，是干部训练的中心任务。邓小平同志不止一次讲到，要“使指挥员学会组织与指挥各兵种联合作战与协同动作”，“切实锻炼提高干部的组织指挥能力”。这几年，在干部指挥训练上，室内战术作业多，野战条件下合同战役战术指挥训练少，实兵演习更少，实际的协同作战指挥能力较弱。我们注重组织干部学习毛泽东军事思想，学习现代战争知识，加强外军研究，搞好诸军兵种协同作战的组织指挥训练，力求使每个军官都成为懂合成、精合成、善协同的指挥员，就显得十分迫切了。
    海湾战争表明，高技术条件下作战不仅不排斥谋略，反而给谋略的运用提供了更加广阔的天地。因此，干部训练必须十分重视谋略训练。就我军现状而言，应尽快建立和完善军官谋略训练内容体系，把谋略学作为部队、院校训练的必修科目。要把谋略训练贯穿于干部训练全过程，以谋略训练带动其他训练。尤其是中高级指挥员和领率机关，更要加强谋略研究，以增强战略意识。
〖-ZW/正文〗
