〖ZQ/总期〗12796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风拂大地双拥花更红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗娄淼君黄运成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绍兴县 军转干部住房当年解决
    本报讯 娄淼君、特约通讯员黄运成报道：新年前夕，由浙江省绍兴县人民政府投资70万元兴建的一幢12套军转干部宿舍楼顺利封顶。有关方面介绍，去年下半年转业到该县机关的3名军转干部春节前后即可进住新楼，余下的9套住房将留给新年度的军转干部。
    绍兴县对解决军转干部住房问题一直很重视。据了解，1985年以来该县共接收军队转业干部334名，187名家属随军随调的军转干部全部当年分到了住房，其他军转干部的住房也都当年得到解决。1992年度陆续报到的12名军转干部，建房经费也通过县财政预算和接收单位自筹，得到了落实。
    该县军转干部住房解决得好，一个重要因素是得益于当地经济实力的增强。改革开放以来，该县的经济发展很快，在去年排出的全国综合实力百强县中居第8位。近8年，该县财政拨款和单位自筹军转干部专项建房资金已达400多万元。
    某给水团 为草原经济开发战“三九”
    本报讯 包国俊、特约记者李全茂报道：三九时节，在呼和浩特金川经济开发区高高的井架下，内蒙古军区给水工程团的官兵仍冒着严寒日夜不停地工作着，衣服常常和汗水冻在一起。
    像这样的艰巨工程，给水工程团遇到过多次。呼和浩特水泥厂扩建，因地下水供不应求，造成停产，而当地的许多建设项目都在等着水泥厂的水泥。在关键时刻，给水工程团抽调打井小分队开赴水泥厂，昼夜奋战。他们首次采用连续爆破200米的高难度作业法，仅用1个月时间就为水泥厂打成了一眼160米的深水井。
    团长李国安告诉笔者：我们要用支持改革开放的积极行动，让北疆的“雄鹰”展翅飞翔。当地群众称赞给水工程团是“经济腾飞的先遣团”、“地下尖兵”。
    陕西驻军派专家支援老区拓富路
    本报讯 张林、张应银报道：去年夏天，陕西省延安地区请求部队派兵抗旱，部队特派一名飞行专家和一名气象专家前去组织实施人工降雨，获得成功，缓解了3700平方公里农田的旱情。
    近年来，驻陕部队先后派出50多名技术专家到老区科技扶贫，向延安地区转让了7项获得国际发明奖的科研成果。陕北医疗水平落后，第四军医大学于去年陆续派出28名具有高级职称的人员到延安，举办了4种业务培训，帮助安装了闲置多年的医疗设备，指导他们成功地进行了首例心脏外科手术。延安医学界认为，由于部队科技力量的扶持，该市医疗水平可以说向前发展了许多年。在南泥湾，驻军农场办起了科技兴农辅导站，10名专家在这里向当地农民讲授良种畜禽引进、经济作物栽培等新的农业技术知识，仅火道温床培育烤烟一项，就使驻地一个乡的人均收入增加了50元。
〖-ZW/正文〗
