〖ZQ/总期〗12796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一次在军营过春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐朝均郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，成都军区某部新兵营冒出一景：几乎每个宿舍当门都挂起了一串红辣椒。此举的倡导者新兵黎晓伟得意地告诉记者：军营不准放鞭炮，挂上它也透着火爆爆的喜庆。
    这正应了新兵黄嘉炜那副春联：军营迎春，不闻爆竹却有催征战鼓在耳；边疆过年，远离亲人依感无限春意暖心。据介绍，这副春联已获新兵营春联征集优秀奖。
    即便是过年，新兵的好胜心还是不减。为了在春节联欢晚会夺冠，女兵四连对记者也保密。女连长龙朝晖说：中央电视台的节目不也是不到时候不揭锅吗？四连傣族副连长刀惠仙能歌善舞自不必说，手下又有一群活泼欢乐的姑娘，大有一鸣惊人之势。
    食堂里阵阵香味飘出来，惹得一帮嘴馋的新兵老围着转悠，张增学连长系着围裙出现在门口：“别馋，心急吃不上好席。”经委会的记录写得分明：年三十会餐不低于15个菜，初一必须包饺子……
    平时紧张严格的气氛也因节日而松弛下来。女兵连征求节目的意见，冯茜问能不能吃零食，一向严厉的龙连长毫不迟疑地一挥手：“能！”姑娘们一下喊起“万岁”来。
    新兵罗丹、杨瑜环特神气，拿着从家中带来的小号、萨克斯管。前段时间因训练紧张，一直被锁入保管室，今日拿出来一试，煞是优美悦耳，惹得不少新兵直要“拜师学艺”。
    “每逢佳节倍思亲”一句老话此时说来更动情。于是，当营里宣布干部都不回家，和新同志们一道过年时，新兵们竟久久地鼓起了掌。汪家方告诉记者，干部们相当于长辈，和他们一起过年就有了和亲人在一起的感觉。
    几个新兵告诉记者，只剩一点遗憾就是没有场地不能踢场足球。与他们相比，姑娘们还是心细一点，刘媛媛在一片热闹中倚窗给妈妈写信：能在家过年的人很多，但能在边疆军营过年的却只有我们军人，妈妈，您该为我自豪……
〖-ZW/正文〗
