〖ZQ/总期〗12796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春到边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟文军陈F〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁岁新春今又至，绿色军营喜盈盈。新春佳节之时，特向三军将士问声：新春好！
    在过去的一年里，你们在保卫祖国的岗位上为人民的安宁，为祖国改革开放的事业，做出了自己应有的贡献。在新的一年里，祝愿你们新年再立功勋！
    这里发表一组祖国东西南北哨卡战士欢度新春的特写，祝愿全军将士也像他们一样，过一个欢乐、祥和、喜庆的春节！
    ――编者
    东海小岛某哨所6曲家乡调 6道家乡菜
    “噼噼啪啪”，新年的鞭炮声在小岛之巅的哨所响个不停。班长陈继国带着5个战士，开起了别开生面的迎春晚会。
    哨所的6个战士来自5个省份，从小在家乡听熟了家乡戏，这回可真派上了用场。你瞧，来自安徽的陈班长和战士刘成军唱起了家乡的黄梅调“夫妻双双把家还”。班长尖着嗓子唱女腔，维妙维肖，逗得大家前仰后合笑疼了肚子。河南籍战士董大洲来了一段豫剧清唱――“寇准背靴”，还真的字正腔圆。掌声未落，浙江籍战士王磊献上了一段越剧清唱，江西籍战士童龄哼起兴国山歌，江苏籍战士钱爱民的扬州评弹，大家听得挺开心，笑声一个接着一个……
    年前，营里本来安排一个战士回家过春节，可谁都不肯走，非要留下来过个团圆年不可。晚会刚结束，他们又在餐桌上露一手了。安徽籍战士做的“糯米蒸肉”、“油滑里脊”，浙江籍战士做的“清蒸鳓鱼”，江苏籍战士学做“糖醋排骨”，江西籍战士捧上“鱼香肉丝”，河南籍战士的“辣子鸡丁”，热腾腾，香喷喷……   （迟文军 陈F）
    南疆某口岸――新春又有新举措
    守卫在祖国南疆的某部赶在年节开辟出来的位于麻栗坡附近的天保边境贸易点热气腾腾：平整狭长的红土地上摆满五金、家禽、服装、工艺品、土特产和日用百货，来往的边民满面春风在这里购买节日佳品。一位年轻的越南姑娘，背来几只鸡，卖后便买了烟酒糖茶和自己喜爱的化妆品。
    某部参谋长李智伦告诉笔者，这里原来是雷区。近年来随着我国改革开放步伐的加快，天保地区被定为国家二级开放口岸。为了保证该地区边境贸易的顺利进行，去年8月，他们组成3支扫雷队将边境埋雷全部清除干净，又派出一支机械工兵分队，由副营长杨兴跃带领，苦干一个月，推土3.1万多立方米，于12月底平整出这个临时贸易点，使这一地区中断了13年的边境贸易赶在今年春节前接通。
    为进一步促进边境贸易的发展，这个部队抓紧春节的宝贵时间，订出了新的计划：准备全方位在边境地区排雷，由麻栗坡边境地区扫雷发展到富宁、马关、河口、金平等边境，并准备为地方再开辟4个边境贸易点，以方便群众，活跃边疆的市场。为此，他们从1月2日到11日，举办了扫雷骨干集训班，新组建了3支扫雷队。目前，6支扫雷队已到达指定地域，熟悉地形，刻苦训练，春节一过就奔赴雷场。   （蒋勇）
    西陲第一哨――爆竹声声送余晖
    迎春的爆竹，在祖国日落最晚的地方――斯姆哈纳爆响，战士们弹起冬不拉，伴着卡拉OK，唱起《骏马奔驰保边疆》。这个西陲第一哨所的战士以他们特有的方式辞旧迎新，欢度华夏子孙的传统节日。
    今年这个春节，对于斯姆哈纳边防站的战士们来说是不平常的。哨所荣立了集体二等功，这是战士用双手和汗水换来的啊！
    过去，这个哨所是天上无飞鸟，地上不长草的地方。官兵们爱这个祖国落日最晚的地方，一代又一代官兵艰苦奋斗，硬是乱石河滩上修湖、种草、植树，现在的哨所成了西部边陲最美的地方了。去年，官兵们又大搞农副业生产，不但夏菜丰盛，冬菜自给也有余。去年连队副业收入达10多万元，成为帕米尔高原数千公里边防线上所有哨卡的首富户。连队伙食好了，战士以强健的体魄圆满完成了军事训练、执勤和巡逻任务。1985年以来，每年上级举行军事考核或各种单项军事技术比武，哨卡总是稳拿全团第一名。今年这个新春，战士们说啥也得好好庆祝一番。   （陈炳利 杨功成）
    北疆中俄朝边界某哨所――站在口岸喜迎春
    当除夕钟声即将敲响的时候，守卫在祖国北疆的某部一连官兵正穿越枯草齐胸的沙草峰，攀上张鼓峰，来到被白雪覆盖的界碑前，庄重地致以军礼。
    一连辖区的哨所，矗立于中、俄、朝三国边界我方一侧，距异国领土最近点只有8米。1991年，联合国经济开发署做出以图们江为中心开发东北亚经济圈的投资意向，接着我国国务院批准珲春市为开放城市。人迹罕至的小山岗，如今变成了对外开放的景点。清晨，俄罗斯和朝鲜的商人通过口岸，冒着零下20多摄氏度的严寒，向中国边贸市场汇集，购买年货。俄罗斯人多数骑着摩托车，朝鲜人有的头上顶着包裹，或赶着毛驴车。一位胖胖的叫艾丽娅的俄罗斯妇女，面前摆着各式礼帽和狐皮，最高档的银狐，要价为3万5千卢布，一个姓陈的中国小伙子，打着手势，最后双方愉快地达成交易，小伙子用两件崭新的皮夹克，换走了一条银狐。交易进行得友好而认真，边民们高兴而来，满意而归。
    边境开放，尤其到了年关，边民贸易往来频繁，给他们的工作增加了新的难度。但哨所的官兵们一丝不苟地维护着边境的安宁。   （刘池）
〖-ZW/正文〗
