〖ZQ/总期〗12796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸡年奏鸣曲〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节，中国人的年，全世界华夏子孙的年。
    过年，道道年话，这是中国人的讲究，华夏子孙的风俗。今天，我们把几篇来自天南地北中国军人的年话――鸡年寄语献给广大读者。从中，你会展望到鸡年共和国军队建设的美好蓝图；你会领略到鸡年中国军人的更加远大的抱负……
    著名速滑运动员叶乔波――
    更快 更高 更强
    当祖国人民耳听新春的钟声，举杯欢庆时，我正在遥远的德国因策尔国际冰上中心训练。我用汗水不停地耕耘，我想这是我献给家乡父老和我可爱的战友们最棒的礼物。
    自从与速滑事业结缘，我已有17个春节没和家人团聚了。我想借此机会，通过解放军报向父母亲人、首长战友，和许许多多曾经关心我、爱护我、帮助我的朋友们，遥致深切的祝福。
    在过去的一年里，许多人曾忠告我：“乔波，激流勇退是你最明智的选择。”我想说：朋友，你知道那闪光的金牌的分量有多重吗？我希望您能再给我多一份支持，多一份理解。我的目标永远在正前方，为此我不惜洒下更多汗水、泪水。
    我从训练场上回来的路上，眼前异国他乡的景色，虽是那么迷人，却没有我渴望听到的欢天喜地的爆竹声。但是，我感觉到了远方的亲人们对我的期待。想到此，我仿佛就和祖国亲人们在一起，共同举杯庆贺1993年春天的来临。
    在新的一年里，我要深情地祝福我的祖国，能“更高、更快、更强”地推进改革开放的进程，让这个东方的巨人走在世界的前列。
    “南京路上好八连”指导员李晓明――
    让艰苦奋斗之魂弘扬光大
    1993年新春佳节来临之际，我代表八连全体官兵，向关怀我们连队建设的各级首长和同志们，向全军广大官兵拜年。
    在过去的一年里，我们把艰苦奋斗作为建连育人的根本，培养官兵勇于奋斗、乐于奉献的精神。在抓军事训练这一中心工作中，用艰苦奋斗精神激励官兵爱军精武，连队军事训练成绩明显提高。连队在参加南京路改建、外滩改建等施工劳动中，官兵们不怕苦累，圆满完成了任务。一年来的实践，使我们深深体会到：坚信党的领导，发扬老红军传统，投身改革开放的大潮，连队的全面建设就能不断取得进步。
    在新的一年里，我们认真贯彻落实党的十四大精神和邓小平同志关于新时期军队建设的思想，紧紧抓住连队被国防部命名30周年的有利契机，教育官兵继承和发扬老红军传统，让艰苦奋斗的连魂闪耀出更为夺目的异彩。我们要按照江总书记提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的要求，让连队建设登上新的台阶。
    “喀喇昆仑钢铁哨卡”连长马景军――
    青春伴冰山 热血铸国门
    大雪封山已经4个月了，但来自全国各地的上百封贺年卡、慰问信已寄到山下的“大本营”。战士们精心制作的贺卡现在无法寄出，请军报转告那些关心喀喇昆仑哨卡的父老兄弟姐妹，他们的嘱托我们不会忘记，谢谢全国人民。
    我们虽然守卫在祖国最高的边防哨卡，与外界的联系只有一条电话线，半年看不到报纸、家信，但我们通过卫星天线能收看到中央电视台的节目，我们热切地关注着党和国家的大事，关注着改革开放的进程，我们为祖国建设的每一项成就欢欣鼓舞。
    喀喇昆仑山近日天气特别冷，雪比往年大，风也比往年大，给战备执勤和日常生活带来许多令后方人民难以想象的困难。请全国人民放心，困难再大，也压不倒喀喇昆仑人，我们一定高标准完成好为祖国看家守门的任务，创造出更加优异的成绩。最后我愿用刚写的春联送给全军战友共勉：“青春伴冰山，热血铸国门”，横批“无怨无悔”。
    防化指挥工程学院教授钟玉征――
    向新的科技高峰攀登
    雄鸡高唱，迎来1993年的新春。过去的一年，我们参加化学裁军核查国际联试的全体同志，团结奋战，在第二轮、第三轮对比试验中取得了突出成绩，为中华民族争了光。这是我们核查小组的全体同志，发扬我党我军的光荣传统，坚持科技强军、加强军队质量建设道路的结果。回顾过去，我深深感到，成绩的获得，没有一个和谐的工作环境不行，没有一个团结的战斗集体不行，没有一支坚强的科技队伍更不行。同时，我们也不能忘记亲人们对我们工作的大力支持。
    新的一年，第四轮国际化学裁军核查对比试验已经开始，这一轮试验比前几次要求更高了。它不仅是一次全面检验一个国家科技人员素质的过程，而且是一次不比赛的比赛。我们决心一如既往地把这次国际对比试验搞得更好。
    和平时期，作为一名军人，建设和保卫祖国的重任仍在我们肩头。新的机遇，伴随着新的挑战。春天是播种的季节，是万物生长、欣欣向荣的季节，我们将用自己辛勤的劳动去迎接丰收。
    “三九”企业集团公司总经理赵新先――
    勇立潮头唱壮歌
    过去的一年，神州大地再涌改革潮，经济建设又上“快速道”。我们三九企业集团公司，勇闯市场经济的大海，努力探索新的经营机制，组建不到一年时间，工业总产值达16亿，利税2.5亿，占深圳工业产值的2％，公司一跃跨入全国百家大型企业集团行列，我本人也荣幸地被评为深圳“商界风云人物”。
    新的一年，建立社会主义市场经济，给我军现代化建设提出了新的挑战，赋予了新的机遇。我们“三九”企业集团决心发扬我军的光荣传统和军人敢闯、敢干、乐于奉献的精神，抓住机遇积极创造条件，逐步向跨行业、多功能、外向型发展，力争在10年内成为规模大型化、资金股份化、管理现代化、市场国际化的跨国企业集团。
    为了这个目标我们愿同全军指战员一起，认真贯彻党的十四大精神，学习社会主义市场经济理论，不断转变观念，勤奋探索实践，勇立潮头唱壮歌，忘我拚搏创新业。
    插图 陈玉先
〖-ZW/正文〗
