〖ZQ/总期〗12796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造良好的环境氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周松和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛学习邓小平关于新时期军队建设的思想〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    良好的环境氛围，是任何一项社会实践活动成功的必备条件。军事训练也是如此，要真正把它摆到中心位置，使之落到实处，同样需要良好的环境氛围作保证。只有在党委首长以主要精力抓训练，人人爱军习武、争先创优的大氛围中，军事训练才能落实，质量才能提高。
    今天，在改革开放的新形势下，随着市场经济观念在人们头脑中逐步形成，如何在充满经济气息的社会环境中，为军事训练创造良好的环境氛围，则显得更为重要。有的部队部分同志由于受地方经济大潮冲击的影响，训练观念淡薄了，训练无用、训练无功的思想滋长，一些单位工作重心移位，“一抓钱，二安全，边边角角搞训练”，以致训练好赖不分，良莠不辨，优者不觉荣，劣者不觉羞，训与不训一个样，训好训坏一个样，广大官兵练兵习武的积极性受到挫伤，一些单位训练质量滑坡。导致这种滑坡的重要原因之一，就是浓厚热烈的训练氛围受到破坏。因此，领导机关应当高度重视，创造积极向上的训练氛围。
    那么，怎样去为落实训练的中心位置创造良好的环境氛围呢？笔者以为，开展比武竞赛、争先创优活动，是活跃训练气氛，改善训练环境氛围的主要途径和有效方法。比武竞赛、争先创优，是军事训练的有力杠杆，是兴奋剂、动力源。通过比武竞赛、争先创优，把竞争机制引入军事训练领域，能有效地调动广大官兵的训练积极性，激发练兵热情，在激烈的竞争中产生一批高水平的训练尖子，造就一批训练骨干。早在60年代，全军开展的大比武活动，就曾对我军训练产生过极其深远的影响，把我军训练推上了新的档次，使军事训练产生了质的飞跃，充分展示了比武竞赛的作用力。
    比武竞赛、争先创优应形成制度，常抓不懈，要充分利用重大军事活动、重要节日、纪念日、训练阶段等时机广泛开展。比武竞赛中，须坚持客观、公正、均等的原则，决不可厚此薄彼。同时，还须有严格的奖惩措施，坚持奖优罚劣，做到奖惩兑现，赏罚严明。这样，广大官兵的训练积极性才能充分调动，并得到有效保护，使之持久，以保证训练在良好的环境氛围中持续发展。
    比武竞赛、争先创优活动，对训练有着很强的导向性。大比武必然带来大练兵，上级比什么，部队就练什么。因此，我们在组织比武竞争、争先创优活动时，要从实际出发，讲求实效；要造实势，不要造虚势；牢固树立练为战思想，着眼于部队战斗力生成的需要，着眼于全面训练和提高训练水平，合理确定比武竞赛的内容和参赛人员，防止偏训、漏训、粗训，防止形式主义和弄虚作假，保证训练全面落实。
    （本组文章由广州军区司令部军事工作研究室提供）
〖-ZW/正文〗
