〖ZQ/总期〗12796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐的新兵连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史小威〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节即将来临，军营里新战友过节活动安排得怎么样？元月13日晚，笔者探访了北京军区某红军团新兵营。
    灯光闪烁，笑声引路。我们一推开新兵一连二排的门，嗬，真热闹！只见新兵们有的在唱歌，有的在吹笛子、弹吉他。新战士石国相、任孟总正在排练自编自演的相声《我爱军营美》，四五个新兵围在旁边唧唧喳喳边评论边指导。新兵排长郑满有告诉笔者：“现在新兵情绪很稳定，这不，元旦一过，他们就急着排练春节文艺会演的节目，那架式非要在营里和团里夺个头奖不可。”
    正说着，隔壁屋里又爆发出一阵笑声，赶过去一看，原来是一排的新兵在练踩高跷。听说春节要搞文艺会演，有这方面特长的内蒙古赤峰籍新兵刘文成、于潇立即行动，找来木板和木棍自制6副高跷，又挑了四个新兵组成高跷队。看着他们扶着墙壁和高低床栏杆东倒西歪的样子，着实让人开心。
    新兵四连连部很热闹，原来，连长、指导员正在和新兵代表们一起订过节食谱。大伙儿七嘴八舌，笔者凑上去一看，春节会餐10个菜；初一吃饺子；其他几天每餐4个菜不重样。回族新兵马建波担心自己过年吃不好，细心的指导员宋鹏山早已打听了回族群众过节的习俗，专为他订了一份食谱，这下小马眉开眼笑了。63岁的王淑贤大娘担心儿子在部队过不好春节，专程从黑龙江巴彦县兴隆镇赶来。她笑着对笔者说：“部队领导比我们做父母的想得周到，我回去一定告诉附近的其他新兵家长，让他们也放宽心。”
    离开新兵营，笔者心中默默祝福，祝新战友们在军营的第一个春节过得欢乐祥和，富有意义！
〖-ZW/正文〗
