〖ZQ/总期〗12796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持军事训练的战略地位不动摇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方良清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛学习邓小平关于新时期军队建设的思想〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的历史时期，建设现代化正规化革命军队，一个带根本性的问题就是真正把教育训练摆到战略地位上来。
    对战略地位的认识仍需深化
    1975年7月，邓小平同志在主持军委工作之初，便提出“要把训练放在战略问题的一个重要位置上”。1977年8月，他又进一步提出：“在没有战争的条件下，要把军队的教育训练提高到战略地位。”这一精辟论述，揭示了军队建设的规律。军队是执行政治任务的武装集团。它与战争相伴，与战斗力相联。这种本质特征，决定了军队建设的出发点和归宿点，就是要生成并保持进行战争的致胜能力和遏制战争的威慑能力，确立了军事训练在部队各项建设中的主导地位。
    这些年，由于人们观察和认识问题的角度不同，对教育训练战略地位的内涵理解不一。有的认为教育训练就是军事训练加政治教育，还有的则认为教育训练应是军政文民一体化训练，这就使得“教育训练战略地位”的本意含混不清了。认识上的差异和分歧，无疑是军事训练的战略地位在实际中不能落实的思想根源。因此，我们需要从军队的根本职能出发，准确地掌握邓小平关于新时期军队训练思想体系，澄清模糊认识与糊涂观念。我觉得教育训练的本意是指军事训练，以及为提高和发挥军事本领而进行的院校教育。这样来认识问题，才可能自觉地按照军队建设的规律办事，坚定不移地把军事训练摆在部队工作的中心位置。
    军队是武装着的活人组成的整体。判断一支军队有无战斗力，首先要看人的素质如何。和平时期军队建设的首要任务，是培养大批高质量的军事人才。高质量的军事人才怎么来？实践表明，人才培养一刻也离不开严格的军事训练。军人习武，如同农民种田、工人做工，天经地义。只有精于本职业务，才算一个合格的人才，才能在关键时刻担起重任。况且，绝大多数军人的戎马生涯毕竟短暂，或早或迟都有一个转业求职的问题。而一个合格的军人本身就可以成为一个出色的社会建设者。据统计，在人才荟萃的深圳特区，70％的创业者和60％的企业成功者竟是当年的“大兵”。其奥秘何在？有的学者说得好：“军队是一所学科繁多的大学校，市场如战场，在军营中锻造出来的军人气质，为办企业搞建设所通用。”可见，坚持严格的军事训练，切实把每一个军人培养成一名现代军事人才，既是军队建设本身的需要，也是经济建设的需要。如果我们这样来认识军队人才的生成规律和军地人才的通用性，坚持军事训练的中心位置就有了思想基础。
    战略地位不能只作为口号喊
    理论要变为实际行动，需要坚持不懈地抓落实。早在50年代，我军就提出把军事训练作为全军工作的中心。80年代，军委则进一步强调把军事训练作为部队工作的中心。特别是近几年，军事训练的战略地位日益深入人心。坚持军事训练的中心位置已不仅仅是一个理论问题，而是实践和落实的问题。
    应该说，这几年我们在邓小平新时期军队建设思想的指引下，正规化训练有新的发展。但军事训练不落实的问题依然存在，有时还比较突出。所谓“一安全、二抓钱、凑凑合合搞训练”的情况不是少数，临时任务挤占训练时间的事也比较普遍，即使到了训练场，“走过场”的现象也时有表露。
    我军军事训练有自己特殊的背景。我军是党领导的军队，必须进行革命理论教育，以保证政治合格。我军既是战斗队又是工作队，负有军民共建精神文明的重任。我军建设是在服从国家经济建设大局的前提下进行的，既吃“皇粮”，又适度开展生产经营，以弥补经费不足。由于法制建设尚不健全，更多的是靠行政手段，我军军事训练稳定性也不够。这些特殊性，使我军军事训练的环境相对复杂，抓落实的任务更显艰巨。
    抓落实，最重要是发扬我军光荣传统，依法治训，按纲施训。为此，各级部队党委领导应当通观全局，统筹安排，理顺方方面面的关系，把军事训练的战略地位落到实处。就当前和今后一个时期而言，要特别注意处理好三个方面的关系。
    中心工作与临时性突击任务的关系。军事训练作为部队的中心工作，具有主导和长期的性质，必须时时抓紧，处处抓实。但由于形势和情况的变化，一些临时性的突击任务也在所难免，而且这些任务不来则已，来则时间紧，应集中必要时间和精力，保证圆满完成。同时，也应区别情况分别对待：只需局部调整的就不打乱全局；必须整体介入的，在时间上应做到有“借”有“还”，确保军事训练时间不减，课目不漏，位置不偏。
    军事训练与生产经营的关系。我军经费缺口较大，搞些生产经营，实行“标准加补贴”必不可少。但应适度。即在保证全训部队训练落实的前提下，在上级规定许可的范围内，抽调少数人员专门从事生产经营活动，并将部分收入补贴军事训练，从物质上保障中心工作的落实。
    军事训练与军民共建的关系。前者是生成和提高军队战斗力的基本途径，后者是形成我军遂行任务有利条件的重要举措。应该看到，训练有素、纪律严明的军队，本身就是一面旗帜，威武之师、文明之师历来就为民众所热爱所拥护。军队首先应集中精力，把自己的事情办好，把部队训练搞上去，把我军优良传统发扬光大，才能真正肩担起人民的重托，军民共建的实际意义也就融在其中了。
    关键是提高训练质量
    衡量一个单位军事训练中心位置落不落实，不能光以训了多少时间、练了多少内容、搞了多少活动来判断，也不能单纯靠开了几次会、发了几个文件来评价，而应以军事训练质量的高低来界定。没有质量的军事训练是对人力物力的践踏，即使强调训练的中心地位也是空喊。因此，军事训练的战略地位与追求高质量、提高战斗力是一致的。
    军事训练必须与现代战争要求相适应。战争是军事训练质量高低的铁面裁判。坚持军事训练的中心位置，核心问题是练为战、练能战。世界近期发生的几场局部战争表明，高新技术已广泛进入战场，未来作战样式、手段已发生了巨大变化，对军人素质、作战指挥、后方保障等方面都提出更严峻的挑战。我们必须按照现代战争的发展来设计训练内容，改革训练手段和方法，提高训练质量。对于战争的种种变化，应最先在军事训练中反映出来。例如，在现代化诸军兵种协同作战面前，不能照搬以往地面作战为主时所用的那一套训练方法；在夜视器材高度发达、夜间作战与昼间作战差别缩小的今天，不能沿袭过去传统方法来组织夜训；在电子战、导弹战已成为常见作战样式的时代，也不能只是眼睛盯着步枪、手榴弹的训练。坚持军事训练中心位置不动摇，必须追踪预测战争的发展，拓宽军人视野，强化现代战争知识学习，深化现代战争研究，使我军具备打赢现代高新技术战争的能力。
    军事训练必须与装备发展相适应。科学技术的革命性进步推动军队装备飞速发展，进而对军事训练提出新的要求。我军武器装备已今非昔比，以后还将不断更新。我们要了解新装备知识，研练与新技术装备相适应的战术，解决装备与训练脱节现象，做到更新一件、换装一茬，即迅速形成新的战斗力。唯有如此，军事训练质量才能产生质的飞跃。
    军事训练必须与军事战略的调整相适应。国际国内形势的变化，必然引起国家军事战略的调整，从而赋予军事训练新的指向。坚持军事训练的战略地位，必须依据新的军事战略，调整训练重点，研练相应的作战指导，改革战、技术训练，提高部队、特别是机动部队的作战能力。
    当前国际形势发生了重大变化。我们要迎接挑战，把握机遇。在争取到的和平环境中，切实把教育训练摆到战略地位，培养和锻造一代代合格的中国军人。
〖-ZW/正文〗
