〖ZQ/总期〗715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自觉自愿提高文化一点一滴利用时间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗零三五二部许多干部坚持自修长年不懈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习结合业务越学越有兴趣天天都要读书习惯成了自然〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部文化工作/0357部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习结合业务 越学越有兴趣 天天都要读书 习惯成了自然
    本报讯 0352部队七分之一干部（占有自修能力的干部的四分之一），长期坚持自修，时间最长的有八年，最短的也有一两年。他们自修的成绩较好。有的达到了大学程度。
    参加自修的有排长、副连长，有政治指导员、政治教导员，有机关干部，也有部队领导同志。从十六名干部的自修情况来看，经过四至八年的自学，已达到大学程度或大学毕业程度的三名（原来是高小、初中和高中二年程度）；经过一至七年的自学，已达到高中程度或高中毕业程度的九名（原来是初小、初中程度）；经过一至四年的自学，已达到初中或初中毕业程度的四名（原来是初小、初中程度）。这些同志，绝大部分是由于在工作中碰到了困难，感到迫切需要提高文化而开始自修的。因此，他们所选修的课程，都与自己业务的当前需要紧密结合，学了就能用上。正象许多同志所说的：“学习对工作有了帮助，就越学越有兴趣，越有信心；养成习惯以后，一天不读点书，就象少了点什么。”由于学用结合的好，他们学得的知识比较巩固。
    在自修中，他们能够最大限度地利用时间，有效地解决工作与学习时间的矛盾。他们的自修，完全是自觉自愿地进行的，课程是自己选择的，计划是自己制订的，时间是自己安排的，进度是自己掌握的，因而非常便于解决工作与学习时间的矛盾。他们很会巧妙地利用时间，把工作、学习安排得很科学，假日、会前、下部队、参观访问、坐火车，一分钟也不空过，“走到哪里，学到哪里”，“哪怕有十分钟，也要看一段书，作一个习题”。
    在自修中，他们深刻地体会到：自修是一种很好的学习方式，自修应当有指导地进行。没有指导，程度低的同志自修起来困难大；没有指导，就不易摸着学习的规律，知识的难易、深浅，一时也掌握不准，很容易走弯路。如医生张金魁，原来认为，既然化学是自己迫切需要的，所以一开始就自修化学，可是因为缺乏相应的数学知识，学一段就学不下去了，结果只好回过头来学数学。单靠个人进行自修，没有人督促、检查，也很容易虎头蛇尾，坚持不下来。0352部队部分同志从1956年就开始坚持自修，但由于没有经常坚持，所以收获就小一些；也有的人因为乱抓一把，没有集中精力学完一门，再学一门，结果啥也没学完，这样影响了学习信心。
    总政治部关于在干部中普及中等教育和高等教育的指示的发布，更加鼓舞了0352部队同志的学习信心。该部队领导决心加强对自修的指导，如发动每个干部根据总的规划订个人自修计划，请人作辅导，介绍自修的经验和参考资料等，并且经常检查干部的自修情况，使自修收到更大的效果。
〖-ZW/正文〗
