〖ZQ/总期〗715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冶金部为迅速提高钢和钢材生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求各地按计划调运合格生铁〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F4〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 冶金工业部21日举行的调运生铁、钢材电话会议确定，各省、区和钢铁企业要立即动员起来，根据“全国一盘棋”和“先外后内”的精神，按照国家计划调出合格的生铁，以保证全国各重点钢铁企业和机械设备制造所需的用铁。
    国家计划规定，今年第一季度要从十九个省、自治区和钢铁企业调出生铁，支援重点钢厂和机械、铁道、煤炭等部门。但是到目前为止，除福建、安徽、浙江、四川和石景山钢铁公司、本溪钢铁公司等单位外调生铁的计划完成得较好以外，其他一些地区外调生铁的计划完成得不够好。会议指出，完成2、3月份的钢铁生产计划是完成第一季度计划的关键，第一季度的钢铁生产计划是今年钢铁计划的基础。调运生铁支援重点企业炼钢和机械工业部门铸造，是迅速提高当前钢和钢材生产的决定性措施。
    为了保证按质接量地完成生铁外调计划，会议要求各省、自治区注意以下各点：
    一、采取各种措施，在3月底以前保证完成国家规定的第一季度外调生铁计划。
    二、各省、自治区的生铁，要集中使用和集中分配，以便确保重点需要，确保按计划外调。确保的重点有二：一是全国各重点钢铁企业，特别是大型钢铁企业炼钢用的生铁；另一是重型机械、矿山、炼焦、洗煤、机车制造所需要的生铁。
    三、抓紧小高炉的原材料生产和技术操作，扩大小高炉的开工生产率，这是完成当前钢铁生产和调运生铁计划的关键。
    四、加强生铁和其他钢铁生产原料调运的组织工作。
    会议宣布了冶金工业部制定的全国十九个省、自治区和企业在2月底以前外调生铁的具体指标，要求各省、自治区和企业立即采取措施，保证完成。
〖-ZW/正文〗
