〖ZQ/总期〗715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人动手个个献宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李下〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2752〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗精神教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0051部二支队党委重视文物资料的征集工作。除召开专门会议进行研究外，还指定专人负责，广泛发动群众，号召大家动脑筋找线索。在饭堂里，贴满了醒目的标语，如：“认真想，仔细忆，一件不让放过去。”“献物莫嫌小，件件都是宝。”“知道那里有宝，线索提供领导。”此外，他们还利用有线广播、黑板报广泛宣传这项工作的重大意义，征集范围和方法。在春节假期中八十多名整社干部陆续回来，宣传股副股长张海强同志便深入到干部宿舍里去，进行个别交谈，启发诱导。政治处主任王西林同志把他珍藏了很久的朱德青年队的“朱德青年证”也献出来了。二营献出了在淮海战役后，兵团党委赠送的一面锦旗，上面写着“活捉黄维”四个大字。这些都是很有价值的历史文物。也有不少的同志提供了线索，支队党委非常重视，立即让他们写信去进一步了解。（李 下）
〖-ZW/正文〗
