〖ZQ/总期〗715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强大苏军保卫着世界和平和安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗莫斯科举行庆祝大会纪念苏军建军节〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏军保卫和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 据塔斯社莫斯科讯：为了纪念苏联建军四十一周年，苏联国防部和莫斯科党组织、苏维埃组织以及社会团体的代表昨天在中央苏军副院联合举行了庆祝大会。
    观众厅里聚集了著名的苏联陆海军将领、军官、生产革新家，苏联知识分子代表、首都党组织、苏维埃组织和社会团体的领导人。
    苏联国防部长马利诺夫斯基元帅致开幕词时说，全民庆祝苏联武装部队的诞生日生动地表现了苏维埃国家内军民的团结以及苏联人民对自己的军队的爱戴。
    马利诺夫斯基元帅指出，苏共第二十一次代表大会的决议使苏联各族人民的劳动热情和政治热情空前高涨。他说：受到全体进步人类同情的社会主义阵营从来没有象现在这样巩固、团结和牢不可破。苏联武装部队从来没有象现在这样强大，它同人民民主国家的军队结成战斗的大家庭，可靠地保卫着苏联和社会主义阵营各国的人民进行和平的创造性劳动，保卫着世界和平和安全。
    向苏联军人致祝词的有：代表首都劳动人民和共产党莫斯科市委员会的苏共莫斯科市委第一书记乌斯季诺夫，代表共青团员和苏联青年的苏联共青团中央书记别曼，代表莫斯科州农业劳动者的列宁集体农庄主席、两次荣获社会主义劳动英雄称号的布雅诺夫。
    马利诺夫斯基在答词中衷心感谢发言者对苏联陆海军所表示的热烈言词。
    庆祝大会参加者一致通过致苏联共产党中央委员会的贺词。
    会后举行了盛大的演出。
    新华社23日讯 据塔斯社平壤22日讯：朝鲜民主主义人民共和国首都劳动人民代表22日晚上在平壤隆重举行集会，庆祝苏联建军四十一周年。
    会议主席团的成员有：朝鲜民主主义人民共和国内阁第一副首相金一，内阁副首相南日、洪命熹，朝鲜劳动党中央委员会副委员长朴金哲、金昌满和其他一些党与共和国政府的领导人，以及苏联驻朝鲜民主主义人民共和国大使普扎诺夫等人。
    朝鲜人民军总参谋长李权武陆军上将作了关于苏联建军四十一周年的报告。
    朝鲜全国各工业企业、机关、学校和朝鲜人民军各部队22日纷纷举行了集会、讲座和座谈会，庆祝苏联建军节。朝鲜军人纷纷向苏联军人写信或发出贺电。
〖-ZW/正文〗
