〖ZQ/总期〗715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术革新花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文秀/牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗技术革新/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钢轨穿孔枪
    我国第一支钢轨穿孔枪，已由铁道兵学校修械所的常锁柱、徐鲜、郑世文三同志，经过七次失败，在今年1月8日试制成功了。
    以往两根钢轨衔接处的接头孔，都是用人摇手钻来钻，钻一个孔得二十多分钟，费劲很大。且不说它影响平时修路铺轨的速度，特别在战时紧张情况下，就更感到它是个急待解决的问题了。现在，有了钢轨穿孔枪，不要一分钟，就可以把十五公厘厚的钢轨穿一个孔，比人摇手钻提高效率二十多倍，而且穿的孔又圆、又光滑，完全符合质量要求。
    钢轨穿孔枪有十七公斤重，携带方便，操纵容易，构造简单，冲击力量达到一百吨。它所用的弹头是用高镍钢制作成的，射出的弹头还可捡回来再用，一颗弹头可用十几次，一个弹壳能用二十余次。在这次铁道兵技术、文化革命成就展览会上，受到观众一致赞扬。
    桥基椿沉陷量自动记录仪
    一部“桥基椿沉陷量自动记录仪”，在8511部队试验室助理技术员陈滋萱同志的钻研下诞生了。
    桥椿打进河床以后，要进行载重量的测验，看看能否担负起预计的承载力。过去的测验方法，是在桥椿上垛上几吨、几十吨重的东西，旁边竖一标杆，桥椿下沉多少，标杆上就显示出下沉的程度。作一次测验记录，通常得连续两三天，因此，不能白天黑夜，刮风下雨，都要派人值班，每隔十几分钟，就要观察一次记录。有一次因为人少，陈滋萱同志一个人担负南福线某桥梁工地桥椿沉陷量的观察任务，一连三天三夜也不敢远离，更不能干别的工作。由此，引起了他的创造动机。
    这个仪器小巧玲珑。从外表看象一台收音机。匣里装有一座转动钟。钟外面糊着一张标有二十四个时辰和标记沉陷量的图纸。另外，有一根指针，指针的一端用绳与椿相连，桥椿下沉时，报针另一端便在纸上画出黑线，记录得很精确，这样，二十四小时看一次就行了。做一台这样的仪器，约需一百五十元左右。
    这架仪器经铁道部“十一”国庆献礼大会研究评定，认为有向全国推广的价值。
    柴油打夯机
    很久以来，8504部队修理连副连长冯丕廉同志，就蓄有消灭体力打夯的念头。去年大跃进的形势，鼓舞了他创造的信心，在国庆节前夕，他和技工、战士们根据柴油打椿机的原理，制成了一架柴油打夯机。后来，在部队党委的直接支持指导下，经过改进，又使柴油打夯机能自动前进。
    这种打夯机比较轻便，一个人即可操纵。机件也不复杂，主要由夯锤、油箱和车轮三部分组成，高度和人体差不多。它是凭柴油、汽油、煤油的爆发力量，迫使夯锤上下冲击。每分钟打夯七十三次，面积约三平方公尺，夯一锤机械能自动向前挪五公分。据计算，工作八小时耗油量不过二公斤。在去年全国交通运输展览会上，被选作推广的项目。
    这部机械在设计和制造上，还存在着某些缺陷，现在铁道兵领导机关和创造者正在进一步研究改进，使其达到更完美的地步。
    铁道兵积极分子代表参观柴油打夯机。
    李文秀、牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
