〖ZQ/总期〗715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更上一层楼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再访苏鉴同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部文化学习RW：苏鉴/干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏鉴同志是沈阳部队干部文化学习的一面红旗。我们在去年11月初曾经访问过他。从那以后，“人民日报”、“中央人民广播电台”、“解放军报”都报道过他的自修情况。许多读者写信表示，向苏鉴同志学习。就是在遥远的青海省，也有位工人来信鼓励他，并要求他介绍一下近来的学习情况。为了满足亲爱的读者的要求，在沈阳部队第二届积极分子代表会议期间，我再次访问了他。
    2月16日夜，我踏进房门，苏鉴同志正在聚精会神地看书。
    “主任，时间抓的真紧啊！”
    “学习对我来说，好象吃饭、睡觉一样，一天不学习，心里总是忐忑不安。”
    我顺手拿起了他看的那本书，原来是一本列宁“论马克思恩格斯及马克思主义”。这时候，参加晚会的代表回来了，大家都以敬佩的眼光望着他，细心地听着我们的谈话。忽然有位和苏鉴一起来的同志插了一句：“苏主任在火车上还学习呢！”还有一位同志说：“苏主任昨天一下火车，到了屋里就看书作习题。”
    “这点小事不值一提。”他严肃地说。“自从军内外报刊报道了我的学习情况以后，我的心情感到很不安，党给了我这么大的荣誉，真是受之有愧！我常想：党和同志们越是鼓励我，我的脑子就应更要冷一些，要以更好的学习成绩，来回答党的培养和同志们的关怀……。”
    “主任同志，你还是谈一谈最近的学习情况吧！”我打断了他的话。
    “最近很少学习新课程。”
    “为什么？”
    他意味深长地说：“学文化科学和学习其他学科一样，一定的突击是必要的，但又要稳步前进，突击和巩固要结合起来，不能求速不求质。我打算在今年把过去所学的东西全面地、系统地复习一次，最近已复习完初、高中化学和物理。在全面复习的基础上，再系统地深入学习新的课程。”
    谈到这里，我想起了他的十年计划。我在第一次访问他的时候，他曾经对我说过，已订了个十年学习规划。那时，我曾多次要求他谈谈十年计划的内容，但他都拒绝了。
    “主任同志，你的十年计划还‘保密’吗，这回该向我说了吧！”
    “嗬！你还没忘，对你们这样人真是没办法。”
    在我再三要求之下，他终于谈了出来。
    现在他已经把十年计划改为七年计划。这就是：①系统地学习大学数学和英文；②为了使学习更好地为工作服务，打算研究一下语言学，准备学语言学概论、文学概论、汉语语法、古典文学、逻辑学等课程；③深入学习政治理论，准备学完哲学、政治经济学、毛泽东选集、苏共党史等课程。
    苏鉴同志是近四十岁的人了，又是师政治部主任，工作任务是较重的，但他下定“做到老学到老”的决心。他说：“党的领袖和我军的负责干部，多是五六十岁的人了，他们学习的很起劲，我们和他们比起来，还是小娃娃呢，有什么理由学不好呢？当他兴致勃勃地谈完七年计划的时候，还特别加重了语气说：“我对这个七年计划是很乐观的。”他还谈了实现这个计划的有利条件和措施。
    苏鉴同志的身体是很健壮的，这是他经常坚持体育活动的结果。在解放战争中，苏鉴同志曾负过重伤，子弹头打在肺上。出院后身体很弱，但由于他经常坚持体育活动，很快地恢复了健康。从1950年起到现在，他每天早上都是按时起床、跑步、打球和滑冰。这次来开会，他还带着滑冰鞋。他说：“体育活动也是我生活中不可缺少的一部分，这对保证学习做好工作是很重要的。”
〖-ZW/正文〗
