〖ZQ/总期〗715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏英两国政府首脑举行会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D813〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏英首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 据塔斯社莫斯科讯：英国首相麦克米伦和苏联部长会议主席赫鲁晓夫23日上午十时三十分在克里姆村宫举行会谈。会谈历时两小时零二十五分钟。
    据在莫斯科发表的会谈的正式公报说，在会谈中，继续研究了双方感到兴趣的问题。
    苏联方面同赫鲁晓夫一道参加会谈的有：苏联部长会议第一副主席米高扬，外交部长葛罗米柯、副部长库兹涅佐夫和苏联驻英国大使马立克。
    英国方面同麦克米伦一道参加会谈的有：外交大臣劳埃德和英国驻苏联大使赖利。
    这一天上午，在开始会谈以前，麦克米伦首相在克里姆林宫拜会了苏联最高苏维埃主席团副主席拉希多夫，并且同他进行了友好的谈话。
    麦克米伦和劳埃德在22日曾经到莫斯科郊区苏联政府别墅，在赫鲁晓夫及其夫人的家里作客。两国政府首脑在早餐前后进行了两次长时间的非正式谈话。谈话涉及了双方感兴趣的一些问题。
    参加谈话的，苏联方面有米高扬、葛罗米柯和马立克；英国方面有劳埃德和赖利。
〖-ZW/正文〗
