〖ZQ/总期〗715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以往损坏公物很严重如今爱护公物成标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连的经验是：加强勤俭建军教育分工负责保管〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27551〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内卫某团五连被浙江军区评为爱护公物标兵连。去年安徽军区、上海工兵部队等单位曾派代表参观访问了这个连队，一致给予好评。
    以前，五连损坏公物的现象很严重。双反运动中，揭发损坏公物的大字报有一千多张，使领导和群众受到了深刻的教育。党支部对爱护公物问题专门做了检查，认为主要是教育不够，领导干部没有以身作则。经过研究，支部确定把爱护公物做为经常工作之一，并指定副连长负责这项工作。
    党支部首先加强了勤俭节约的思想教育，并让群众讨论。题目是：我们吃的、穿的、用的都是那里来的？经过讨论，大家认识到我们军队的一针一线都是劳动人民用血汗换来的，一定要珍惜这些劳动成果，好好地保管和爱护。平时，指导员经常地爱护公物作为点名的讲评内容；上政治课时，把过去损坏的椅子、大衣拿出来，讲解这些东西来的多么不容易；新兵来队时，给他们介绍黄家富、胡如元爱护公物的模范事迹，对大家留下了深刻的印象。
    如何爱护公物呢？经过各班的讨论，在全连推广了二班实行公物分工负责保管的方法。每个人使用的桌、椅、床、凳由自己负责保管，并贴上自己的名字；门窗、痰盂等营具，由班长指定专人负责；俱乐部的文娱、体育器材由文娱委员和体育指导小组负责；部队在外作业时，如遇风雨，由在家值班员负责关闭门窗。由于分工明确，就加强了大家的责任心。连队建立了公用物品储藏室，把暂时不用的物资保存起来，以免损坏。还建立了公物检查、评比、奖励等制度，连每月检查一次，排每周检查一次，班每天检查一次，各排，班根据检查情况及时进行评比，连每月对优胜班发给流动红旗。
    经过思想教育和建立了必要的制度，爱护公物已成了该连官兵的自觉行动。“浪费可耻，节约光荣”的新风尚树立起来了。如战士钱拜拜自动把公用棉鞋刷洗干净送到储藏室；新战士方正来发现地板坏了，主动进行修补。由于部队流动性大，营具不易携带，在“少花钱，多办事”的口号下，大家利用旧木料和竹子制作了学习用的木凳60多条，枪架、饭包架、水壶架各六个，扁担十三条等，解决了营具不足的困难。部队虽然先后移动五次，没有发生过丢失和损坏营具、器材的现象。
    五连节俭的空气很浓厚。据统计，去年银行存款数占士兵津贴总数的60％以上；收旧率达到了百分之百，而且每件都洗得干干净净。连部里，经常有士兵来上缴拾到的财物。（刘振山）
〖-ZW/正文〗
