〖ZQ/总期〗715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亲如兄弟 情同手足〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民并肩共筑幸福路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eu4〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民联建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “凿通西南万重山，打开高原幸福路”，曾在修建鹰厦线著名的大禾山隧道中担任尖刀连的同志们，抱着这样雄心壮志，带领一支两千多人的民族筑路队，出色地战斗在内（江）昆（明）线上的扒那块。
    扒那块拔海两千四百多公尺，是个高原荒谷，群山环抱，奇峰险壁，林木苍苍，自古人烟稀少。去年8月前后，铁道兵某部尖刀连的同志们，背上工程料具，跋山涉水，来到了这里，担负起开挖三个共长四里的隧道、修建一座工程浩大的车站与八座涵管的任务。这比过去一个团的工程量还大，所以滇南地区的人民，派来了彝族、苗族、傣族、回族的子弟，组成一支民族筑路队，同尖刀连一起战斗。几个月来，在这个以尖刀连为骨干、以民工队为主力的筑路大军里，出现了无数的动人事例。
    在扒那块隧道的导坑里，三个民工工班的风钻手都是刚刚丢掉锄头、猎枪的农民。他们在战士们的帮助下，半个多月就掌握了作业的基本技术。其他象爆破、灌注混凝土、隧道支撑……这些不简单的筑路专业技术，也很快被广大民工掌握了。战士们看到民工同志进步很快，更加热心地帮助他们。荣立了集体三等功的第十班在修筑工程专用线的时候，带头示范，让民工们掌握先进操作方法，提高工效。民工们学习劲头也足，姑娘们纷纷组织“穆桂英突击队”，小伙子们组成“黄继光突击队”，革新操作方法，工效迅速从平均每人三立方提高到三十立方。工地上新纪录如春潮竞涌，新人新事不断出现。十八岁的青年农民可仲珊，初进隧道碰肿了额头，学习搞支撑架差点出了事故，气得丢下工具要回家，但是在战士们的耐心帮助下，他坚持苦学深钻，终于成为一个优秀的“值班支撑组长”，达到了三级技工的专业水平。尖刀连的二级先进生产者陈仲铭，以忘我的劳动精神，一人就带出了象这样的民工技术人员八十多个。这样，不仅满足了工程急需，而且为地方培养了大批技术力量。
    扒那块隧道地质不良，进洞三十来月，塌方四十多次。但是，由于部队精心照护，民工没有一个伤亡，民工二十一连还获得了整个工区的安全优胜红旗。有次修火戛便道时，一队民工在山腰锤石碴，忽然从山顶上滚下来一块重四百来斤的石头，在这千钧一发的时刻，战士李德高奋不顾身地冲上前去，拚命挡了一下石头，高喊：“快跑开！大石头来了！”话音未落，四个女民工刚闪开，石头已挣脱李德高的双手，落在她们坐的地方，杨祝英、朱美兰坐的小板凳被砸了个稀烂，李德高负了伤，民工们都得了救。
    刚开工的时候，公路不通，供应困难。战士们听说民工队缺粮少菜，就马上把自己从十几里外背来的粮菜送上门去。高原夏季多旱，十分缺水，战士们采取“一水多用”的办法，一盆水，先洗脸，后洗衣，再洗脚，然后澄清，再用来洗衣洗脚，最后作为工程用水。他们靠这些办法，节约更多的水给民工队。秋雨季来了，战士们把自己的雨衣脱下，披在民工身上。民工同志们对部队也象亲人一样。彝族和苗族的青年猎手，为了帮助部队改善生活，利用假日翻山越岭打野兽，好些姑娘们抢着给战士们拆洗被褥，缝补衣服。 （海 涛）
〖-ZW/正文〗
