〖ZQ/总期〗715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈自修〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗它是实现干部文化教育规划的关键〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年普及中等、高等教育，是一项艰巨的任务。完成这项任务的一个重要关键，就是每一个参加学习的同志重视自修，能够抓紧一切可以利用的时间，长期地坚持不懈地进行自修。
    为什么这样强调自修呢？
    第一、我们的文化教育，是以干部在职学习为主的。这就要求参加学习的同志，除了在规定的文化教育时间学习以外，还要在不影响工作和其他学习，不影响正当休息的条件下，善于抓时间、挤时间，并且充分利用时间，进行自修。我们知道，规定的文化教育时间一般是不够的，而且这个时间常常主要用于教员讲解；要学好必要的文化课程，主要得靠自修。自修是个人活动，比较任何方式的集体学习，都要更灵活，更容易抓到时间。十分钟、二十分钟的时间，进行集体学习是困难的，个人自修却可以办到。对个人来说，这种机会很多，也便于抓到。
    第二、自修是一切教学方式的基础。上课、辅导、互教互学，总要经过个人的自修，经过个人的独立钻研和思考，才能理解得深，记得住，成为自己的知识。领导和别人的帮助，只能从外部起一定的作用，学习得好不好，还要靠自己。中国有句俗话：“师傅领进门，学成在各人”。就是这个道理。这种独立思考和钻研，愈学到后来，课程愈深，就愈加重要。试问：如果不进行自觉自愿的和认真的自修，又怎能进行认真的思考和深入的钻研？
    坚持自修是完全可以做到的事。这是因为：一方面，部队的各级领导对部属的自学历来都是积极提倡的，今后将会更大力地帮助干部解决自修的时间、教员、辅导力量等问题，给以更多的方便条件。另一方面，从参加文化学习的同志来说，他们大都认清文化学习的重大意义，有旺盛的求知欲望，学习的主动性、积极性和进取心很高，具备自修的能力。当然，在这方面也还有困难，可能有时困难还很大。但是，只要善于发挥这些积极因素的作用，困难是可以战胜的。
    能不能进行自修、坚持自修，主要依靠自己的决心和毅力。苏鉴、王冰以及许多长期坚持自学的同志的实践，都证明了这一点。因此，我们要求参加学习的同志，不怕困难，藐视困难，发挥坚强的毅力，以坚持不懈的努力和百折不挠，不达目的誓不休止的精神，对困难做斗争，对惰性做斗争，全面地安排工作和学习时间，纠正工作中的忙乱现象和事务主义；没有时间就去挤去抓，不懂就刻苦钻研，虚心求教。所谓“抓”与“挤”，不是要挤掉工作及其他学习的时间，而是要把一切可以利用的时间，如远途旅程坐火车、坐轮船的时间，过多地花费在打扑克、看电影、逛马路、聊闲天上的时间都利用起来。每一个同志都应当理解：文化学习不仅是个人的事，并且是有关军队建设的大事，应当象完成战斗任务一样，完成文化学习的任务。
    要坚持自修，就必须培养个人的学习习惯，在部队中造成浓厚的学习风气。有了习惯，形成了风气，学习就可以长期坚持下去了。要解决这个问题，主要是要求大家，在学习的时候，安心地坐下来，心无二用地钻进去，一个月、两个月、三个月，坚持几个月，良好的学习习惯慢慢地就养成了。某些单位有时有这种现象：工作做不好，要受批评；学习不努力，却没有人过问。这显然是不好的。任何单位都应当象要求工作一样地来要求学习，应当把不爱学习看成是一种不光彩的落后现象，及时给予教育和批评。
    我们强调自修，同时也强调对自修的领导与辅导工作。不然，自修就很可能形成自流。领导的责任是：大力提倡自修，经常以文化学习的目的和自修的重要意义教育干部，表扬刻苦自修取得优秀成绩的同志，帮助干部解决自修的时间问题，组织辅导队伍，抓紧对自修的指导、辅导和督促检查，经常考核成绩，等等。这对于帮助大家养成自修的习惯，使自修得以长期坚持下去，是十分重要的。
    马克思说：“在科学上面是没有平坦的大路可走的，只有那在崎岖小路的攀登上不畏劳苦的人，有希望到达光辉的顶点。”自古以来，人们都把“学而不厌，诲人不倦”“做到老，学到老，当做一种美德。我国还有一句老话：“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴”。我们每一个同志，都应当保持这种爱好学习，爱惜时间的美德，下定决心，认真学习，认真自修，老老实实地学，踏踏实实地学，埋头苦干地学。我们想信，只要这样学下去，任何文化堡垒都是能攻克的。
〖-ZW/正文〗
