〖ZQ/总期〗715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“指”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周克玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指示、指挥、指导、指标等等，里头都有个“指”字。这个“指”字和我们的关系可以说非常密切。在我们的实际生活里，几乎天天都能遇到。或“指”别人，或接受别人“指”。 “党指到哪，就干到哪！”“党指到哪，就打到哪！”这是我国人民和我们军队的行动口号。无数次的历史事实证明：党发出的指示、提出的指标，我们总是能够胜利地百分之百地实现。1958年钢、粮产量双加番，就是一个切近的生动的证明。
    为什么党指到哪，群众就能干到哪呢？这里，有一个决定性的条件，就是党指得很准。
    准，就是方向正确，任务、指标切合实际，既先进又有可靠根据。这里，方向最重要。方向指错了，不仅不能达到目的地，还会越走越远。任务、指标是不是适当，关系也很大。不用费多大劲就能做到的事，群众干着没有劲；明明做不到的事硬要群众做，也会因为达不到目的而挫折群众的积极性。我们党提出的口号、任务和指标，不仅方向正确，而且都是经过了科学分析，既考虑到客观可能性，又考虑到人的主观的动作用，既先进又切实。人民群众在长期的实践中体会到：共产党从来不说空话，从来不做目前根本做不到的事，既然说了就一定能做到。因此，他们才无限地信赖党，无条件地听党的话，党往哪里指就往哪里走，只要党说一句话，他们就会信心百倍地，千万百计地使它实现。
    怎样才能指得准？最根本的办法就是按照马列主义的原则办事，就是走群众路线。不是盲目的“指”，而是根据事物发展规律来“指”。不是坐在家里指，而是到群众中去，把群众的意志、愿望、智慧、经验集中起来，再去“指”群众；不光是指，而且和群众一起干；不光指群众，而且接受群众的指。拿人民公社来说，就是群众先办起来，党中央总结和研究了群众的创造，而后作出正式决定的。党提出的许多重要口号、决定，都是从群众中来的。领导干部深入连队、工厂、田间，参加劳动生产，亲自当兵，种试验田……，都是为了指得更准。
    我们每个干部都要学会“指”，力求指得准，或者比较准。
〖-ZW/正文〗
