〖ZQ/总期〗715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敲开文化门攻破技术关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记叶初进刻苦自修〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅在品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文化教育工作RW：叶初/积极分子代表/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵积极分子代表大会的代表叶初进，是在铁道施工中勤奋学习的一个榜样。
    叶初进是1955年春季入伍的，他被分配在铁道兵某团测量班工作。领导上和同志们时常讲：测量兵是工程任务的“尖兵”，是“开路先锋”。他也亲眼看到测量班的同志每到一个工点，同志们总拉着他们把自己的工程量了又量。但是由于测工少，有时就顾不上。他还听领导上说过：有一部分老战士就要退伍了，新同志要赶快提高本领，接好班。根据这一切，叶初进暗自下了决心：一定要把业务技术学到手，把工作任务完成得漂漂亮亮。
    在老战士的帮助下，叶初进不到两个月，就学会了测工应该会的对点、拉链、扶塔尺、支架仪器等工作。可是他并不满足。他想，如果不把老战士会的更复杂的技术学到手，怎能当好名副其实的接班人。于是他开始深钻技术。一开头，他就碰了钉子。过去他只上过初小，连测量上的符号都不懂，更难说学计算了。从此，叶初进又决定首先自修文化，把提高业务技术知识的钥匙拿过来。
    搞测量需要学会代数，叶初进一有空就如饥似渴地攻数学。因为他不懂得学习要领，学了很久连正负数也搞不清。他心里很苦恼，班长李正德便教给他学习方法，并提醒他把基础课学一学。这样，他又回过头来自修小学和初中算术。自修，对他来讲是困难重重的，有的例题理解了，习题又作不通。但是叶初进硬是没有向困难低头。不懂，他就反复思考，一天想不通，想两天，实在想不通，就去请教别人。有一次，为了闹通一个计算公式，他问遍全班不懂，就跑十几里路去问技术员，技术员不懂，又去问工程师；工程师讲了许多深道理，他还是没有学会，最后又跑了十几里路，问了技术副团长，才把问题弄清了。
    测量班的工作十分繁忙，工作紧张时上下工时常要披星戴月。但是不论怎样，叶初进的学习一直是持之以恒，没有松劲。白天没有空，他就晚上学，每天的功课他总要设法完成才罢休。测量工作特别忙时，他就集中力量搞工作，在施工中学技术；集体学习多的时候，他个人的自修就少作或暂时不作，等空隙或节假日时再补课。在学习内容上，他十分注意与业务结合，学习代数、几何以及各种技术书籍，都是为了解决测量工作上的难点。在学习时间上，他善于“见缝穿针”，利用点滴空隙，总不让时间白白过去。
    三年多来，叶初进不仅学习了初中算术、代数、物理、几何，学习了高中平面几何，高中文学，还读完了普通测量学，铁路、公路测量学等近二十本技术书籍。由于文化水平的提高，技术理论知识的丰富，大大提高了业务能力。现在，他除了能完成一般测工的任务以外，还能协助工程师、技术员做打曲线、计算角度、切线支距、抄平等比较复杂的测量工作。
〖-ZW/正文〗
