〖ZQ/总期〗715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在公社里看公社优越性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江华〖HH/换行〗DW：5051部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公社札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公社的建设与发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我参加了旅大市郊区的革镇堡人民公社的整社工作，了解了一点情况，自己受到了很大启发，把它写出来，希望它有助于大家的学习。
    这个社是1958年8月15日正式成立的。它包括了三个乡（大辛寨子、革镇堡、模盘磨），十二个行政村（现改为十二个作业区）。全社共四千六百三十五户，二万三千九百三十三人。土地是七万五千四百六十三亩。这个新型的、工农商学兵五位一体、政社合一的组织，虽然建立的时间还很短，但是已经可以看出，它在加速农村以农业生产为中心的各项建设事业的发展上具有无比的优越性。
    公社的建立给农村工业生产开辟了广阔前途
    人民公社的建立，为农村工业 的发展开辟了广阔的前途。这是因为，人民公社家大业大，它有能力解决建设和发展工业所必需的资金和劳动力问题。例如，在这个公社成立以前，各农业社除了有些农产品加工的作坊，象豆腐坊、粉房等等而外，基本上没有工业。公社成立以后，自己办了一座包括翻砂、机械、木工、洋铁、铆工、铁工六个车间、五十六名各种技术工人的农具修配厂。此外，还按照建厂合同，用了二千多个劳动日与大连海港合办了一座年产一万吨水泥的水泥厂，并且提供一百八十个劳动力参加常年生产；与区人民委员全民政科合办了一座包括酿造、化肥、纤维三个车间的福利工厂，并且提供六十四个劳动力参加常年生产。公社还组织了一支六百多人的常年采矿大军，负责供应革镇堡炼铁工地一百多座高炉生产所需要的全部铁矿石和青石。为了使农具修配厂能够尽快投入生产，公社投资近五万元，腾出了三十七间厂房，购置了各种设备和原材料。目前，这个厂有八尺车床一台，钻眼床一台，二十马力柴油机一台，十马力电动机一个，以及价值约为三万九千元的流动资金。无疑，建设这些工业总共所需要的八百多名纯劳动力以及相当可观的资金，在农业合作社时期是无法解决的。这个公社的农具修配厂的五十六名技术工人是分别从夏家河子、小辛寨子、磊子山、二眼井等好几个小社调来的懂得工业生产技术知识的农民。这说明了，小社要想成立这样一座工厂，不仅会在资金和一般劳动力上难以解决，尤其难过技术关。他们不可能象公社这样，可以从各个作业区搜集和抽调技术工人；同时也说明了，只有在成立公社以后，才有可能发挥人们原有的专长，从而人尽其才，才尽其用，更有效地发展生产。
    公社工业的发展，无疑会加速农业机械化、电气化的进程，会更好比满足社员日常生活需要。这个公社的工业生产在短短的半年中已经在这些方面获得了显著的成就。例如，在开展滚珠轴承化的时候，农具修配厂就制造了一百零七套滚珠轴承；在抗旱运动中自己设计并制造一百多台水车。为了支援深翻土地运动，在买不到铧子的情况下，这个厂的工人昼夜苦战，赶制了四百零五个铧子、四十八台深耕犁，七台绳索牵引机、四十五台播种机。为了保证城市的蔬菜供应，在缺乏木料的情况下，他们用荆条、锯末和苦土粉的合成品代替木料制成了一百扇玻璃扇子，以增加冬菜生产。为了满足社员冬季取暖的需要，还制做了五十八个炉子，一千六百节烟筒以及六十套炉盘子。特别值得一提的，是这个厂为鞍子山作业区养猪场设计和制成的一整套土洋结合的半机械化的喂猪设备。这种设备可以使一个驴同时带动八盘磨转动，从而在动力不足的情况下保证了饲料的供应。此外还为这个养猪场设置了运食用的地上单轨、空中吊车的设备。这些设备，不仅大大地减轻了人的劳动强度，而且还提高了工作效率。
    这是这个公社工业生产的初步的规模。它还要不断地迅速地扩大。这个公社初步规划，到1962年，要建成一座年产三十吨的制糖厂；酿造厂要从1958年的十五万斤提高到五十万斤；要生产一万吨化肥和一万吨水泥。在电力设备方面，要搞六处沼气发电站，一处海水发电站，十个风力发电点。看来，如果没有人民公社的出现，这些非常可观的、具有重大意义的工业生产潜力将是很难挖掘和统一安排的。
    公社大而公，既便于农村基本建设，更有利于发展农业生产
    人民公社的人力多，资金多，土地连片，因此便于有效地合理使用以进行农村基本建设和农村的机械化与电气化。拿土地来说，革镇堡过去由于各小社土地有限，加上其他原因，不能因地制宜地进行生产。公社成立后，就能够作全面的统一的安排，不适合种棉花的地区不种棉花，把植棉任务交给适合的作业区去搞。羊圈子作业区的山地多，山里有铁矿石，公社就把去年国家分配给他们的三百亩植棉任务免去了，专种适合土地情况的大田作物，并且抽出更多的劳动力从事铁矿石的生产。
    过去，一个农业生产合作社的土地大部分是连在一起的，但是，不合理的土地分割现象仍然存在。例如，前革镇堡的红十月农业合作社就有一百三十亩土地在后革镇堡，而后革镇堡的宝石农业合作社也有五十亩土地在前革镇堡，于是就发生了这种现象：前村的社员跑到后村种地，后村的社员跑到前村种地。过去，前村想发展蔬菜生产，但是由于两片地中间夹着一块后村的大田地，既不便于改垅，又浪费人力和时间。这种不合理的现象，对于发展生产显然是起了阻碍作用的。公社成立后，土地建成了一大片，再进行生产规划的时候就方便得多了，加以公社的资金多，过去小社买不起的拖拉机这回一下子就买了两台。
    劳动力合理和有效地使用，是发展生产的重要条件，人民公社在这方面也显示了小社无法相比的优越性。去年冬天的深翻地运动，按照市委的统一部署，从10月13日开始到12月14日止要全部深翻完毕。这个公社的十二个作业区的好地差不多都集中在前后革镇堡和大小辛寨子这四个作业区，土地多，平坦，土质也好，其它作业区差不多都是比较贫瘠的山地。按照不同土地深翻程度不同的要求，四个土地好的作业区都要求深翻一尺到一尺半，而其它作业区土地的石头多，就要求翻的浅一些，这样，要求翻得浅的作业区很快就翻完了，而四个土地好的作业区却还没有翻一半。在这种情况下，公社马上从中革镇堡、二眼井、夏家河子、棋盘子、尤家村、磊子山等作业区调来了三四百人支援这四个作业区，从而保证了按时完成任务。前来帮助深翻地的其他作业区的青壮年们说：“横竖都是咱们社里的土地，这里的象是肉，我们村的却象是骨头，这里一亩顶咱们村十亩，咱们来帮这里深翻，干的对呀！”
    秋白菜是一种费工较多的作物。要在立秋前二十天种完，而这二十天是最忙的时候，要挖地、打垅、上肥，与此同时还要拔西红柿和黄瓜架子。前革镇堡前年种了四百亩大白菜，由于劳动力不足，合作社的办公室也关门了，大田地也暂停工作，还向附近的中小学求援。突击了三四天，才算种完。公社成立后，去年在这个作业区一下子种了七百亩白菜，公社从其他各作业区统一抽出了五十名壮年劳动力来，有力地支援了这一重点生产，对其他作业区影响也不大。
    由于公社的成立，某些生产工具出口而得到更为合理的使用。例如，磊子山村过去自己有一辆汽车，主要是搞副业，给就近的石灰石矿拉脚，但邻近的其他几个村却因缺乏交通工具，粪运不到地里去，菜也运不出来，经常要到城里去雇车。公社成立后，这个问题就解决了，汽车统一由公社调拨使用。去年普遭虫灾，公社便调拨汽车星夜往各作业区运送杀虫粉。
    另外，由于有公社的统一领导，即将下放给公社管理的商业部门，可以和工农业生产更加紧密地结合起来；由于有公社的统一领导，解决了房屋、师资等问题，文化教育事业也出现了遍地开花的局面；民兵工作也有很大发展。
    一个真正热心于共产主义事业的人，跑到公社去，看到了这些事实，他所得到的结论一定是：人民公社无比优越。的确，我们在衡量一种制度是否优越的时候，最基本的标准，就是它是否能够高速度地发展生产，发展我们的社会主义建设事业。
〖-ZW/正文〗
