〖ZQ/总期〗715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无丢失无锈蚀无损坏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4152部涌现大批爱炮模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张朝阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱护武装设备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4152部队在战备训练的大跃进中，涌现出大批爱护武器装备的模范人物和消灭事故的优秀单位。最近，他们按照“模范炮”的评定标准，进行了自下而上的群众性的总评比，共评出了二百零四个全年“三无”（无损坏、无丢失、无锈蚀）的优秀火炮班、仪器班、高射机枪班和十二个“三无”优秀连。其中有三十二个班连续三至九年没有损失一件武器。有85.7％的班分别获得了“模范炮”、“模范仪器”、“模范高射机枪”的光荣称号。
    去年双反以后，这个部队的战士对爱护武器非常重视。在每日、每周的维护工作中，普遍做到了“五勤”（勤检查、勤擦拭、勤涂油、勤报告、勤洗擦拭布）和“四无”（无锈蚀、无尘土、无油泥、无丢失），大大提高了维护质量。战士们提出“象爱护眼睛一样爱护武器”的口号。有一次，三连官兵支援农民兄弟挖河回来，大雪纷飞，寒风刺骨。但同志们不顾劳累和肚饿，放下背包就奔向阵地，仔细地检查和擦拭武器。高炮机枪连的同志们在向大风沙和海潮斗争中，曾一天十脏十擦，毫不厌倦；还常常在台风季节、风雨交加的夜晚去盖武器弹药，因而被评为“三无”优秀连。
    部队党委和支部紧紧抓住了训练操作中的武器维护保养工作，强调预防为主，经常以战备观念和爱护国家财产的观念教育部队。每次干部会议，都强调爱护武器。干部们与战士们一起擦拭、维护，并进行指导，不仅教育了战士，而且改进了维护方法。因而，在长年频繁的训练操作和全能全优的突击中，极少发生事故。
    该部提高维护质量的另一个措施，是把维护修理工作与爱护武器的教育紧密结合起来。加强指挥员、操作手、技术人员的协作。大跃进以来，技术部门树立了“阵地为家”的思想，把技术送上门去，与分队指挥员、炮测手密切结合，同检查、同维护、同修理。这样不仅故障漏不掉，排除彻底，而且发现损坏以后，可以及时组织群众性的鉴定，找出原因，分清事故的性质，研究防范措施，以教育群众。
    他们还结合开展“五好”运动，进行爱护武器的评比，培养典型，大力推广爱护武器装备的先进经验。“模范炮”的评比工作已坚持了六年，有力地激发了群众的集体荣誉思想。此外，在新兵入伍时，组织典型报告、座谈、观摩等，进行爱护武器的传统教育，激励大家发扬荣誉。
    武器装备爱护得好，有力地保证了战备训练的顺利完成，并节省了国家资财。（张朝阳）
〖-ZW/正文〗
