〖ZQ/总期〗715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以老带新推动训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0207部重视调动积极因素〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗臧克明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队训练/0207部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯0207部队开展以老常新互教互学活动。活动的主要内容是：帮助新战士了解和掌握各种武器性能和基本射击要领，为第一阶段训练打下基础；介绍部队的各种条令、制度，使新战士尽快地熟悉部队生活；传授部队的光荣传统和作风，增强新战士热爱部队的荣誉感和上进心；开展群众性的思想互助，保证新战士安心愉快地学习。
    各连开始都专门召开了支委会和老战士座谈会，具体研究了带好新战士的方法和内容。不少连队制定了以射击为中心的以老带新规划，普遍进行了动员，统一了思想认识。然后，各个班都根据本班老战士射击、队列、体育等不同特长，进行了分工。老战士普遍找了“对象”，订立了包教保学会同。在包教保学中，各单位还强调了作什么教什么。如一支队七连修靶场时，一边劳动，老战士就一边讲解各个基本射击的距离和有关射击知识。二连在每天擦拭武器时，老战士就讲解武器的各部名称和分解结合的顺序。
    各单位还注意加强了对老战士的荣誉感和责任心的教育，发动老战士处处以模范行动带动新战士，开展新老战士的谈心活动。由于充分发挥新老战士的积极性，短期内已收到较明显的效果。训练还未开始，绝大部分新战士已经初步熟悉了武器的性能和射击动作，学会了武器各部名称和分解结合。二支队重炮连的新战士学会了炮手的动作。在队列礼节方面，能作到出门请假，到连部有报告有礼节，集合动作和行进步伐也有了明显的进步。（臧克明）
〖-ZW/正文〗
