〖ZQ/总期〗715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山深谷歌声扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白沙/尤有中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Es〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗工地纪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事工程/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大雪初晴，寒风刺人，我们乘车途经云贵高原地区的天生桥。这是铁道兵某部的工地。汽车沿着新修的盘山险道，辗破坚冰厚雪，向前飞奔。
    仅隔半年，这里已经难以看出当初的面貌了。整齐的电话线，粗大的高压线，一幢幢的新营房，四通八达的道路，上下工的人群，……使得这儿大变样了。半年前，我们到这里时还是一片荒凉，成天爬大山钻老林，连人影也很难见到，常见的是头上飞的老鹰和那奔跑如飞的黄羊。当时哪里有路，很多地方只能手脚并用地攀崖爬壁。饿了，啃个自带的干饼，渴了，喝几口山泉水，夜来有时露宿在外面。好些人曾经发愁：数万即将进山的筑路大军，吃什么？住哪里？怎样生活？半年后的今天，这些疑问早就不存在了。
    “笛……”驾驶员边按喇叭边刹车。原来公路边有一大片白菜地，一群肥猪正横穿公路向菜地窜去。这些菜地都是修路部队在百忙中利用施工空隙种的。这里的每个连队都养了十来头猪，二支队三连还养了两百多只鸡和羊。大多数连队已能每餐吃上两菜一汤。
    汽车闪过猪群，穿过一座座高大的彩门，彩门上写着：“荒山不再荒，筑路大军满山腰，高原哪算高，万面红旗云里飘！”
    爬上哈蟆岭，穿过土木河谷，就是一个民工团的驻地。这个民工团是由苗族、白族、佧佤族、傣族……十六个民族的青年男女组成的。他们既是一支有名的青年突击队，又是一个活跃在全工地的民族歌舞团。入夜，看吧，满山篝火！听吧，四处歌声！高亢的苗族山歌伴随着云南花灯调，在山谷里回响。篝火边，有跳欢乐的蓝笙舞的，有跳动作优美的孔雀舞的。但是最有风趣的是“排歌”，抢先挑战的十有八九是青年民工：“唱罢东山唱西山，云贵高原万重山；解放大军功劳大，高山修路为哪般？”战士们哪肯示弱，接口唱道：“你唱山来我唱山，高山锁住川、黔、滇；为民修路那怕苦，满身淌汗心里甜！”……就这样一问一答，直唱到深夜还难分难解。
    在一个山陡谷深的地方，盖起一长排楼房，分上下两层，每层又分上铺下铺，战士总喜欢说：“我们住的是四楼大厦。”这里三丈平地也难找，为了节省地基，战士们盖了这种别致的楼房。房前房后，嵌有花栏杆，门前竖起青松牌楼，十分壮丽。墙边栽着山茶花、野玫瑰等高原花木。俱乐部前挖了个球场，虽然不够尺寸，大家玩得却挺欢呢！
    看到这一切，我不禁想起一位战士的话：“因为我们热爱生活，所以我们心甘情愿长期钻山沟！”请听，这是多么豪迈的声音！
    铁路修上云贵高原 闽滇铁路工地速写
    尤有中作
〖-ZW/正文〗
