〖ZQ/总期〗715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东省委第一书记舒同同志到公社当社员〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯RW：舒同；山东省委第一书记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据大众日报讯 山东省委第一书记舒同同志，于2月15日到历城东郊公社当社员。随同舒同同志一起下放当社员的有省委副秘书长谢华和省极机关处长以上干部九人。
    舒同同志当日下午到达东郊公社后，就和社党委副书记李淑敏进行了亲切的谈话。舒同同志表示：要服从领导。遵守社规，和大家同吃同住同劳动。不要对他特殊看待。当晚，舒同同志参加了社党委的会议，共同研究了这个公社最近的工作计划。第二天上午，舒同同志由社党委第一书记郑松陪同，向他所在的生产队的支部书记和队长报到。在参加生产之前，舒同同志先看了这个队的麦田，并到祝辛管理区慰问陪伴小麦一个冬天的钢铁姑娘队。下午舒同同志即和社员一起积肥、运肥、追肥。在下放期间，他除参加劳动外，并将具体地了解公社化后在工农商学兵各个方面出现的新情况和新问题。并帮助当地领导做好生产、整社工作。
〖-ZW/正文〗
