〖ZQ/总期〗715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条件和条件论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗B02〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哲学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “唯条件论”应不应该破除？应该怎样看待“条件”？这是某部三支队一部分干部中曾经引起热烈争论的问题。许多同志认为：大破“唯条件论”，大立辩证唯物主义的条件论，是去年大跃进的一条重要经验。它对当时支队的中心任务――施工，起了巨大的促进作用；但也有人对大破“唯条件论”的效果表示怀疑。他们认为：破除“唯条件论”使得一些同志对客观条件不再重视了，对某些工作上的困难不作充分的准备，因而对施工有不利的影响。
    到底哪一种看法对呢？
    我们是辩证物主义者。我们认为：条件是我们做一切工作的根据和出发点。办事情，想问题，都要考虑客观条件，都要从实际出发，不能毫无根据地胡思乱想，也不能超越客观条件的可能去办事。我们既要充分地估计有利的条件，也不忽视不利的条件。我们又认为：条件并不是固定不变的死东面。只要充分发挥人的主观能动作用，条件也可以创造，可以改变；可以使有利的条件增多，不利的条件减少。而且，同样的条件，由于主观能动性发挥的程度不同，可以得出完全不同的结果。既要承认和尊重条件，又不把条件看成死东西；既见物又见人，这就是辩证唯物主义的条件论。
    “唯条件论”者就不同。表面上看来，他们非常重视条件，非常尊重客观实际；但是，由于他们在思想方法上犯了片面性的毛病，只看到了甚至夸大了不利的条件，而看不到有利的条件；他们把条件看成丝毫不能改变的死东西，人对它毫无办法，只能唯命是从，看不到人在客观事物面前的积极作用。在大跃进的浪潮中，群众热情汹涌澎湃，生活本身要求飞速前进。“唯条件论”者看不到这些。他们死抱住“条件”不放，用条件束缚住自己结果不但使自己迈不开步，还拖住群众后腿，阻碍实际生活的迅速发展。三支队的辩论中很多同志用事实说明了这一点。他们说：如果不破除“唯条件论”，使群众思想得到解放，主观能动性充分发挥，就不可能有施工进度的一跃再跃，节节上升，就不可能提前超额完成去年的施工任务。有的同志举出支队重炮连为例：这个连队原来施工进度很快。党支部提出新的跃进指标以后，工地的石质突然变坏了。这时候，就有人对能不能跃进产生怀疑，说“条件不好，别想跃进”。后来，支队组织干部批判了“唯条件论”，炮连干部也在连里发动群众鸣放辩论，大破“唯条件论”，使大家明确了主观能动性和客观条件的关系，树立了对于条件的辩证唯物主义观点，群众思想大大解放，很快地掀起了一个技术革新的高潮，人人出主意、想办法，研究石头规律，改进爆破技术，创造了新的爆破方法，工作效率大大提高，工程进度出现了空前的飞跃，成为所在部队施工中的尖兵连。事实证明：破除“唯条件论”是完全正确、完全必要的。
    至于少数单位在大破“唯条件论”以后，不再重视对客观条件的分析，不再充分准备克服困难，这不能说是破除“唯条件论”的不好。归根结底，还是由于这些同志没有真正树立对待条件的辩证唯物主义观点。我们主张正确地对待条件，正确地理解主观能动性和客观条件之间的关系，并不是说不要重视条件。在热情高涨，主观能动作用大大发扬，这时候，有些同志只看到了群众发动起来以后的巨大力量，以为不再需要考虑什么条件不条件了，就走上了“无条件论”这另一极端。无论“唯条件论”或“无条件论”，都是片面地看待条件，不是辩证地看待条件，因而都会给工作带来损害。
    在总结1958年大跃进、开始今年新的跃进的时候，把怎样看待条件的问题再拿出来争论一下，从思想上真正树立起对待条件的辩证唯物主义观点，这是很有意义的。
〖-ZW/正文〗
