〖ZQ/总期〗715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少要器材 多办事情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0492部工程造价年年降低〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡季仲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械修理技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ”颈ㄑ 0492部队的国防工程建筑成本，五年来年年降低，为国家节约了大量财富。
    这个部队一贯重视勤俭建军的思想教育，养成了节约的风气。在条件许可的情况下，各单位做到了就地取材，自力更生。他们在不影响战术、技术要求和质量的前提下，对工事的定位勘察、被复、伪装等方面，都精打细算，处处注意节约；并采取逐段检查、就地研究的方法，保证不错修一个工事。他们还根据战术和技术上的要求，研究了哪些是不需要被复的，哪些是可以减薄被复厚度的，哪些可以用其它材料代替混凝土的，以节约材料。据统计，去年因采用其它材料代替混凝土被复，共节约混凝土五百八十多立方公尺，其中节约水泥一百一十吨。特别是他们实行了工具器材包干制，加强了思想教育，官兵们爱护国家财产的观念就大大加强了。如某部三分队原来使用盛灰桶，只能装到二十立方公尺混凝土就坏了，现在可以用到六十立方公尺。大家还利用时间自己编筐、修理工具、烧砖，去年共烧砖五十七万块，为国家节约了一万五千多元。
    部队大闹技术革新的结果，也节约了大量财富。如加工连木工排长沈东江创造的机制混凝土管，不仅使工效提高了五十倍，而且再也不要工厂供应，保证了施工的需要。去年在利用回空车辆、节约油料、节约材料、发挥机械潜力方面，全部队共节约了三十一万六千多元。
    目前，部队党委又采取了一些新的措施，要在今年的施工大跃进中节约更多的财富，使工程建筑成本再降低。 （胡季仲）
〖-ZW/正文〗
