〖ZQ/总期〗715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗社农民的喜悦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王毅/许笃胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国民收入提高〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月，湖北应城县红旗人民公社在生产大跃进的基础上实行了半供给半工资相结合的分配制度，农民的生活有了保障，干劲更大了。
    我们在该社七里营村的一个生产队里进行了调查。这个队共三十五户，一百六十三人，实行了半供给半工资的分配制度后，光买球鞋就有六十三双。雇农胡昌太土改和合作化后，生活虽较过去有了很大提高，但由于后来家中增加到五口人，劳动力却只有两个，生活就比较紧。成立人民公社后，吃饭不要钱，他和爱人在公社劳动，每月还可领到工资十八元，生活自然比过去宽裕多了。最近给小孩买了一双球鞋，做了一身棉衣，给爱人作了三条裤子还有一件套衣，自己的一件破棉袄，最近也换成新的了。他很激动地对我们说：“人民公社就是好，共产党和毛主席对农民想的真周到，吃饭不要钱，按月发工资，真给我们带来了幸福。”他表示今后一定更加鼓足干劲，努力生产。中农胡汉轩，加入高级社后，除去口粮外，每年虽可分到一百六十元，但除去六口人作衣服，买油盐、理发、添农具、看病等外，零用钱也感到紧张。现在全家六口人，五个劳动力，除了吃饭、理发、看病等全部免费以外，每月纯收入三十二元五角，平均比过去的收入增加了一倍还多。最近全家添了各种衣服十六件，球鞋三双，因此他对参观的同志说：“我双手拥护人民公社。”家里劳动力多人口少的胡么赐，公社成立前，一家三口人，两个劳动力，一个小孩子，除口粮外，一年可分红一百五十六元，除日常开支外，可余一百二十元作购置衣服等用。成立人民公社后，他和爱人两个劳动力，一月可纯收入十七元，一年就可收入二百零四元，现在油盐菜、理发、看病等都不要钱了，收入比过去增加了127％。最近全家做了九件衣服，买了卫生衣一件，他高兴地把小孩子穿的新棉衣给我们看，并说：“人民公社的好处可大呢！”
〖-ZW/正文〗
