〖ZQ/总期〗715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强公社领导实现更大跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地下放大批干部到最前线作战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗参加社会建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以普通劳动者姿态出现
    新华社南宁23日电广西僮族自治区各级领导机关抽调大批干部下放到工厂、农村劳动锻炼。自治区直属机关确定下放的一千三百多名干部，已经从21日开始陆续出发。他们分成八十九个小组，下放到五十八个县、市的人民公社和工厂去劳动。在这以前，梧州、南宁、柳州等地区也都下放了大批干部。
    在下放干部中，有自治区直属机关各厅、局负责人、地、市、县党委书记及各部部长等，他们下放以后都以普通劳动者的姿态出现，与群众同吃同住同劳动，受到群众的热烈欢迎。
    梧州专区今年下放干部六千人，占现有干部总数30％。许多地区还选派一部分下放干部到公社公共食堂担任炊事员。武鸣、环江、马山、崇左、扶绥等县派到公社公共食堂担任炊事员的下放干部有二千二百一十一人。
    到最艰苦的地方去
    新华社贵阳23日电 贵州省省级机关今年下放的一千五百八十多名干部，即将陆续到达基层。
    贵州省的广大干部今年再一次表现了热烈拥护党的干部下放政策。在省委动员后的一两天内，省级机关95％以上的干部都积极提出申请，热切地希望下放劳动锻炼。许多人希望至少有一年时间的锻炼，并且希望下放到边远山区艰苦的地方去锻炼。
    贵州省级机关今年的下放干部中，包括有省委常委，省委各部部长和省人民委员会厅局长以上干部三十三人。全部下放干部中，除了少数人是到基层担任职务，工业交通、财贸系统的干部分别到基层企业劳动以外，大多数干部都是下放到人民公社进行劳动锻炼，如参加田间劳动，当饲养员、炊事员、保育员、工厂工人等。下放干部除参加各项生产劳动外，还将成为巩固人民公社、开展技术革新、开展红旗竞赛等各项运动中的积极力量。
    力争思想生产双丰收
    据新华社福州23日电 福建省最近有一万多干部下放到工厂和农村去劳动锻炼，同时抽调了一批县级以上的领导干部到农村参加整社工作。省级机关确定下放的一千多名干部，已经从20日起陆续下乡下厂；各专区、县级机关的下放干部大部分已经到达新的岗位。下放到农村的干部，已投入了轰轰烈烈的备耕运动。他们表示一定要在下放劳动中好好锻炼，力争生产、思想双丰收。
    走向又红又专的道路
    新华社兰州23日电 甘肃省决定从省、专区、县三级机关抽调一千多名县级以上的干部下放到人民公社，使全省五百四十四个人民公社都能配备一个到五个领导干部。省级机关第一批下放的八十九名干部，将在2月底到达工作岗位。他们中49％作过县委书记、县长和基层工作，受到革命锻炼的时间一般都较长。第一批从专区、县抽调的干部，也大部分是部、局长，县委书记和县长，他们已经到公社担任职务。
    中共甘肃省委第一书记张仲良19日同省级机关首批下放到公社工作的干部谈了话。他说：从去年的实践中可以看出，下放干部对促进1958年各项工作的发展起了很大的作用，是去年大跃进的因素之一。把干部下放到基层，使他们能上能下，既能工作，又能劳动和学习，这样就能锻炼出一批经得起任何风险的共产主义干部。他勉励大家在实际锻炼中加强自我改造，逐步地达到又红又专，在实际工作中要运用辩证法，要研究、掌握并熟练地运用客观事物的发展规律，力争今年更大更好更全面的跃进，更好地完成和超额完成各项生产指标。
    和群众一道大种试验田
    据湖南日报讯 最近，湖南省各级党委为了适应更大跃进的需要，从县以上机关抽调了九千四百多名干部，加强公社领导力量，其中省常委三人、省委委员二人、部厅局长九人、地委书记九人、地委委员二十六人、省直处长、地委部长四十八人、县委书记一百零四人、县委委员三百三十八人、县科局长级一千零四十二人。这些干部一般都兼任公社党委书记、大队总支书记。
    公社、大队的干部也普遍层层下放，加强基层生产队的领导力量。保靖东风人民公社四十七个干部，除留六人在机关掌握日常工作外，其他都固定到点，深入到生产队。公社党委要求人人搞好五个试验，即：试验管理好一个生产队，一个公共食堂，一个工厂，一个猪牛圈，一亩试验田。桃江超英公社干部下放后，和群众一道大搞试验田，清塘大队一百五十三个社队干部，带领四百多个社员，搞了一千三百多亩试验田，全部深耕一尺以上，每亩积肥已达八百多担。
〖-ZW/正文〗
