〖ZQ/总期〗715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闽滇线上“老虎连”奋勇筑路红旗展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张登魁/尤有中/李文秀/牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援祖国建设/8505部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在闽滇铁路乌蒙山区的工地上，有一个出名的“老虎连”――8505部队125支队九连，它发扬了当年机智顽强的战斗作风，担负着开凿乌蒙山且乌隧道南端正洞的任务。
    “老虎连”，是一支英雄的连队。抗日战争初期，在吕梁山上，一个排打退过三百多名日本鬼子的进犯。在解放战争中，也创造过多次以少胜多的战绩。这个连得过上级“攻如猛虎、守如泰山”的奖旗。从此，“老虎连”的称号就叫开了。去年“八一”前夕，这个连和兄弟连队一起，告别了多年守卫的边疆，千里迢迢，由战斗部队转为铁道兵部队，来到乌蒙山下。
    乌蒙山工程是闽滇铁路上的一个重点工程。乌蒙山地形险要，横锁云贵高原。这儿要修一条两千五百六十五公尺长的隧道。这段铁路是关系到祖国云南边疆和少数民族兄弟工农业建设的一条幸福之路。战士们一到这里就兴冲冲地说：“这回可到显本事的地方了。”
    这个新“转业”的连队，约有三分之二的人没有见过铁路，连的干部对指挥开山也是一窍不通。官兵们说，为了帮助少数民族建设边疆，天大的困难也得克服。开工前，上级指挥员宣布，那个连准备工程完成得最好，那个连就当进洞的主攻连。于是连长吴体亮、指导员蔡小黑，便帮助大家想点子，出主意，创造条件。头一天挖土六分钟装一车，以后只用一分钟。运土也由一天五百多车，提高到一千四百多车。因此，这个连被批准为进洞的主攻连。
    从明挖转入正洞开挖，工种复杂了。进洞头一天，全连情绪十分激昂，决心打响头一炮，谁知一动工，风枪就不听使唤，不是打歪了，就是钻杆不转，要不就是打进去拔不出来。全连一天打了三十个炮眼，刚完成定额一半。大家急了，有人嚷道：“真窝囊，咱连从来没有打过这样的败兴仗！”指导员预料到这种情况，就动员大家找原因，原因就是技术不熟，没有经验，不象使机枪、步枪那样纯熟。问题一找出，他们就去讲老风枪手来当师傅，还派了两个班长到兄弟连队去学艺。不久，全连就有了四十名懂得技术的风枪手。
    打眼、爆破、支撑等各工序象条铁链，一环紧扣一环。打眼的难题解决了，可是爆破组跟不上来。瞎炮很多，几乎五分之一到四分之一。隧道里发生瞎炮很麻烦，危险性很大，不排除，风枪手就不便工作。要排除，又要很长时间。在战场上曾抱炸药炸过敌人碉堡的一排长陈文林，便利用业余时间画图、翻材料，找出改进的办法。去年11月上旬，他们放了九百二十六炮，只瞎一炮。
    且乌隧道石质十分复杂，岩层之中夹有沁浆，挖后一经风化，就裂缝坠落，几乎每天都有塌方。有时因清理塌下的石土，常停工半天到一天。被誉为“保险组”的支撑组，于去年10月创造了“串梁支撑法”，做到随掘进随支撑。从此，战胜了塌方流石，保证了安全作业。
    这个连已经培养出各种专业人员一百二十七人，全连已有九十八人熟悉了隧道施工中的一般技术。还有十八人掌握了风枪、爆破、支撑、铺轨、吊线、抄平等多种技术。难关皆过，“攻克”隧道的时机到了。连部一发出“战斗”号令，全连就象当年老战士在战场一样，智勇双全地对“敌人”展开进攻。“老虎连”象一柄利刃，节节向隧道的胸腔插进。从去年7月开工到今年1月底止，下导坑共进四百四十多公尺，上导坑共进二百四十多公尺，扩大共进一百五十多公尺，砌拱共进一百四十多公尺。由于他们取得了比较出色的成绩，又获得领导机关的一面奖旗。现在他们已经把这面在建设中得到的奖旗，同当年在战场上、训练中得到的二十多面红旗并列在一起，让它永放光芒。（张登魁）
    “老虎连”政治指导员蔡小黑向积极分子代会们介绍他们连施工的情形。
    李文秀、牛嵩林摄
    凿穿且乌山 闽滇铁路工地写生
    尤有中作
〖-ZW/正文〗
