〖ZQ/总期〗715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳粹狂人幻想历史重演〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事译文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西德纳粹党问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间一年年地过去了，它给国家的面貌和人民的生活带来不少变化。但是时间的因素对西德来说好象毫不相干，仿佛这里不是二十世纪下半叶，而是回到了希特勒统治时代。在街上可以看到穿纳粹制服的人，袖子上有d字标记，大摇大摆地走着。这是一些军国主义和复仇主义组织的成员去开会。过去由于在希特勒军队所占领的土地上肆行抢劫而获得的奖励，现在又重新受到“尊重”。在1945年有很多法西斯分子因为害怕，把勋章都扔到了垃圾箱里，而现在却挂起了假勋章。
    在西德，法西斯分子几乎没有一个星期不举行集会。自从西德联邦议会通过了用原子武器武装西德国防军的决议，随后又宣布取消了盟国所制定的关于禁止纳粹党的法令之后，军国主义分子就象得到命令一般，又积极行动起来了。
    士兵协会和“传统”协会过去在培养希特勒杀人凶手和暴徒方面，是起了很大作用的。因此，波茨坦协定规定彻底废除这类组织，废除一切军事和半军事机构以及它们的俱乐部与协会等。但是波茨坦协定的这个规定在战后的最初年代中就遭到了破坏。因为德国军国主义分子和它们的西方主子需要保存极端专制的普鲁士国家制度的传统，需要让希特勒分子继续保持在德国投降后大为衰落的黩武精神，最后，则是使居民做好发动新战争的准备。
    在西方主子的鼓励和纵容下，战后西德一些新的和旧的军事和半军事组织象雨后春笋般地繁殖起来。这些组织通常都是由希特勒的将领和党卫军领导集团中的战犯来领导的。例如，凯塞林元帅被选为“钢盔”协会的名誉主席。第二次世界大战的时候，这位法西斯军队元帅所指挥的空中强盗，曾破坏国际法规，野蛮地轰炸苏联、波兰和法国的和平城市和乡村，许多无辜居民惨遭杀害。
    目前，在西德有四个大型的士兵协会，约有会员二十七万三千人，并有一千以上的“传统”协会，仅西柏林一地就有七十四个军国主义组织。这些过去组织大规模屠杀的刽子手，现在又大肆宣传纳粹分子的“功绩”，号召进行新的军事冒险。
    在科隆举行了一次“荣获十字勋章”的旧国防军军人联合会大会。这个联合会约有九百名会员，其中包括希特勒将领凯塞林、拉姆凯、曼陀菲尔等人，还有近五十名党卫军分子，其中包括“大德意志”师师长赫恩莱茵将军。在巴伐利亚举行的军国主义分子集会上，纳粹将军施塔普和菲利浦公开号召“解放”东欧国家。由此可见，这些血债累累的纳粹分子集会的目的就在于：他们要实现奴役欧洲人民的计划。
    所有这些的战争人的恶毒侵略阴谋都得到了西德统治集团的支持。西德国库管理部部长林德拉特在一次非洲军团旧军人代表大会上讲话时曾说：“联邦政府将尽一切努力来恢复参加第二次世界大战的德国士兵的荣誉。”
    西德的这些军国主义组织与波恩的国防部有着特别密切的联系。大家都知道，在西德国防部里有不少过去的纳粹将领和军官在任职。不管这些希特勒分子是穿着新的国防军制服，还是旧军队的军服，他们的共同任务就是，使西德国防军成为实现波恩好战分子侵略意图的驯服工具。
    西德的军事集团幻想着总有一天，希特勒军队重新踏上其他国家的领土。他们千方百计地鼓励着复仇和战争的力量。但是他们忘记了：历史是不会重演的。人民不允许这些战争狂人再来得逞。
    （原载苏联“红星”报）
〖-ZW/正文〗
