〖ZQ/总期〗5873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一手拿枪 一手拿镰锤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访朝鲜工农赤卫队〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗朝鲜通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治/工人赤卫队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在朝鲜，无论是在工厂、企业、机关，还是在海滨、山区农村，到处都可以看到一队队身穿草绿色军衣的群众武装队伍，精神抖擞地进行着各种军事训练和生产劳动，这就是一手拿枪、一手拿镰刀和锤子的朝鲜工农赤卫队。
    随时准备歼灭入侵之敌
    金星拖拉机厂工农赤卫队高射机枪连守卫和训练的现场――“六七”高地上，白雪皑皑，寒风凛冽。一挺挺乌黑漆亮的多管高射机枪仰指着天空。
    “我们是共和国的工农赤卫队，
    是劳动党培育的坚强儿女，
    用生命保卫党和领袖，
    保卫社会主义胜利果实。
    ……”
    雄壮、响亮的《工农赤卫队员之歌》响彻了“六七”高地。
    英姿飒爽的女连长金玉姬向记者介绍说：金星拖拉机厂工农赤卫队高射机枪连是按照朝鲜劳动党的全民武装化的方针组织起来的，同朝鲜人民军一道，肩负着保卫工厂和人民的光荣任务。这个连有一个排是由女队员组成，两个排由男队员组成。经常有一个排驻守高地，另两个排在工厂参加生产劳动，一有紧急讯号，立刻到高地集中。
    金星拖拉机厂是一座具有年产上万台拖拉机能力的大工厂。这个厂的工人们清楚地知道，帝国主义和反动派都是惯于搞突然袭击的。为了粉碎敌人的轻举妄动，必须随时作好准备。金星拖拉机厂工农赤卫队员们这种高度的革命警惕性和常备不懈、闻风而动的战斗作风，来自他们对阶级敌人的无比仇恨。工农赤卫队的女排长安英爱是个装配工。她父亲在朝鲜祖国解放战争时是朝鲜人民军的一名对空狙击手，一九五三年牺牲在无名高地上。工厂组织工农赤卫队高射机枪连时，安英爱一再要求参加赤卫队，希望象她父亲那样为保卫祖国领空而战斗。她的这一愿望终于得到了满足。一九七三年她的妹妹安贞爱中学毕业后也分配到金星拖拉机厂，现在也是工农赤卫队高射机枪手。姐妹俩日夜警惕地守卫在“六七”高地上。
    苦练杀敌本领
    “各就各位，预备――射击！”
    这是金钟泰电气机车厂工农赤卫队进行军事训练的口令。在训练场上，记者看到场地的上空悬挂着微型敌机模型，地面上放着缩小的环靶。工农赤卫队员正在进行对空射击瞄准练习。
    坚持长距离强行军也是他们训练的一个方面。每当他们到郊外去进行实弹射击时，总是组织强行军，途中还进行一些“遭遇战”的演习。队员们在行军中发扬团结友爱精神，相互帮助、鼓励，学习当年抗日游击队员艰苦奋斗的革命精神，坚持达到训练要求。他们每人都学会了步枪、冲锋枪、自动步枪、半自动步枪和轻机关枪五种武器的使用方法。
    复员军人、工农赤卫队班长李正雄是在三年前开始担任班长的。那时队员训练成绩不稳定，他感到没有贯彻好党的自卫路线。他同队员们一道刻苦钻研如何搞好训练，准确命中目标。几年来，这个班制造了三百二十种、一千二百多件训练器材，使每个队员都能充分掌握各种军事技术。
    武装全体人民
    朝鲜工农赤卫队是在一九五九年一月十四日由朝鲜人民的伟大领袖金日成同志亲自创建的。
    记者访问了金日成同志亲自指导成立朝鲜第一支工农赤卫队的平安南道平原郡元和里合作农场。这里的农民在解放以后就自动组织了群众武装组织――人民自卫队。一九五九年一月十一日金日成同志来到这里。他分析了当时朝鲜半岛的形势，指出在李承晚匪帮向朝鲜民主主义人民共和国北半部不断进行挑衅的情况下，朝鲜人民只有更好地组织红色的人民自卫队――赤卫队才能粉碎敌人的各种阴谋。元和里农民遵循领袖的指示，从人民自卫队员中挑选出优秀队员，开始筹组赤卫队。同年一月十四日，朝鲜劳动党中央决定在全国范围内组织工农赤卫队，朝鲜工农赤卫队从此诞生了。
    现在，元和里工农赤卫队已由一九五九年成立时的十名队员发展到二百五十名队员，按自然村和作业班组成五个步兵排和一个侦察班。
    金日成主席在朝鲜劳动党第五次代表大会上提出进一步全面地实现全民武装化的号召以后，元和里工农赤卫队员不仅自己搞好军事训练，而且积极帮助群众掌握军事技术。
    在朝鲜劳动党和金日成主席的英明领导下，千千万万的朝鲜工农赤卫队员同仇敌忾，保持高度的革命警惕，加强战备，搞好经济建设和国防建设，为早日实现祖国的自主统一而正在英勇奋斗。
    新华社记者（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
