〖ZQ/总期〗5873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天生德于予，桓s其如予何！”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗批林批孔资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批林批孔/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天生德于予，桓s其如予何！”这句话出自孔老二的《论语・述而》。桓s（音颓），宋国的司马（古代管军事行政的大官），孔老二曾攻击他违反周礼。为了恢复奴隶制，孔老二周游列国，鼓吹复辟。有一天，他路过宋国，和他的学生在一棵大树下演习什么礼仪。桓s本来就不满意孔老二那一套，一听说他还在演练什么礼仪，便叫人把树砍掉，还要把孔老二杀掉。孔老二吓得赶快跑了。逃出来后，他对他的学生们说：“天生德于予，桓s其如予何！”就是说：上天把治天下的圣德和使命赋予了我，桓s能把我怎么样！
    林彪反党集团步孔老二的后尘，祭起孔老二这一套“受命于天”的破烂，叫嚣什么“革命的领导权历史地落在”他们头上，赤裸裸地暴露了他们阴谋篡党夺权的反革命野心。
〖-ZW/正文〗
