〖ZQ/总期〗5873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“各领风骚数百年”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗批林批孔资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批林批孔/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是清代史学家、文学家赵翼（1727年――1814年）写的一首《论诗绝句》中的一句。全诗是：“李杜诗篇万口传，至今已觉不新鲜。江山代有才人出，各领风骚数百年。”诗的意思是：唐代著名诗人李白、杜甫的诗篇，多少年来被千千万万的人所传诵，传到现在已经觉得不新鲜了。每个时代都应该出现它自己时代的有才华的诗人，应该由他们来占领文坛，在几百年的过程中发挥着影响。“风骚”，是两种古代诗歌的并称。风，指《诗经》中《国风》。骚，指《楚辞》中《离骚》。它们都是我国古代重要的文学作品，对后代文学很有影响。“风骚”一词，后来也就逐渐被作为诗词的代称，也指文学造诣很高。赵翼这里用以指整个文坛。
    赵翼这首诗，一方面表明了他对诗歌的见解，另一方面也隐隐地表示了他以文坛霸主自居。国民党反共分子、叛徒、特务陈伯达把这首诗题赠林彪，是为林彪抢班夺权制造理论根据。他是用借古讽今的手法，恶毒攻击马克思列宁主义、毛泽东思想已经“过时”，鼓吹应该由叛徒、卖国贼林彪这个“天才”来掌握时代命运了。这当然只是他们的痴心妄想。他们的恶毒攻击，丝毫无损于马克思列宁主义、毛泽东思想的灿烂光辉。人民革命的铁扫帚已经把他们这一小撮反党野心家扫进了历史的垃圾堆。
〖-ZW/正文〗
