〖ZQ/总期〗5873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗据日本《现代亚洲》半月刊报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏修加紧同朴正熙集团勾结〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治/朴正熙集团/日本/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这家杂志在一月一日和十五日连续刊载的一篇题为《苏联迅速接近“韩国”》的文章揭露，去年十一月苏修头目勃列日涅夫访问印度的时候，南朝鲜驻印度“大使”（当时是“总领事”）“参加了机场上的欢迎仪式”。
    文章说，去年十二月五日，苏联科学院东方研究所一个姓西巴诺夫的所员，“访问了设在东京的‘韩国研究院’，同崔院长会谈了三个半小时，提出对‘韩国历史定期刊物等所需要的书籍目录，要求帮助收集到手’。”去年十二月十三日，西巴诺夫还“以苏联学者身份第一次出席了东京的‘韩国研究院’每月举行一次的发表研究成果的例会，讲演了一个小时。”
    这家杂志引用南朝鲜报纸的报道说，从去年六月朴正熙抛出所谓“对外政策特别声明”以后，苏联和南朝鲜的“外交官逐渐扩大了接触”。
    日本《现代亚洲》的文章说：“苏联的立场是朝鲜半岛上‘有两个国家’，为了促进勃列日涅夫所说的‘亚洲集体安全体系’，就要使朝鲜半岛的‘南北分裂固定化’。”
    文章指出，苏联太平洋舰队加紧向日本海、太平洋、印度洋渗透和扩张，苏联对对马海峡的战略地位垂涎三尺，企图通过接近朴正熙集团，在南朝鲜“确保补给港”。
〖-ZW/正文〗
