〖ZQ/总期〗12999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《人民军队报》维文版度过42岁生日
    本报讯 欧世金、杜献洲报道：我军唯一的少数民族文字报纸――《人民军队报》维吾尔文版，8月上旬度过了42岁生日。这份发行到每个少数民族班排的民族报纸，被少数民族官兵亲切地称为“党的声音”。新疆军区副司令员库尔班・艾尔西丁很动情地说：“我从战士到将军，有她的一份功劳。”
    武警北京总队荣获七运文明赛场知识竞赛冠军
    本报北京8月11日讯 张冀伦、丁海明报道：今天，在七运会组委会等5家单位联合举办的“七运文明赛场知识竞赛”中，武警北京总队代表队荣获第一名。
    “岭南特警队”威名扬虎门
    本报讯 特约通讯员王业龙报道：被誉为“岭南特警队”的武警广东总队四支队在东莞市担负巡逻勤务3个多月来，共抓获各类违法犯罪分子数百人，缴获大量赃物。官兵们在执勤中拒贿金额达10多万元。
    山东省军区向灾区捐款赠物
    本报讯 吴建泽报道：8月10日，山东省军区机关和直属队官兵举行捐赠仪式，向近日遭受水灾的山东临沂等地群众捐款近3万元，并送去价值20万元的食品、衣物等实物。
〖-ZW/正文〗
