〖ZQ/总期〗12999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国高校招生录取开始进行
    今年普通高等学校招生的录取工作已在全国各地展开。国家教委12日重申，各地方和学校的招生部门要严格执行国家有关招生录取的规定，严肃录取工作的组织性和纪律性，保证高校招生录取工作的顺利进行。
    新建的机械工业部在京成立
    新组建的机械工业部12日在北京成立。作为机械行业和汽车行业的管理部门，新成立的机械工业部对管理工作进行了调整和改革，还在机构设置和人员编制上进行了大幅度的精简。司局由原来的22个减少到15个，其中包括新设立的汽车司；人员精简了百分之六十以上。
    北京隆福大厦12日发生火灾
    北京隆福大厦12日晚10时10分发生火灾。北楼旧营业厅首先起火，火势蔓延到南楼。记者22时30分赶到现场，看到大厦1楼至7楼冒着浓烟，公安消防人员正在全力灭火。
    德政府坚持一个中国的政策
    德国外长金克尔11日在同《柏林日报》记者谈话时强调，德国有必要“重新确定外交政策”。夏休后，波恩打算着手这项工作。金克尔认为，亚洲将是波恩的外交重点。他明确表示，联邦政府坚持“一个中国的政策”，不考虑向台湾出售武器，但不排除同台北进行经济接触的可能。
    日公开有关“花冈事件”资料
    日本国会图书馆决定从12日起向读者公开有关“花冈事件”的历史资料。日本国会图书馆向读者公开的资料是17000张35毫米的缩微胶片。胶片拍摄了记载日本军国主义者绑架中国劳工情况以及“花冈事件”真相等内容的文件。这些资料再一次证实了在二战末期日本军国主义者绑架、虐待、摧残和杀害中国劳工的罪行。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
