〖ZQ/总期〗12999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代空袭要求更加重视人防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军喜朱利桃徐礼祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛上海“现代条件下人防建设研讨会”论文选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代空袭与人防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代空袭对城市安全和居民的威胁越来越大。据统计，居民在空袭中的死亡人数占战争中死亡人数的比例，已从第一次和第二次世界大战时期的5％和40％，上升到50年代的83％（朝鲜战争）、60年代的93％（越南战争）。90年代空袭对城市的破坏程度，较之以往更为惊人，海湾战争中伊拉克首都巴格达遭受的巨大损失便是证明。
    在现代军事科学技术高度发展的今天，空袭兵器的种类日益增多，除当年的远程作战飞机外，洲际导弹、巡航导弹、空地导弹、潜射导弹以及一些新型兵器，纷纷加入空袭的行列。而且，这些兵器的性能与过去一般的作战飞机相比发生了质的变化，其速度之快、射程之远、精度之高、威力之大、突防能力之强，已今非昔比。正因为如此，现代空袭呈现出许多新的特点。其一是，突然性明显增强。现代空袭兵器可以不受高度和天气的限制，在高空、中空、低空、超低空以及复杂气象和暗夜等条件下，避开对方雷达的搜索，进行突如其来的袭击。其二是，航程远而命中精度很高。可以在几百甚至上千公里以外出击，可以凭借先进的火力控制系统，光学、红外瞄准系统，精确导航和制导系统，准确地摧毁目标。其三是，杀伤破坏威力空前增大。海湾战争中，多国部队的一枚空对地导弹或巡航导弹，可以使一幢庞大建筑物顷刻化为乌有。这些变化，无疑增加了现代防空的复杂性和艰巨性。它要求现代防空既要有现代武器装备，又要形成全方位、全纵深、全天候的防御体系；既要以军队为骨干，又要有强大的人防作后盾，形成军民密切配合、各种力量综合使用的整体防空体系。所以，作为现代防空组成部分之一的人防，必须走一体化建设的发展道路。
    （刘军喜 朱利桃 徐礼祥）
〖-ZW/正文〗
