〖ZQ/总期〗12999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人防建设需与新的形势相适应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张太恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛上海“现代条件下人防建设研讨会”论文选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人防是国家动员和组织人民群众为防备敌空袭和消除其空袭后果所采取的措施和行动，它对于保护人民生命财产安全，避免和减少国民经济损失，保持战争潜力，有着极其重要的作用。第二次世界大战以来，人防建设日益引起世界各国的普遍重视，并已成为国防建设必不可少的重要组成部分。在80年代初期，美国政府就制定了为期7年，耗资达42亿美元的民防计划。前苏联从70年代开始，每年用于民防建设的经费高达10―20亿美元。瑞典、瑞士等一些中、小国家，年度民防经费也都在1亿美元以上，他们修建的地下工程已能掩蔽全国人口的85％以上。对于人防建设，我国也始终给予了高度重视和关注。
    当前，世界正处于大变动的历史时期。两极格局已经终结，世界正朝着多极化方向发展。在今后一个较长的时期内，争取国际的和平环境，避免新的世界大战，是有可能的。但是必须看到，在相对稳定的和平环境下，世界多数国家的人防建设不仅没有削弱，反而有所加强。这是因为，世界超级大国和军事强国仍然保持着庞大的核武库和常规武器库，即使再裁减，仍对人类社会构成重大的潜在威胁。世界的各种矛盾正在深入发展，战争的根源并没有从根本上消除，特别是局部战争仍对不少国家构成现实威胁。对此，我们必须有清醒的认识。
    在为期42天的海湾战争中，多国部队大规模空袭作战阶段长达38天，使用了各类高技术兵器；伊拉克的综合防护措施也在反空袭作战中发挥了重要作用。现代局部战争再一次告诉我们，高技术兵器的广泛应用，使得空袭与反空袭的斗争更加激烈，防御者要想顶住敌人的持续空袭，就必须在平时周密地做好准备。人防在现代局部战争中的地位和作用不是低了，而是更高了。
    城市作为国家或地区的政治、经济、文化中心，人口密集，集中了大量的物资财富、科学文化设施和要害工程目标，是未来战争中敌人打击的重点部位。因此，人民防空必须以城市为重点；现代化的城市必须具备防空的功能；人防建设与城市建设必须结合起来进行。
    我们在加强人防建设的过程中，一定要着眼现代战争的发展，着眼于高技术条件下出现的许多新特点，有针对性地寻求致胜之策。比如，现代空袭作战，敌将首先对我防空预警系统实施全面压制，使我难以取得足够的预警时间，来不及预有准备地疏散人口和利用工事实行隐蔽。这就要求我们在防空的组织指挥和行动计划上采取相应办法，加强组织指挥机构的建设并进行必要的演练，以提高战时防空行动的快速反应能力。又比如，高技术侦察手段和精确制导武器的广泛应用，基本可以做到凡是缺乏有效隐蔽和伪装的目标就能被发现，凡是被发现的目标就可能被击中，这对今后防空工程建设提出了严峻的挑战，要求我们在工程建设布局、防护技术标准以及隐蔽伪装等方面，必须采取切实有效的措施。否则，我们投入大量财力物力建成的人防设施，将难以发挥应有的作用。再比如，电子战将成为未来空袭与反空袭斗争的重要内容，因此必须提高通信警报的抗干扰能力。
    总之，新形势下的人防建设，不能在以往的模式和标准上止步不前，需要根据现代战争的特点及发展趋势，不断深化改革，提高人防建设的质量。只有这样，才能为赢得未来反空袭斗争的胜利打下坚实的基础。张太恒
〖-ZW/正文〗
