〖ZQ/总期〗12999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八年一段感人事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八连官兵帮农家兄弟上大学农家兄弟为八连官兵补文化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁丹君李昌斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁丹君、李昌斌报道：“八一”前夕，某团八连文化补习班正式开学了。担任教员的两位地方大学生，是在八连官兵资助下考上大学的驻地农家兄弟高连伟、高连河。
    8年前，高家兄弟的父亲患重病去世，欠下5000多元的债，兄弟俩被迫辍学，挑起了家庭生活重担。虽然兄弟俩学业优秀，都是三好学生，但老师和同学们却爱莫能助。
    八连官兵得知此事后，向高家伸出了温暖的手。他们先后捐款500多元，把兄弟俩送回了学校，并承担了他们家的农活和家务活。8年来，八连的干部战士换了一茬又一茬，但帮助高家的工作一直没有断。官兵们真诚的关心和无私的援助，常使兄弟俩感动得泪流满面，乡亲们也赞誉八连官兵是“当代活雷锋”。如今，高连伟和高连河相继从河南粮校和河南农业大学毕业，他们的妹妹高连勤也考上了高中。
    高家兄弟俩毕业后，念念不忘八连官兵的恩情。他们的工作单位虽然离部队20多公里，却经常到部队看望官兵。当他们看到战士渴望学习文化知识又缺乏教师时，就主动要求为八连官兵办起了大专和高中文化补习班。
〖-ZW/正文〗
