〖ZQ/总期〗12999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做贯彻执行党的基本路线的忠诚战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军部队党的基本路线教育取得可喜成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解政宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基本路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四大以后，根据中央军委的部署，一个以党的基本路线为重点深入学习十四大精神的教育活动，在全军部队普遍展开。半年多来，从机关到基层，从部队到院校，处处呈现出学习建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线、颂扬改革开放巨大成就、立志军营建功立业的动人场面。思想教育之花，正结出促进部队全面建设的丰硕之果。
    学理论，讲国情，打牢坚持党的基本路线一百年不动摇的思想根基。今年年初，总政治部对全军部队党的基本路线教育作出部署，印发了教育要点。为配合教育，总政还制作下发了反映15年改革开放伟大成就的大型电视教育片《中国之路》。全军部队把这一教育作为今年政治工作第一位的任务。各军区、军兵种依据总政的教育要点，结合本部队的实际，编发了教材，进行了教育试点。各级政治机关帮助旅团开好教育准备会，抓了指导员授课和班长组织讨论，提高了教育的质量。各部队采取举办轮训班、开办讲座等形式，组织广大干部系统学习邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，明确党的基本路线是在这一理论指导下形成的，又是这一理论的核心内容和集中体现。干部战士回顾党的基本路线形成的过程，明确党的基本路线来之不易，是我们党把马克思主义原理同中国具体实际相结合，大胆探索、勇于实践的结晶；分析我国的基本国情，深刻认识只有坚持“一个中心”、“两个基本点”，才能巩固和发展社会主义事业，实现民富国强；对比十一届三中全会前后的历史性变化，进一步懂得路线正确，才能人心齐、事业兴、国运盛。干部战士们说，党的基本路线是国家的生命线、人民的幸福线，我们一定要像珍惜生命一样珍惜这条路线。
    了解加快改革开放、发展社会主义市场经济的生动实践，进一步增强贯彻执行党的基本路线的自觉性和坚定性。各部队在组织干部战士学习有关知识的同时，坚持把改革实践作为课堂，加深对发展社会主义市场经济战略决策的理解。有的部队就近选择一些有代表性的企业和市场，组织干部战士实地考察，深刻理解加快改革开放、建立社会主义市场经济体制的重大意义，消除偏见和困惑。有的部队请地方有关领导和企业家作报告，介绍经济发展成就和改革中的热点，引导干部战士全面看待经济形势，深刻理解和坚决拥护党中央、国务院关于加强宏观调控的决策。基层单位还采取多种形式，开展“摆改革变化，看经济成就，谈切身感受”的活动。生动具体的改革实践使大家认识到，我国经济所以能取得今天这样大的发展，根本原因就是得益于邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和党的基本路线。
    树立正确的人生价值观，弘扬艰苦创业精神，为贯彻党的基本路线提供强大的精神动力。针对发展社会主义市场经济新形势下干部战士人生价值观上出现的新情况、新问题，教育从“如何看待军人的价值”、“如何对待物质利益上的某些反差”等现实思想问题入手，引导干部战士牢固树立服从国家经济建设大局是我军宗旨必然要求的观念，军人的价值在于奉献的观念，艰苦奋斗是军人的政治本色的观念，追求高尚的精神生活是军人美德的观念，纯洁的同志关系、战友情谊是军人交往准则的观念，自觉抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义等错误思想的影响。各部队紧密联系本单位的实际，把教育搞得各具特色。驻守高原雪域、西南边陲的部队，开展“边防军人价值”的教育，理直气壮地讲“边疆安宁我光荣，人民富裕我幸福”的道理，引导官兵要“喜看人民数票子，乐为祖国守卡子”；驻东海前哨、南海之滨和松辽大地的部队，围绕“当兵与‘下海’”、“赚钱与奉献”等热门话题，开展“金钱观”的讨论，得出了军人的价值不能以拥有金钱的多少来衡量，成才、奉献比金钱更宝贵的结论；驻天山脚下、河西走廊和沂蒙老区的部队，举办“军人利益观大家谈”活动，问题大家摆，是非大家辨，道理大家讲，答案大家找，在一些基本问题上划清了是非荣辱界限，干部战士表示，“荣华富贵我不要，甘为祖国放好哨”。
    把贯彻党的基本路线落实到做好本职工作上，加强部队建设，为改革开放、经济发展提供坚强有力的安全保证。各部队在教育中引导广大干部战士正确认识“市场”与“操场”、“战场”的关系，把贯彻执行党的基本路线的巨大政治热情，落实到加强军队建设、增强国防实力的实际行动上，落实到做好本职工作上。各单位认真学习贯彻邓小平同志新时期军队建设思想，按照军委江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的要求，把教育训练摆到战略位置，大力加强和改进发展社会主义市场经济条件下的部队思想政治工作，加强后勤技术保障，全面提高部队战斗力。基层官兵以高昂的斗志大力开展练兵活动，刻苦钻研现代军事科技知识蔚成风气。在圆满完成军事训练、战备施工等各项任务的同时，各部队积极支援地方经济建设，参加抢险救灾，响应党的号召主动体谅国家困难，超额完成了国库券认购的任务。
    （解政宣）
〖-ZW/正文〗
