〖ZQ/总期〗12999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开拓军工生产新路面向军队和国内外〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区直属军工企业“三轮”齐转奔市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史桂龙张卡夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史桂龙、张卡夫报道：南京军区直属企业化工厂摒弃传统生产模式，面向军队、国内、国际市场，实施“三轮”齐转新思路，形成了投身市场，奋力竞争，勇于开拓的新局面。今年上半年完成工业总产值、销售收入、实现利税，分别比去年同期增长27％、30％、32％。
    军区直属企业化工厂主要担负着装备修理和为部队服务的任务，长期以来形成了传统的思维方式、思想观念和半封闭式的管理方法。在加快建立社会主义市场经济新形势下，各企业化工厂进行广泛的思想大发动，积极引入市场机制，由半封闭型向全方位开拓型转变，成为既为部队服务，面向军队市场，又面向国内、国际市场；引入改革机制，由速度型向效益型转变，向深化改革要效益，在增强活力中提高军工企业保障力；引入竞争机制，由一业为主，向多种经营转变，走出厂门，大胆联合，参与大开放、大流通、大发展的市场竞争。思想上打破常规，必然出现生产上的跨越式发展。各军工企业面向军队、国内、国外三个市场，及时调整产品、产业结构，“三轮”齐转奔市场。
    发挥军工优势，大力研制市场需求的名优特新产品。各工厂坚持以市场为导向，抓住机遇，大力开展增产市场急需的新产品、热门产品和高科技产品。如新型旅行车、越野车、高性能橡胶件、高科技玻管机、眼底照相机等产品，覆盖了全国20多个省、市、自治区，出现了产销两旺的好势头。
    采取多种形式，打入国际市场。各工厂采取工贸联营、来料加工、合资兴办等多种形式，积极参与国际市场的竞争。7424工厂积极与外贸部门联营生产出口保险门锁，已由单一品种发展为多系列的18个品种，使产品飘洋出海到中东、拉美、东南亚等30多个国家和地区，被外贸部门评为出口创汇“明星”企业。
    牢固树立为部队服务思想，不断提高军工企业的保障力。在改革开放中，各工厂始终坚持为部队、为战备服务的方针，把军品修理、军品生产放在优先位置，保质保量地完成了枪、炮、光学器材、船艇车辆、工程机械等修制任务，并派出抢修小分队下部队义务巡回检修，受到部队和有关业务部门的好评。
〖-ZW/正文〗
