〖ZQ/总期〗12999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形象：最好的“广告”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部复兴制药厂厂长李百顺素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军董新泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走过了曲曲折折的路，品过了苦苦甜甜的泪，李百顺越来越清楚了，要想在激烈的市场竞争中立于不败之地，重要的一点是，企业家要有一个好的形象。
    正是沿着这样的思路，李百顺留下了一条成功的足迹。
    6年前，当李百顺从副指导员的岗位上来到药厂的时候，一连串的难题摆在了这位对推销这个行当一无所知的汉子面前：他推销的不是什么紧俏商品；他没有任何关系可以利用；他只有凑凑合合的小学文化……怎么办？不服输的李百顺，经过几番思索，决定从塑造独特形象入手，踢好头一脚。
    于是，在不久召开的全国医药大会上，人们看到了这样的镜头：熙熙攘攘的人流里，矮矮胖胖的李百顺脑门锃亮，一片浓浓的络腮胡子黑灿灿、密匝匝。他时而微笑着问这问那，时而认真而简练地回答着他人的问话：是！中！结果，只几天功夫，医药界的同行们便传开了：沧州来了个“大胡子”，“大胡子”的药品质量好价格低。李百顺当然没有满足。他使出浑身解数，既推销产品，更推销自己，终于初开局面，销售药品400多件。
    1990年11月，李百顺到长沙参加全国范围的医药大会，不想路遇歹徒抢劫，搏斗中头部被刀砍伤，送往医院缝了6针。此时会期已临，去还是不去？李百顺决然走出医院，头上绷着纱布来到会上。许多客户深为他的这种精神感动。也就是那一次，李百顺销售同一品种的补药7500件，创下了同行中的推销之最。
    李百顺认为，好的人格会产生好的声誉，好的声誉会树起良好形象，而良好的形象无疑会给销售带来良好的效应。那么，李百顺做的怎么样呢？让我们看看下面一些事实。
    乐于助人，一副侠胆义肠。送货路上，他曾奋力同他人扑灭油罐大火，尔后悄然离去；骄阳之下，李百顺忍着难耐的焦渴，却把自己仅有的两罐饮料送给了群众；住旅馆时，他曾路见不平，挺身而出，把行凶的一个歹徒扭送到派出所；参加全国医药大会期间，李百顺在谈完生意之余，总是跑上跑下，代人打电话，代人买东西，代人到车站接人，只要别人找他，他总会办得让人一百个放心。
    李百顺对钱看得很淡。这些年，他有了一点积蓄。爱人建议，好不容易从苦日子熬过来了，该买点像样的家具什么的。可李百顺想的是，自己是个孤儿，从一个放牛娃成长为一名军官，哪一点不是靠党的培养？现在他常常惋惜的是，小时候自己没能多读几年书。为了让新一代不再有他这样的遗憾，他和爱人一起毅然将自己积蓄的12000元钱全部捐给了学校和幼儿园。
    发生在李百顺身上的这桩桩事儿，像无声的广告在扩大着他的知名度。不少客户，因为信任而订他的货，因为信任不拖欠他的货款，从而为复兴制药厂的腾飞打下了坚实的基础。李百顺的实践再次昭示了：一个在公众中具有良好形象的人，他的事业已成功了一半。
    （毕永军 董新泽）RW：李百顺；事迹
〖-ZW/正文〗
