〖ZQ/总期〗12999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原工程兵副政委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严庆堤同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月6日电 原工程兵副政治委员严庆堤同志因病于7月23日在北京逝世，享年78岁。
    严庆堤是江西省瑞金县人，1934年参加中国工农红军，1935年加入中国共产党，历任电话员、排长、指导员、营教导员、团政委、旅政委、师政委、军政治部主任、军副政委、济南军区公安军政委、工程兵国防工程设计院政委、工程兵科学研究设计院政委、工程兵政治部主任等职。土地革命战争时期，他参加了第五次反“围剿”斗争和二万五千里长征。抗日战争时期，他参加了平型关战役。解放战争时期，他参加了高碑店松林店攻坚战、太原城攻坚战等战役，为解放战争的胜利做出了贡献。在社会主义建设时期，他为建设巩固的国防以及工程兵的现代化建设做出了突出的贡献。他1955年被授予少将军衔。
    在六十年的革命生涯中，严庆堤作战英勇，身先士卒；工作勤勉，任劳任怨；为人正直，坚持党性原则；联系群众，平易近人；廉洁奉公，生活俭朴。他拥护党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策。
    严庆堤同志遗像。 新华社发RW：严庆堤；讣告
〖-ZW/正文〗
