〖ZQ/总期〗12999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进经济又快又好发展的重要保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱晓华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宏观调控〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，党中央、国务院作出了加强和改善宏观调控，做好当前经济工作的重大决策。贯彻落实这一决策，对于深化改革，加快建立社会主义市场经济体制，保持国民经济持续、快速、稳定发展，具有非常重要的意义。我们应当深刻认识加强和改善宏观调控与促进经济发展的关系，把思想统一到党中央、国务院决策上来。
    有的同志可能担心，加强宏观调控会影响经济建设发展。其实恰恰相反，加强和改善宏观调控，正是巩固和发展我国经济建设好形势的需要，是促进国民经济又快又好发展的重要保证。今年初以来，我国国民经济在去年高速发展的基础上，继续保持强劲的增长势头。上半年国民生产总值比去年同期增长13.9％，农业夏粮创高产新纪录，工业生产高速增长，企业效益逐步改善，市场销售更加活跃，外贸进出口继续扩大，居民收入增长较快。当前我国经济形势总的是好的，但在大步前进的过程中也出现了一些新的矛盾和问题，有的还相当突出，主要表现在：金融形势严峻，财政比较困难，固定资产投资增长过快，交通、能源等“瓶颈”制约突出。这些情况表明，当前的宏观经济环境已经绷得很紧，若不及时解决存在的矛盾和问题，不仅会影响经济建设和改革开放的顺利进行，还有可能引起大的经济波动，使我们失去一个大好机遇。因此，党中央、国务院作出加强和改善宏观调控的决策，是十分正确十分必要的。加强和改善宏观调控，能够保持社会供求总量基本平衡，有效地遏制通货膨胀，理顺各方面的经济关系，为经济又快又好地发展创造条件。政治经济学常识告诉我们，社会总需求与总供给大体平衡，是经济正常运行的关键。社会供求总量的基本平衡不是自然而然形成的，也不是哪一个微观经济主体能够协调好的，必须依靠政府运用经济、法律、行政等手段进行调控。从我国最近一个时期的经济运行状况看，由于货币投放过多等原因，社会总需求特别是投资需求增长过快，固定资产投资规模过大和投资结构不合理的矛盾比较突出，物价上涨幅度进一步升高。对此，国家出台了整顿金融秩序，把住货币信贷闸门，提高存贷款利率和恢复保值储蓄等一系列措施，并开始产生积极效应。只要全面贯彻落实这些措施就能够有效地抑制社会需求，把物价涨幅限制在一定范围内，保证国民经济持续稳定协调地发展。
    这里需要特别指出的是，加强和改善宏观调控并不意味着全面紧缩，而是进行结构调整，通过优化产业结构，促进国民经济又快又好地发展。当前，由于工业增长速度越来越快，导致基础工业的“瓶颈”制约进一步强化，交通、能源、原材料供应非常紧张。今年上半年铁路运输量仅增长0.7％，与工业增长速度极不适应，全国有30％左右的设备因缺乏能源得不到有效利用。我们强调加强宏观调控，正是在经济高速增长过程中为消除“瓶颈”制约而进行的结构性调整。在调整过程中，既要适当控制加工工业等长线产业、产品的生产建设，又要调整资金投向，加大交通、能源等短线产业、产品的投资力度，加快国民经济中薄弱环节的发展；既要克服经济发展过程中出现的不正常因素，又要保护正常因素和积极势头，促进国民经济健康发展。采取这些措施，对增强经济发展后劲，实现整个90年代发展战略目标，也将产生积极影响。从现实经济情况看，也完全没有必要实行全面紧缩，这是因为：一是当前经济发展是不平衡的，农业、运输业等领域及落后地区还需要加快发展；二是目前经济发展中的一些矛盾如通货膨胀、资金紧张等尚处在量的积累过程中，经济生活中的各类问题尚在可调控范围内，只要适当加以引导，就可以避免矛盾的加剧；三是经济中的一些深层次问题，并不是通过总量的紧缩就可以解决的，而必须通过深化改革、健全法制才能见效。
    我们还要看到，经济发展速度也要讲个“度”，并不是越快越好，这和汽车驾驶员要根据车况、路况调整车速是一样的道理。不顾客观经济条件，用旧的体制、思想、方法求发展，盲目铺摊子，上项目，虽然经济速度一时上去了，但时间一长还要掉下来，甚至引起大的经济损失，这已是被几十年经验教训反复证明了的事实。随着宏观调控政策措施的落实，下半年经济增长的速度会适当放慢，但仍将以12％左右的较高水平增长，而且经济效益会进一步改善。
〖-ZW/正文〗
