〖ZQ/总期〗12999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于人防建设的几点思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗糜振玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛上海“现代条件下人防建设研讨会”论文选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民防空关系到国家的安全，无论和平时期还是战争时期都具有重要的战略地位。我国人防工作历来受到党、政府和军队的重视。今天尽管国际形势总的趋向缓和，国家正集中精力搞经济建设，但我们没有丝毫理由松懈人防建设，相反必须适应新的形势不断加强。
    抓住城市建设大发展的有利时机。改革开放以来，随着经济的发展，城市建设的步伐加快了。对于人防工程建设来说，这是一个极好的机遇。抓住了这个机遇，人防工程建设将和城市地面建设一起，有一个大的发展；这个机遇抓不住，只搞地面，不搞地下，地下防空工程不能与地面建设协调发展，将来一旦急需，回过头来再搞人防工程建设，则不仅费时、费钱、费力，而且会对工程建设带来极大的困难，甚至难以进行。为此，须将人防工程建设纳入城市建设的总体规划，统筹安排。应看到，人防工程建设本身就是城市建设的重要组成部分，没有安全保障的城市建设是不完整的，其建设速度和经济效益是不牢靠的。搞好人防工程建设不只有战备效益，还可获得社会效益和经济效益。21世纪城市建设的趋势是立体化，而且主要是地下化，向地下要空间。实际上，一些发达国家除了不断扩展地铁外，已经建成了一些规模不等的地下城，至于地下街、地下库、地下厂、地下文娱场所，以及管网地下化，更是日益增多。在大城市房地产日趋昂贵的情况下，向地下投资，开发地下空间，不失为节约和明智之举。对于我们这个大城市人口密集的国家来说，规划城市建设时，更应有这个远见。
    充分开发利用人防设施资源。人防设施，工程难度较大，要求较高，因此投入也比一般建筑要高。但人防工程设施大都在大中城市，在开放搞活、加速发展经济的情况下大有用武之地，这就为人防建设走内涵式发展道路提供了有利条件。加之国家和地方各级政府对人防工作十分重视和支持，从而大大增强了人防工作的活力。我们应加快人防工作改革的步伐，加强宏观规划，充分发挥政策的效力，使人防设施资源得到更好地开发利用，以利于积累资金，加强人防自身的建设。
    逐步集防空抗毁和防灾救灾于一体。人防的主要任务是，动员和组织人民群众防备敌人空中袭击，采取必要的措施和行动消除空袭后果。这种单纯的战时功能，在和平时期显然不利于充分发挥人防机构、队伍和设施的作用。国际上，许多国家将人防扩展为民防（即公民防护），其内容突破了单一的防空抗毁，包容了平时防灾救难的功能。自然灾害与战争造成的破坏，在许多情况下是极为相似的。如空袭的破坏与地震的破坏，核电站的核泄漏和核袭击产生的放射性污染，所造成的后果都差不多，修复、救护措施和手段也大致一样，由人防系统担负某些救灾任务是可行的。本世纪最后10年，将是全球灾害频繁发生的时期。近年来我国自然灾害所造成的损失，每年都在500―600亿元。事实表明，没有统一的防灾救灾机构和必要的专业队伍，没有经常性的研究、预测以及周密可行的对策方案，一旦遇到大的灾害，靠临时组成指挥机构和抽调人员、军警救灾，是很难应付得了的。所以，拓展人防职能，实行防空防灾一体化，对增强城市防灾应变能力具有积极意义。若能同时将“人防”改称“民防”，在宣传上、国际交流上则更易为人们所理解和接受。
    加强人防的宣传教育和法规建设。人民防空或人民防护，是一项关系亿万民众平时和战时生活、生产、生存的全民事业，需要动员和依靠群众来办。因此，应将人防教育纳入国防教育系统之中。宣传应实事求是，立足于居安思危，而且要进行必要的防护知识教育。同时还应加强人防的立法工作，使人防建设在法律的支持下走向制度化。
    重视人防理论研究和科技开发研究。80年代以来，国际国内形势变化很大，国防和军队建设的指导思想实行战略性转变，人防建设进入了平战结合的新阶段，加上新兴科学技术的迅速发展和先进空袭兵器的使用，所有这些，对人防建设提出了许多新问题和新要求，需要新的人防理论作指导。我们应重视人防的理论研究和科技开发研究，以推进人防建设的科学化、现代化。
    （糜振玉）
〖-ZW/正文〗
