〖ZQ/总期〗12999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波黑三方达成和平协议
    经过17个小时的会谈，波黑冲突3方最高军事指挥官11日清晨在萨拉热窝机场达成一项有关恢复波黑和平的军事协议。该协议是在联合国驻波黑维持和平部队司令布里格蒙的调停下达成的。协议包括冲突各方无条件停火、脱离交战地区、监督边界、恢复秩序和保证自由通行等内容。
    但是，这项军事协议是日内瓦波黑和谈协议的一个组成部分，只有在日内瓦波黑和谈最终达成总协议的情况下方能生效。
    摩加迪沙发生激烈战斗
    索马里武装分子10日晚向摩加迪沙市中心和郊区机场发动袭击，联合国维持和平部队发动反击，7名索马里武装分子被打死。10日晚的战斗是上周以来最激烈的。索马里武装分子攻击了机场，并向市中心发射了炮弹。
    美国和巴基斯坦部队11日已被派往摩加迪沙的各个城区搜寻索马里武装分子。
    美国总统提名新参联会主席
    美国总统克林顿11日提名57岁的陆军上将、北大西洋公约组织欧洲盟军最高司令约翰・萨利卡什维利为新一任参谋长联席会议主席，以接替将于9月底退休的现任主席鲍威尔。
    奥斯两国签署一军事协定
    奥地利和斯洛伐克11日在斯南部城市布拉迪斯拉发签署了一项军事合作协定。根据协定，奥地利和斯洛伐克将在培训军官方面进行合作，并互派观察员参观对方的军事演习，每年互通一次军事情报。
    驻德原苏军正在顺利撤离
    德国联邦政府全权代表弗奇少将10日晚在柏林向新闻界表示，原苏联军队撤离德国的工作正在顺利进行。原定明年8月底撤离完毕的计划可能提前完成。
    原苏联在原民主德国驻军和家属共计54.6万人，截至目前已有43.7万人撤回俄罗斯。武器系统和技术装备的撤离工作也在积极进行，百分之八十七的坦克、火炮、直升机和运输车已撤走或就地销毁。另外，已有55万吨弹药运送回国。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
