〖ZQ/总期〗12999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民等关注山东灾情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求党政军民团结一致恢复生产重建家园〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗踅遥俊-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗山东/水灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南8月12日电（记者王进业）党中央、国务院领导同志非常关注山东部分地区遭受的严重洪涝灾害。中共中央总书记、国家主席江泽民对山东省救灾工作提出明确要求：要求山东省党政军民团结一致，千方百计战胜困难，夺取抗洪救灾的更大胜利，尽快恢复生产，减少损失，重建家园。
    8月10日上午，江泽民听取了山东省负责同志关于灾区的汇报后，对受灾群众表示亲切慰问，对山东省采取的救灾措施表示满意。中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基也打来电话对灾区群众表示慰问。今天上午，国务委员陈俊生代表江泽民总书记和李鹏总理、朱F基副总理前往山东，慰问灾区广大干部群众。
    8月4日至5日，山东省遭受了20年来雨量最大、范围最大的一次暴雨袭击，造成了严重灾害。据省有关部门统计，有2805个村庄、210多万人被水围困，倒塌、损坏房屋42万间，因灾死亡36人，农作物受灾面积1280万亩，一万多家厂矿企业被迫停产。
    受灾后，省委、省政府主要领导及时率6个工作组赶赴灾区，协助当地指挥抗洪救灾。济南军区、山东省军区也向所属部队发出了支援地方抗洪救灾的命令。
    目前，山东省抗洪救灾已取得初步成果。RW：江泽民；社会活动
〖-ZW/正文〗
