〖ZQ/总期〗12999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心基层干部也要“两手硬”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一手关心生活，努力帮助排忧解难一手关心思想，激发立足基层干事业信念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗全凤珠刘祥平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层干部肩上责任重，工作很辛苦，不少同志家中还有这样那样的实际困难，理应得到领导更多的关心体贴。但是，关心什么，怎样关心，这里面却大有讲究。某“基层建设先进团”的领导在谈及他们的经验时说：“在这个问题上也要坚持‘两手都要硬’：一手关心生活，努力帮助排忧解难；一手关心思想，帮助树立热爱基层、立足基层干事业的信念。”这话很有道理。
    军队的基础在基层。基层干部是基层的顶梁柱。体贴基层干部的疾苦，关心他们的生活，对于加强基层建设，提高部队战斗力，无疑有着极为重要的意义。但有的单位却由此走向另一个极端，出现了重解决实际困难，轻思想教育的倾向，结果常常事倍而功半。如有个边防部队，为使基层干部安心，多方筹集资金改善营房设施，买了大客车往返上百里去车站接送外出或来队的干部战士及其家属，在生活补贴上也更多地想到基层干部，但有些基层干部仍然同富裕地区攀比而不安心。原因何在？领导经过认真反思找到了问题的症结：生活上关心这一手“硬”了，思想教育这一手却未“硬”起来。其后，他们改变了这种状况，通过加强思想工作使干部进一步树立了奉献精神，面貌便改观了。
    毛泽东同志说过：掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。无疑，这也是加强基层干部队伍建设的中心环节。在关心基层干部的问题上，当然要贯彻物质利益原则，想方设法为他们排忧解难。但必须看到，人是要有点精神的，人的行为是受思想支配的，必须下大力抓好思想教育。特别是在发展社会主义市场经济的新形势下，面对经济杠杆和利益驱动的作用明显加大，人们的价值取向、价值标准、价值追求呈多样化的新情况，抓好思想教育尤为重要。要针对基层干部的思想实际，通过扎实有效的工作，帮助基层干部确立起崇高的理想、信念和人生追求，从而志在军营建功业，立足连队作贡献。这样，即使条件再苦，生活再难，也会自觉地加以克服。总之，既关心生活，又关心思想，二者相辅相成，缺一不可。
    （全凤珠 刘祥平）
〖-ZW/正文〗
