〖ZQ/总期〗12999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲好“大道理”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员张继东访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈军涛本报/张应银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲大道理是张继东的“绝活”。他讲课时，兄弟连队的战士悄悄坐进八连会议室听；他举办人生观系列讲座，连队的战士宁肯推迟探家时间，也要听完他的系列讲座才离队。
    这事听起来有点玄，可却是事实。
    笔者就发展市场经济条件下如何把大道理讲得入情入理的问题采访了张继东。
    笔者：面对从市场经济大潮中走进军营的富家子弟，包括一些“小老板”、“小商人”，你是如何解决让他们听进去这个问题的？
    张继东（以下简称张）：摸准他们的思想脉搏，从他们最关心的话题讲起。
    笔者：请你具体谈谈如何摸准他们的思想脉搏。
    张：随着市场经济的发展，不少人特别是青年人的物质利益观念和自我意识明显增强，办什么事情经常考虑是否对自己有利，但他们头脑中传统的道德标准并没有消失，因此，出现了价值取向、行为方式上的困惑。可以说，这就是军营新一代的基本思想水准线。比如，战士海龙在家经商赚了十几万，他感到活得很有价值，但同时又感到精神上很空虚，于是他便决定来军营寻找充实的人生。面对这些刚刚从市场经济大潮中跨入军营的战士，对他们头脑中的东西，你就不能全盘否定，必须在有所肯定的基础上加以引导。我在给连队讲发扬无私奉献精神这一课时，就首先承认物质利益观念的合理性和相对于“越穷越光荣”的旧观念的先进性，承认钱在一定程度上体现了人的价值。这样，就切准了刚入伍的战士的思想脉搏，解决了听得进去的问题。
    笔者：军人的职业是个奉献的职业，仅仅承认物质利益观念的合理性，不确立无私奉献的观念是不能成为合格军人的，你是如何解决这个问题的？
    张：承认物质利益观念的合理性并不是不讲无私奉献，要把战士的思想升华到无私奉献的境界，首先应该从我们共同可以接受的传统道德标准讲起。富家子弟也好，“小老板”也好，我讲“国家兴亡，匹夫有责”，讲“国之不存，何以为家”，他们都是可以接受的。这样循序渐进，就可以使战士慢慢明白树立无私奉献精神的必要性和可行性。当然，思想的升华，观念的确立决非一日之功，需要我们逐步引导，慢慢培育。
    笔者：随着市场经济的发展，思想政治工作遇到越来越多的新问题，请你谈谈如何用大道理解决这些新问题？
    张：这就要求把大道理讲出新意。有一阵子，连队战士的训练热情有所下降，战士雷广科编了一段顺口溜：“训练好不好，复员照样搞承包；跑运输、干个体，样样不用400米（障碍）；5公里（越野）、手榴弹，回到家里全完蛋。”这下可把我给难住了，你讲“当兵不习武，不如回家卖红薯”也好，讲“今日操场多流汗，明日战场少流血”也好，可战士们说，军旅生涯短暂，我们得为今后着想。
    笔者：那么究竟军营中学到的知识到地方能不能派上用场？
    张：这正是我要回答的问题。我把军旅生涯看成是人生的一个链条，把学习军事知识看成是人生知识积累的一个过程，这样一想，思路清晰了。经过充分准备，我先后给连队讲了“战术与商术”、“经营与军事谋略”、“怎样看待企业家手中的《孙子兵法》”、“深圳百家优秀企业72％的经理、厂长是转业退伍军人说明了什么？”等5课。这样一讲，把战士们吸引住了，他们一再要求：“指导员再讲具体点”。于是我说，射击训练，可以锻炼人的精细和敏锐；战术训练，可以锻炼人的快速反应能力；5公里越野，可以锻炼人的顽强意志；400米障碍，可以锻炼人不畏艰难的勇气，等等。这些道理战士们爱听，也信。认识问题解决了，连队训练成绩直线上升，由原来的全团倒数第3名，一跃升为第二名。
    笔者：你这么一讲把我们都给听迷了。可是，这要积累多少知识才能讲好这几堂课啊？看来，要把大道理讲出新意，授课者必须掌握多方面的知识。
    张：一个知识贫乏的人，他所讲的道理必然也是空洞的。许多战士说他们留恋八连，是因为我的素质吸引了他们，还总结出一条经验：好素质出凝聚力。我不敢说我的素质有多好，可我认为我是刻苦的，这几年我写的读书笔记和心得体会有50万字，写的研究新形势下思想政治工作的文章有10多万字，还利用出差和休假调查走访了20多个单位。
    笔者：我认为，不是每一条大道理都可以讲得很实在又生动形象的，你如何解决这个问题？
    张：有时自己不直接讲，借助文艺形式“讲”，即思想和文化融合。这几年，我和几个战士创作的《难忘的新兵生活》、《紧急集合》、《新兵下班》、《训练归来》、《夸班长》等节目，使战士们在潜移默化中接受教育，效果自然就好了。
    陈军涛 本报特约记者 张应银
    张继东在训练间隙与战士玩在一起。 柳军摄RW：张继东；专访
〖-ZW/正文〗
