〖ZQ/总期〗12999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军代表系统行管工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适应新形势研究新方法把人管住车管严物管好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲平孙源海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工系统行管工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 仲平、孙源海报道：“掌握信息，了解情况，分析形势，研究带倾向性的问题，努力探索新时期行政管理工作新方法”。这是总参军代表系统最近在哈尔滨召开的行政管理工作会议明确的工作思路。
    军代表是一支专业性技术性较强的队伍，长年工作在军工生产第一线。他们分布全国各地，点多、面广、线长、高度分散，行政管理难度大，出现了许多新的情况和问题：对外交往增多；社会环境的影响；工作独立性强；不安心本职工作的倾向有所发展。会议着眼于军代表队伍建设的新特点，积极探索新形势下行政管理工作的着眼点和新思路，使与会人员明确做好军代表行政管理工作，必须认真学习领会军委的指示精神，分析研究新形势、新特点，正确认识行政管理工作的地位和作用，紧紧围绕中心发挥好服务保证作用。要认真抓好职责、制度、纪律建设，把提高人员素质作为行政管理工作的重点来抓。会议还特别强调，军代表队伍虽然不是正规部队，但一定要实行正规化管理，把人管住，车管严，物管好，确保军代表队伍的稳定和发展。
〖-ZW/正文〗
