〖ZQ/总期〗12999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗院校肄业生王乐祥知耻后勇成为新型坦克通本科毕业生李××因忽视学习难于胜任本职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“亡羊补牢”有成“高枕无忧”落伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李增瑞王姜卢光辉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李增瑞、王姜报道：“八一”前夕，当济南军区某坦克团军校肄业生、代理排长王乐祥接到被破格提升为指导员的命令时，他深有感触地说：“是科技知识帮我赶上了队。”
    1987年9月，王乐祥考入蚌埠坦克学院，但由于他学习不努力，毕业考试两门学科不及格，只拿了肄业证。王乐祥分到坦克三连任代理排长后正赶上部队装备更新，面对现代化装备他束手无策，连一些简单故障也无法排除，受到战士们耻笑。王乐祥知耻而后勇，开始刻苦学习军事科学理论和技术。他订阅20多种军事科技刊物，废寝忘食地学习。为了尽快掌握新型坦克各系统的性能，解开装备技术难题，他两次推迟婚期，两次放弃探亲休假的机会，到有关大专院校及科研单位向专家教授请教，还多次给母校去信，请教师解疑释难。王乐祥还自学高等物理、机械工程学等，增厚自己的理论功底。3年中，他剪贴资料23本，写了20多万字的学习笔记和20多篇科技学术论文。王乐祥把学到的现代科技知识用于指导训练，在实践中不断提高工作能力。去年师里在该连组织夜训试点，他提出8条建议全被采纳，并研究革新出5件夜训器材。由于较好掌握了新型坦克的技术原理，他先后考取了坦克射击、通信、驾驶3个“一级技术能手”，成为本部队名副其实的“坦克通”。他带领车、排先后参加团以上训练考核比武39次，夺得21块金牌，他被集团军评为优秀“四会”教练员，所带的排被师、团评为先进排。
    本报讯 卢光辉报道：在不断发展的部队现代化建设面前，本科毕业的某炮团三连连长李××不思进取，已无法胜任本级指挥，在上级组织的新装备考核中他带领的连队剃了“光头”。7月25日，团党委宣布对他作免职处理。
    这名连长是1984年院校毕业的本科生，当时装备还比较落后，他凭自己在院校学过的知识，较快胜任了本级指挥，被提升为连长。从此，他错误地认为，一次进院校，终身可受用。去年初，连队新装备了一批计算器射击指挥仪，许多连队的指挥员都忙着学习有关知识，四处求教，查资料备课，唯有他无所事事。团里组织新装备射击示范教学，要求营、连长参加，他却派了一名排长代表自己去，回来也不安排时间让排长给连队讲课。新装备训练全面展开后，营里检查发现三连训练方法不对，进行现场纠正，他却嫌营里干涉过多。还对前来检查的同志说：我一个本科生还不如你一个高中生？去年10月，团里组织应用新装备器材进行实弹射击，三连成绩不及格，受到通报批评。今年7月初，集团军考核组把团队拉到野外生疏地带，以现代战争
    为背景，对部队新装备进行演练考核，由于平时缺乏训练，连队计算作业无法完成，导致全连不及格。
    这位连长被免职的消息传出后，在全团干部中引起了强烈的震动，一些凭吃老本过日子的干部看到了不努力学习更新知识，就会被部队现代化所淘汰的危险，有了学习现代知识的紧迫感。他本人也深受教育，制订了学习计划，争取尽快补上现代化这一课，在实践中重新领取现代化的合格证。RW：王乐祥；事迹
〖-ZW/正文〗
