〖ZQ/总期〗12999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术常规空袭的若干特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢敬通程立国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛上海“现代条件下人防建设研讨会”论文选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空袭战/特点/人防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代以来世界范围内所发生的战争表明，高技术的常规空袭具有下列特点：
    一是在战略上具有一定可预见性。尤其规模较大的战争，进攻者从战略动员、集结到战略展开，不可能完全没有征候，况且进攻者还可能故意暴露己方战略企图和实力，以求“不战而屈人之兵”。这与二次世界大战中经常不宣而战的情况大不相同。但是，由于隐身技术以及夜视技术的应用，使得空袭的时间表和实施行动具有很大的隐蔽性和突然性。
    二是对城市中被攻击目标的选择更加有针对性并趋于明朗化。在二次大战及其以后的相当长一段时期内，由于当时的战略思想以及武器本身的性能等原因，在空袭中曾经将人口也作为目标。后来，尤其是80年代以来，随着战略的变化以及武器精度的提高，在对城市的空袭中，人口一般不再作为直接打击的目标。攻击者可以更有针对性地选择那些与战略目的密切相关的目标。这些目标包括：行政指挥中心，通信枢纽，城市中的军工生产、储备及其关键工业目标，城市生命线系统，交通枢纽或要冲等等。人口及主要用于掩蔽居民的人防工程，一般处于间接毁伤的地位。同时，由于精确制导武器的使用，这种间接杀伤也逐渐减到较小的程度。
    三是对大城市的空袭通常选定的目标很多，不可能同时对所有目标进行一次性袭击即可达到预期效果，必然按目标重要程度排列次序，依次袭击，逐步扩大空袭范围。对每类目标轰炸后，一般还要根据效果如何，确定是否需要再次轰炸。正因为这样，空袭便表现出一定的持久性和重复性，并且在轰炸的波次之间有一定的间歇。
    四是由于各类重要目标在城市的分布是无规律的，有些重要目标可能是孤立的单个目标，有些可能形成彼此间距离较近的“群”，加之常规弹头本身的杀伤范围较小，因此，危险区的范围较小，呈零散状态，不至于形成像核攻击那样大范围内成片分布的危险区，以及相对明晰的危险区边界。另外，和核空袭相比，常规空袭时地面无滞缓杀伤因素的潜在作用。当然，常规轰炸也可能会造成城市火灾。
    我们探讨未来城市人民防空的对策时，不可不注意种种变化了的情况。
    （谢敬通 程立国）
〖-ZW/正文〗
