〖ZQ/总期〗12999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就台湾企图“重返联合国”问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我外交部发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/外交部/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月12日电 外交部发言人今天说，近来，台湾当局一再叫嚷要“重返联合国”，并鼓动少数几个国家向联合国提出所谓“分裂国家平行代表权”问题，企图混淆国际视听，达到浑水摸鱼的目的。
    发言人说，联合国是由主权国家组成的政府间国际组织。台湾作为中国的一个省没有资格参加。1971年联合国大会通过2758号决议，承认中华人民共和国政府的代表为中国在联合国的唯一合法代表，决定恢复中华人民共和国在联合国的一切权利，并立即把台湾当局的代表从联合国及其所属一切机构中驱逐出去。因此，中国在联合国的代表权问题早已在政治、法律和程序上得到完全解决，根本不存在台湾“重返联合国”的问题。但少数几个国家在台湾当局的利诱之下，竟无视历史，公然向联大提出有关台湾在联合国的“代表权”问题。这是对中国内政的粗暴干涉，我们坚决予以反对。
    发言人说，台湾当局制造“两个中国”、“一中一台”或“一国两席”的图谋是违背中华民族根本利益的倒行逆施，不但遭到包括台湾人民在内的全中国人民的坚决反对，也不可能得到国际社会的支持，是注定要失败的。
〖-ZW/正文〗
