〖ZQ/总期〗12999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房前空地为啥一年四变样？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委反躬自省纠正形式主义做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志强丁信浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志强、丁信浩报道：1年内4易其貌的济南军区某团营区各连房前空地上，如今终于有了固定“形象”：一件件体能训练器械整齐地摆放着，空地较大的地方或拴起羽毛球网，或种上花卉铺上草坪。官兵们说：这是破除形式主义带来的结果。
    去年春季，为落实上级关于搞好绿化的指示，团里对营区各连房前作了绿化规划，统一种上了花草树木，并用图表的形式上报了上级机关。不久，师里准备在该团召开农副业生产现场会，为了让参观者有看头，后勤部门决定各连房前空地统一种上菜。于是，刚缓过劲的花草树木便被黄瓜、茄子所代替。但好景不长，去年10月底，为迎接上级组织的文化建设达标检查，实现活动有场所的标准，房前场地又被重新整修，分别竖起了排球、羽毛球网。今年初，团里接到通知，集团军要来验收共同课目，为使训练有场地，房前空地再一次被换“模样”，撤掉了排球、羽毛球网，换上了单双杠、木马等器材，有的还挖了沙坑。1年中，房前空地4易其貌，搞得基层无所适从。
    来自基层的批评，使团领导受到震动。他们剖析房前空地1年4易其貌的事实，感到此事不小，是形式主义的典型表现。而形式主义的根源是团领导“出名挂号”的思想没根除。他们决定就此事公开向全团作出自我批评，还基层在使用房前空地上的自主权。同时，对机关进行思想作风整顿，组织学习军委的有关文件，举一反三查找出了“图表满墙挂”、“各种记录本泛滥”、“样板田太多”等形式主义现象。之后，团里一一制定了纠正的措施。
〖-ZW/正文〗
