〖ZQ/总期〗12999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“三容”严整规范“两兵”正规有序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后直属分部由表及里管理有方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董太敏梁云程〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗营院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董太敏、梁云程报道：总后勤部直属分部把营院综合治理纳入部队正规化管理的轨道，既注意抓好院容、车容、军容等“门面工程”，更注重从志愿兵、机关兵的日常管理入手，抓好经常性管理，取得了显著成效。
    这个分部近年来在加强部队后勤业务建设的同时，按照“环境优美、秩序正规、治安良好、文明安全”的标准，狠抓了以“三容”为主要内容的营区秩序整顿。分部机关营院连续3年被北京市评为绿化美化先进单位，所属70％的单位被上级机关和地方政府评为营院园林化管理先进单位。在车容军容整顿方面，他们依据条令条例，制订规章制度坚持驶出车场检查车容军容，使车辆完好率达到95％以上，军容风纪合格率均在98％以上。
    在“三容”整顿取得初步成效的基础上，他们针对经常性管理中的重点和难点，主要抓了志愿兵和机关兵的整顿，先后制定了《志愿兵管理暂行规定》和《分部行政管理规定》，首先从分部机关抓起，重点解决了志愿兵自身标准降低、单独居住、家属来队多等问题，使志愿兵素质明显提高，管理工作也进一步走上正规。对机关公勤人员实行集中住宿、统一管理，实现了8小时以内有事干，8小时以外有人管，行政管理条令化，一日生活制度化，为部队作出了表率。
〖-ZW/正文〗
