〖ZQ/总期〗12999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平战结合：新时期人防发展的方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄菊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛上海“现代条件下人防建设研讨会”论文选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强国防建设，保障改革开放和经济建设的顺利进行，是党的十四大报告提出的90年代十大任务之一。人防建设作为国防建设的重要组成部分，对增强综合国力、维护国家安定，具有重大的战略意义。
    江泽民同志在上海工作期间，曾为人防工作题词：“平战结合，为民造福”。这八个字，指明了新时期人防建设的发展方向。这也是人防工作改革的方向。
    人防建设要与经济建设相结合。随着国民经济和社会的发展，人防建设也要有发展。这就要求我们不能就人防谈人防，而要增强平战结合的观念，把人防建设同人们的社会经济生活紧密结合起来。过去由于历史原因，过分强调人防的战备功能和保密性，往往把人防建设仅仅看作是战备的需要，人防工程造好了封在那里不能用，使得人防投资成为一种单纯的消耗型投资。改革开放以来，情况发生了很大变化，平战结合的领域不断拓宽，已建工程得到开发利用，产生了明显的经济效益和社会效益，同时也为人防自身的发展创造了有利条件。实践证明，人防工程建设与经济发展相结合的前景很广阔。今后建造人防设施，一定要考虑平战两用，既发挥良好的经济、社会效益，有利于改善投资环境，又提高人防自身发展的能力，有利于加强国防。
    人防建设要与城市建设相结合。在进行城市规划、地区规划时，就要考虑人防设施，并且与市政设施配套，统筹安排。因为人防的各项设施建设与城市建设有着紧密的联系，把两者有机地结合起来，有利于开发地下空间，有利于增强城市防灾抗灾能力，也有利于缓解城市用地紧张的矛盾。为此，一方面城市建设必须符合国家规定的人民防空的要求，尤其重大市政工程要按照平时能防御灾害、开发利用，战时能有效掩蔽人员和物资的要求，有计划、有步骤地进行建造，以求逐步完善人防工程的防护体系。另一方面，人防的各项建设必须有较高的战备效益、社会效益和经济效益，尤其在当前财力、物力还比较紧张的情况下，要重点修建一些平战两用的项目，例如在多层住宅、地面商场或空旷地带的下面，规划建设一些与地面配套的效益好的人防工程，并且把它们充分地利用起来。值得注意的是，城市建设这几年发展比较快，如果搞得不好，人防建设与城市建设相结合的很多机会就会失掉，工程建成以后再开挖就很难了。因此，需要把人防规划纳入城市的总体规划。
    人防建设要与防灾救灾相结合。随着城市现代化的发展，高层建筑大量兴建，市内交通超负荷运行，新的不安全因素增多，迫切需要加强应付各类突发事件的能力。尤其上海每年冬、夏两季灾害性天气多发，近几年气候变化特殊，每当汛期和台风季节，抢险救灾任务十分紧张。上海还是一个大的化工基地，化学工业带来了巨大财富，同时也带来了有毒有害气体泄漏，以及发生火灾和爆炸事故的潜在危险。因此，保障城市的安全，不仅应着眼于战争，还要高度重视自然灾害和人为灾祸。抢险救灾同打仗一样，必须具备快速反应能力。近年来为了适应抗震、防化救援等抢险救灾的需要，上海人防部门成立了抗灾救灾值班室并实行24小时值班，还拟定了抗震救灾应急预案和化学事故应急救援预案及各项保障计划。防灾救灾是一项涉及面广、专业性强的工作，需要把人防、公安、消防、化工、环保、卫生、劳动等各方面的力量组织起来，密切配合，统筹协调，并且建立必要的专业队伍，如防化队、抢修队、救护队等。这样也有利于人防实行总体上平战结合，逐步向民防转换。
    关心国防建设，做好人防工作，是各级党组织、政府和全国人民的共同任务。人防建设一定要适应加快改革开放和现代化建设步伐的新形势，进一步与经济发展相结合，与城市建设相结合，与防灾救灾相结合，为推进我国现代化建设做出应有的贡献。黄菊
〖-ZW/正文〗
