〖ZQ/总期〗12999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好战士为连长上门分忧“吹灯女”赴军营再续良缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴胜龙晓萍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 戴胜龙、晓萍报道：8月1日，一对曾经“吹灯”的恋人在西北军营举行了简朴的婚礼。促成这桩美满姻缘的“红线”，竟是一桩尊干爱兵的感人故事。
    6月12日上午，兰州军区某部二连收到两封加急电报。一封是连长丁大勇的，电文是“女儿遭车祸住院，父患脑溢血偏瘫，速回，妻”。另一封是一班长李建军的，内容是“婚期定于6月26日，望儿速回，父”。李建军在连部看到这两封电报后，心想，眼下正值半年训练考核阶段，指导员外出学习未归，连长家又遭不幸，自己咋好意思开口请假，便转身返回了训练场。可是，细心的连长丁大勇还是从通信员那里知道了这件事。晚饭后，他把小李叫到跟前说：“你已超期服役两年，还未休过一次假，结婚是件大事，我已给你请了假，明天就动身，免得让桂莲苦等。”说罢，递给小李一张火车票。
    小李拿着火车票，心情十分激动。他左思右想，终于有了主意。第二天，李建军来到车站改换车票，赶到了连长家里。他对嫂子说：“连长工作太忙暂时回不来，特意让我来照顾你们。”他日夜帮助守护照料病人，一直忙了20多天，直到连长的小女儿伤愈出院，大伯也日渐好转，他才匆匆往家赶。不料，他一进家门，父亲就大发雷霆。告诉他家里左等右等不见回来，又发电报催他，可连队回电说他早已动身。桂莲父母怀疑他变了心，要桂莲和他一刀两断，前天把彩礼都退了。小李听后，心里也不是滋味，桂莲和他是中学同窗，高中毕业后，他参军到了部队，桂莲当了村里小学的民办教师，俩人鸿雁传书，建立了深厚的感情。他本想连夜赶到桂莲家，好好向她解释一下，可扳指一算，假期已到。于是，他不顾父母的再三阻拦，第二天一早便登上了归队的旅程。
    此时，连长丁大勇已收到妻子的来信，说女儿和父亲在李建军的照料下已平安无恙，要他安心工作，莫为家里分心。读罢来信，丁大勇愣了。小李一归队，他便立即追问，终于弄清了事情原委。他含泪给桂莲姑娘写信，说明了事情真相。桂莲姑娘收到丁连长的信后，方知错怪了心上人。学校一放暑假，她就千里迢迢赶到部队，和小李重归于好。
〖-ZW/正文〗
