〖ZQ/总期〗13593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“世界屋脊”壮写人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区测绘大队副大队长杜仕荣执行任务中英勇献身〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚杨诚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭德刚、记者杨诚报道：成都军区测绘大队副大队长杜仕荣去年率队在艰苦地区执行测绘任务时，不幸因公牺牲。为表彰他的业绩，今年2月，成都军区司令员隗福临、政委张志坚签署命令，给杜仕荣烈士追记二等功，并号召部队学习他的无私奉献精神。
    杜仕荣在20年艰苦卓绝的测绘生涯中，走遍了长城内外、大江南北。从甘肃酒泉到浙江宁波，从西藏珠峰到中缅边界，都留下了他的足迹。他曾参加26项国家和军队重点工程测绘及边界联检；他五上西藏高原，执行珠穆朗玛峰等测绘任务，14次冒着雪崩雪暴泥石流等危险，救出被困战友和群众200余人次。
    他测山量水不畏艰难困苦。为填补中国大陆最后一块测绘空白，是他带领“敢死队”，奋战7天，4次饱尝被雪“活埋”之险，死里逃生，从冰封雪锁、渺无人烟的嘎龙拉山口闯进“高原孤岛”墨脱；大队执行雅鲁藏布江地区测绘任务，滔滔江水拦路，是他3次率先滑过雅鲁藏布江上久无人过、严重锈蚀的溜索，然后带着队员进入测区，和战友们一道圆满完成测绘任务；在藏北无人区，是他只身闯进暴风雪中找路，带领几十名队员走出“生命禁区”；在中缅边界，是他连夜驱车200多公里，扛着50公斤大米，在热带密林中穿行35公里，使被困险境、己断粮3天的测绘队员和群众获救。
    杜仕荣是从普通测绘队员成长为一名领导干部的。在他成长的“阶梯”上，记载着3个三等功、13个嘉奖。他当队长时所带的队一次荣立集体二等功，两次荣立集体三等功，两次获国家科技进步三等奖。去年5月，他带队在被测绘界称为“难测之地”的四川甘孜、阿坝和西藏昌都地区的大山中测量时，为砍去挡住视线的树障，他用绳索系在腰间，吊到悬崖峭壁上作业。就在这次测量中，杜仕荣不幸被飞石击中头部，光荣牺牲。他的精神激励队友们出色完成了测绘任务。RW：杜仕荣；成都军区测绘大队副大队长；先进事迹
〖-ZW/正文〗
