〖ZQ/总期〗13593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步提高军队法官素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军军事法院座谈贯彻《法官法》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗军法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将于今年7月1日起正式实施的《法官法》，是一部规范我国法官队伍建设的重要法律，标志着我国法官管理将走向科学化、法制化的轨道。座谈中大家认为，《法官法》把提高法官素质加以明确规定，是非常必要的。“奉法者强则国强”，法官作为公平、正义的维护者，市场竞争的裁决者，在建立社会主义市场经济新秩序和保持社会稳定中具有重要的作用，必须具备良好的自身素质，才能完成时代赋予的重任。
    如何结合军事法院实际，加强军法队伍建设，是这次座谈的中心议题。大家各抒己见，畅所欲言，认为我军法官队伍的整体素质是好的，但还需进一步提高，这既是形势和任务的需要，也是《法官法》的基本要求。各级法院领导要增强提高队伍素质的紧迫感，切实把它作为一项基础工程，放在重要位置抓紧抓好。当前，应着重抓好以下几件事：一是继续利用各种形式和途径，组织好在职干部的业务学习和培训，增强培训的效果；二是认真做好培养和保留审判骨干的工作，力争经过几年坚持不懈的努力，使一些法院审判骨干力量不足的状况得到根本改善；三是今后法院选调干部，必须严格把关，对不符合法定条件的，一律不得任命为审判员；四是解放军军事法院应根据《法官法》的精神和部队实际情况，着手进行有关配套规定的研究、论证和起草工作，以制度促建设。与会者还就军事法院适用《法官法》的一些具体问题进行了初步探讨。 （军 法）
〖-ZW/正文〗
