〖ZQ/总期〗13593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常到官兵宿舍看看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶永固〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者曾到南京军区某团“学习好八连模范连”的一个指导员宿舍去，房间不大，8件东西：木椅、马扎、书架、台灯、单人床、写字桌、床头柜、脸盆架。团里规定连队干部宿舍只准有这“八个一”。连队干部以连为家，但治的不是自己的小家。他们轻装简居，心思用在连队的事业上，吃穿住用，跟战士没有多少区别。干部作风过硬，连队才经得起摔打。但另外有两种宿舍的情形就不是这样了。有的连队干部虽说是单身一人，却像模像样地置办起“家业”来了。各种家具不说，甚至冰箱、彩电、洗衣机也一应俱全。到这样的宿舍去看看，心里常觉得不是滋味。连队干部一日不可离兵，本身流动也很频繁，如果每到一地专心营造自己的小家，把单身生活搞成居家过日子的样子，恐怕离士兵就会越来越远了。还有一种是一些机关兵的宿舍，推门进去，花花绿绿，毫无“兵”味，不是发什么用什么，而是什么流行用什么。同这些战士聊聊，如果让他们再去过连队集体生活，他们嘴上不说，但看得出，心里老大不愿意。
    看来，宿舍的变化能折射出人的变化，也给管理教育部门和领导一个经常的提示。常到宿舍看看官兵忙些什么、追求什么，管理才能抓到点子上。笔者认为，基层干部应大力倡导“八个一”，力求一个“简”字；机关兵应该是更过硬的兵，要讲求一个“严”字，他们的宿舍应该是整齐划一，看了让人叫好的。
〖-ZW/正文〗
