〖ZQ/总期〗13593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注后来人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访解放军农牧大学离休干部双宝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田柏若〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活寄语后来人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逢年过节或星期天，在长春市的一些学校里，你经常可以看到一个上了年纪的老人不是在给同学们集中上课，就是在和同学们促膝谈心。他就是解放军农牧大学离休干部――双宝。
    双宝现年70岁，蒙古族，离休前是正师职干部。1981年患严重的心肌梗塞，在医院急救室里整整昏死了53天。人们都说他现在虽然活下来了，也是只有半个心脏的人。但是，由于他既严格遵守科学的养生之道，又自愿当上了长春市15所大中小学校的校外辅导员，倒使他显得更加精神矍铄。
    双宝老人担任校外辅导员先后以上大课形式讲传统、讲理想信念课、作形势政策报告200余场次，小型座谈、个别谈心帮助、交流思想数千次。一次，在给东北师范大学计算机系的同学上辅导课时，讲到党的基本路线同每个同学的学习紧密相关。有的同学当场说“这联系不上。”听到这话，双宝用商量的口气说：“能不能联系上，我们可以议一议。”接着双宝讲到，邓小平同志视察南方时讲了，党的基本路线一百年不变。为什么？因为这条基本路线使我们国家经济建设取得了巨大的成就，给人民群众带来了巨大的物质利益和精神财富。又说，基本路线的核心就是搞经济建设，经济建设的决定因素是生产力，而科学技术是第一生产力，文化科学知识是科学技术的基础。作为青年学生，只有搞好学习，打好这个基础，将来才能有所发明创造，更好地为建设四化出力。所以，你们一定要克服“60分万岁”的思想。这就是落实党的基本路线的实际行动。学生们听了双宝的话，感到在理，打这以后，大家都把精力投入到勤奋学习之中。
    在双宝任校外辅导员的校园里采访，笔者听到的不只是双宝对学生们政治思想上的帮助，对同学们的婚恋、生活困难等，他同样给予了热忱的关注。同学们称他是“生活的向导。”
    去年底，双宝在东北师大地理系讲党课，课后，一名女学生找到他，倾诉了失恋之后的痛苦，询问如何才能摆脱这种痛苦。双宝告诉她：“首先，你要摆正爱情和事业的位置。对一个大学生来说，应该把主要精力用在学业上。同时要明确，真正的爱情应该是完成事业的动力，阻碍事业成功的爱情是扭曲了爱情，应弃之不惜。”双宝的一席话，说服了那个失恋的女同学，使她笑呵呵地走了。
    双宝，用他对党的无限忠诚，写下了一页又一页辉煌的历史，深得党和人民的厚爱，被总后勤部评为先进离休干部；被吉林省关心下一代工作委员会、吉林省老干部局评为“关心下一代先进个人”。
〖-ZW/正文〗
