〖ZQ/总期〗13593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮旅主动贡献训练改革和技术革新成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让独家本领传万家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季将〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队联络工作/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年来，这个炮旅的训练改革和装备器材革新取得了明显成绩，给训练带来了生机和活力，连年被军区评为训练先进单位，同时也成了友邻部队取经的“热土”。有的同志觉得近几年我们在上级组织的比武中，多次夺得3个专业的比武金牌，靠的就是这些改革成果，所以这些“独家本领”不能外传。多数同志则认为训练改革的目的是为了提高战斗力，在未来战场上发挥它的威力，而不应当作“专利”垄断。于是决定敞开大门，将“独家本领”传授给友邻部队，让它变成大家的本领。
    近几年，这个部队对高空气象训练作了大胆改革和尝试，总结掌握了新的气象规律，全军炮兵部队气象专业训练教材就是他们组织有关人员编写的。1月份以来，他们接待培训了6个友邻部队的取经者，使这些部队的实弹命中率和覆盖率有了很大的提高。司令部革新的电子技术跟踪器，装备到现有火炮上可提高射击精度和速度，他们积极帮助某炮团改装了这种设备，使该炮团的火力反应速度有了突破性提高。作训科革新的“火炮夜间射击激光模拟器”，获全军兵种部队夜战器材技术革新成果二等奖，是部队夜间训练的良好器材，他们选派作训科长张明存到10多个友邻部队传经送宝。
〖-ZW/正文〗
