〖ZQ/总期〗13593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秘厄再度交火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两人死亡数人受伤〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗秘厄冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月29日电 综合本社驻利马和基多记者报道，秘厄军队27日在未划定边界地区重又交火，造成2人死亡，数人受伤。
    秘军方28日发表公报说，27日厄军队用迫击炮和步枪射击秘军队，秘军立即给予反击，在交火过程中，秘鲁1名士兵死亡。公报还指出秘鲁方面已将这一交火事件报告给里约热内卢议定书4个保证国的停火观察团。
    另据报道，厄军方28日指责秘鲁说，27日秘军一巡逻队在双方边界地区袭击厄军观察所，造成1名厄士兵死亡，3人受伤。
    今年1月，秘鲁和厄瓜多尔军队在边界地区发生武装冲突。经调解，双方于2月17日在巴西签署了停火和平声明。里约热内卢议定书4个保证国巴西、阿根廷、智利和美国于3月11日派遣观察团在两国边界冲突地区监督停火、军队后撤和建立非军事区，但两国军队仍时有交火，并造成一些人员伤亡。
    3月27日，布隆迪士兵在首都布琼布拉附近护送胡图族妇女和儿童前往扎伊尔。自3月24日布琼布拉发生武装冲突以来，数万名难民逃到扎伊尔，布隆迪总统恩蒂班通加尼亚呼吁国际社会采取政治行动谴责极端分子的暴力行径。
    新华社专发本报（法新社传真照片）
〖-ZW/正文〗
