〖ZQ/总期〗13593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋学谁？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古秦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位新战士向我提了个问题：领导让我们学雷锋，雷锋当初学的谁？
    是啊，雷锋学的谁呢？董存瑞、黄继光、邱少云，这些不朽的人物，固然是雷锋羡慕和追求的榜样，但是，从雷锋日记中可知，对他人生道路影响很大的两位人物却是他的直接领导：一位是县委书记张兴玉，一位是雷锋生前所在团的政委韩万金。
    雷锋15岁到县政府当公务员时，经常跟张书记下乡。那时“县官”的形象是：“背着背包，别着镰刀，下地弯腰”。张书记下乡，常是鞋一脱就下了田，一边扶犁，一边和老乡拉话，分不清谁是官谁是民，这个“画面”对雷锋印象很深。有一次，张书记来到一个老贫农家。这个9口之家穷得揭不开锅，张书记掏出口袋里仅有的20元钱递给这家人，让他买几头小猪崽饲养，把日子操持好。有张书记做表率，在另一次下乡时，雷锋把自己的蚊帐送给了一个生病的老大娘，大娘要谢他，他说，应该谢谢共产党，是党教导我这么做的。雷锋入伍后，曾主动向灾区捐款，韩政委闻知此事，热情宣传了他为国为民分忧的精神，而韩政委自己把工资捐给灾区，却不准向外露一个字。……显然，雷锋世界观的形成与被称为党的领路人的张书记、韩政委等一批清正廉洁的领导同志是分不开的。
    试想，如果当年雷锋追随的县委书记像时下的某些领导那样，吃吃喝喝，贪图享受，或者是阎健宏那样的人民的“吸血鬼”，那对雷锋的心灵会产生什么样的影响？古人云：“人师难得”。“雷锋学谁”的话题所蕴含的就是群众对现今“人师”的评价和希望。
    人们历来看重榜样和行动。柳宗元讲，“失其师表而莫有所矜式”；王安石说，“教人治人，宜皆以正直为先”。群众对干部的评价，往往不是听你说得多么美，而是看你做得是否好。“子帅以正，孰敢不正？”如果自己损公肥私，却号召群众舍己为人；自己是吸血鬼“阎健宏”，却号召别人做“雷锋”，那效果恐怕得大打折扣。
    因之，当年毛主席号召“向雷锋同志学习”时，就对身边人员说：我也要向雷锋学习，学雷锋包括我自己。最近，江泽民主席在八届人大三次会议解放军代表团会议上，要求各级干部特别是领导干部，要以自身良好形象去教育和影响战士。这就是我军造就成千上万“雷锋”的根本前提。
〖-ZW/正文〗
