〖ZQ/总期〗13593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见IBM公司董事长〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月29日电 国家主席江泽民今天下午在人民大会堂会见了美国IBM公司董事长兼总裁郭士纳先生一行。
    会见中，郭士纳介绍了公司以科技领先的发展战略，表示愿与中国的科学教育界和信息产业界携手合作，建立长期的伙伴关系。
    江泽民对此表示赞赏。他认为包括IBM公司在内的许多美国企业同中国的合作，不仅对中国，而且对美国都有益处，希望双方在平等互利的基础上，进一步发展在高新技术领域的合作。
    电子部部长胡启立、国家计委副主任曾培炎参加了会见。
    美国IBM公司是世界最大的计算机开发制造和信息技术集成的跨国公司，在170多个国家有业务关系。RW：江泽民；国家主席；接见外宾
〖-ZW/正文〗
