〖ZQ/总期〗13593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佩里会见熊光楷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系/中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佩里表示，他同熊光楷的会见对促进美中两军相互了解十分有益。美国参谋长联席会议主席约翰・沙利卡什维利将军、国防部副部长沃尔特・斯洛科姆、国防部长助理爱德华・沃纳、约瑟夫・奈及美国军界的其他高级官员参加了会见。
    当天下午，熊光楷一行还与美国助理国务卿洛德・麦克纳马拉等美国务院高级官员举行会晤，双方就共同感兴趣的问题交换了意见。
    当晚，美参谋长联席会议副主席欧文斯海军上将设宴招待熊光楷一行。
    去年12月，美国国防部长助理沃纳访华，向中国军队领导人介绍了美国的国防战略和发展计划。熊光楷此行是对沃纳访华的回访。他是应邀于26日抵达华盛顿开始访问的。RW：熊光楷；总参谋长助理；外访；佩里；美国国防部长；会见
〖-ZW/正文〗
