〖ZQ/总期〗13593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻觅于平凡伟大之间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《追星集》一得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗战士杨华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征金盾杯战士书评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《追星集》/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读完杨玉辰的《追星集》，我越来越清晰地感到：作者在人物的描写和刻画上，总是辩证运笔：在表现凡人时极力写出其不凡的一面，在表现名人时又极力写出其平凡、普通的一面，从而使笔下的各色人物都有血有肉、可信可亲，具有艺术感染力。
    作者在“上编”中，写的大都是不见经传的凡人，从山野村姑、农家妇女、市井老太到军营女兵、汽车司机、施工战士，然而这些普通得不能再普通的人在作者笔下，并非苍白雷同，而是各具风采，流溢着不凡的气质和思想。如《六颗没有光泽的石子》中的张石头，“只上过4年小学，写信都吃力”，他的入伍“不过是从一个山沟转移到另一个山沟”，在部队打通了6个山洞，仅此而已，平凡得很。然而，他入伍7年连营房附近的小镇都没去过，却在退伍前夕为了打通第6个山洞，而被砸死在山洞里。这种奉献精神不正是在平凡中展现出的伟大吗？
    作者在“下编”中，写的大都是名人，他们各有闪光的“足迹”，然而，他们不是天才，因此，作者在再现他们的形象时，也写出平凡、普通的一面。如写一个集团军政委，却不忘写他关照打夜班的报道骨干“不出早操”，工作超过晚12点“便叫伙房给他们做碗面条，打个鸡蛋”这类普通的但又充满情感的小情节。
    无论写凡人注意挖掘不凡还是写名人注意挖掘普通，都使笔下的人物立体感增强了，离读者近了，更实也更美了。由此我想，这不正是初学写作者克服笔下人物单调、干巴的诀窍所在吗？
    DW：55179部队
〖-ZW/正文〗
