〖ZQ/总期〗13593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛上的“领头雁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――教导员崔丰汉带领官兵学法用法的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭读正李晓亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在碧波万顷的渤海前哨，有一个面积仅1.46平方公里的小岛――大竹山岛。小岛虽小，但守岛官兵学法用法的积极性却非常高，因为岛上有一位学法用法的“领头雁”――济南军区某海防团炮营教导员崔丰汉。
    崔丰汉刚来炮营时，营里的干部还没认全，就接二连三地接待了几位讨“说法”的战士。战士小张的哥哥被邻居家的狗咬伤，花去巨额医疗费，却找不到评理的地方；小王家的宅基地被人抢占，父亲几次让他回去帮忙夺回来；战士小谭的父亲不幸遇车祸身亡，留下近10万元的遗产，母亲改嫁全部带走……面对战士们一张张焦虑的面孔，崔丰汉这位毕业于中国人民公安大学、已取得律师资格、在保卫战线上工作了近10年的“老保卫”，深深感到小岛官兵非常需要法律帮助。他先是利用自己的特长帮助战士解答涉法问题，后来他意识到，法律咨询服务只能帮人一时一事，组织官兵学法才是长久之计。他把自己的想法告诉了营长燕谓泽，没想到竟不谋而合。
    教导员要教大家学法律的消息一传开，全营官兵反响非常强烈。崔丰汉从全营挑选部分文化基础较好、立志学法成才的官兵，成立了“学法小组”，并帮助其中6名同志报考了法律函授。同时，他结合战士身边发生的事，通俗易懂地给全营同志讲解法律知识。一名班长的家人因土地承包与他人发生矛盾，父母均被打伤。崔丰汉适时组织大家运用所学法律知识进行分析，多数同志认为应以伤害罪向法院起诉。崔丰汉又进一步引导大家：此案不仅可以请求追究被告人的刑事责任，还可以要求其承担民事责任，提起刑事附带民事诉讼。该案最终判决结果同大家分析的一样，更增加了广大战士学法的热情。如今，该营官兵已系统学习了刑法、民法通则、经济合同法、刑事诉讼法、民事诉讼法、继承法、婚姻法等十多门法律知识。
    学法用法活动兴起后，小岛上的战士们变了，业余时间看书学习的多了，闲聊的少了；因鸡毛蒜皮争争吵吵的现象不见了，遇事先想法律的规定已成了很多战士的习惯。截至1994年底，该营已连续9年无案件无事故。去年以来，全营官兵没有一个因违纪而受处分的，部队的全面建设有了明显加强。
〖-ZW/正文〗
