〖ZQ/总期〗13593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家贫弃学“穷秀才”军营练成“武状元”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士王春龙感叹；人生不在于干什么；关键是干什么就要干好什么〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶树清赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶树清、特约记者赵忠范报道：3月16日，长白山雪花飘飘，某师礼堂内喜气洋洋。在一片热烈的掌声中，师长张奎新将一枚金灿灿的二等功章戴在某集团军“军事人才大比武”五项全能冠军、列兵王春龙胸前。
    王春龙来自黑龙江省海伦市一个偏僻的山村，虽然家境清贫，父母多病，但他好学上进，终于在1993年夏考入了沈阳电业学院，但直至开学，贫困的家庭也没有凑够上千元学费。年底征兵时，母亲对他说：“去当兵吧。”
    王春龙被分到某师红一连后，下决心要用实际行动为连队争光，用自己的汗水和智慧在这个连队成长为“武状元”，弥补失落的理想。他虚心向老兵们请教，抓紧点滴时间训练。跑国际500米障碍需练2个月基本功，可他看老兵们跑了几天就将要领记在心中，中午休息时一个人跑到障碍场练上了。去年6月，全团开展大比武，谁也没想到小王接连拿下了国际500米障碍等3项冠军。在成绩面前，小王没有骄傲，时刻不忘再创佳绩。1994年秋，集团军举行“军事人才大比武”，小王作为全师兵龄最短的选手代表团队参赛。他一路过关斩将，摘走了轻武器射击、投弹、高科技理论、国际500米障碍、器械五项全能的桂冠。归队后，他在校场上悉心帮助训练后进的战士，带出了13名训练尖子。
    3月16日，在某师军事训练表彰大会上，小王摸着军功章动情地说：“人生不在于干什么，关键是干什么就要干好什么。今后我要更加努力训练，学政治，学文化，争取考上军校，为军营奉献青春。”RW：王春龙；战士；先进事迹
〖-ZW/正文〗
