〖ZQ/总期〗13593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩总理会见国家科委副主任邓楠
    韩国国务总理李洪九29日在汉城会见了正在韩国访问的中国国家科委副主任邓楠，宾主双方一致表示，愿意促进两国科技合作，推动中韩友好关系的发展。
    美军反弹道导弹试验再一次失败
    美国防部透露，3月28日，美海军在北卡罗来纳州附近的大西洋海域，从一艘巡洋舰上发射的试验反弹道导弹未能击中类似“飞毛腿”的弹道导弹，主要原因是动力不足。此前，美海军曾于本月4日进行了同样的试验，但也未能拦截弹道导弹。反弹道导弹试验是美“战区导弹防御”计划的一部分，旨在为其部队和基地建立一个可靠的抵御导弹袭击的系统。 （齐 家）
    法合作部长称法不会出兵布隆迪
    法国合作部长德勃雷28日在布隆迪首都布琼布拉指出，布隆迪的问题应由布隆迪人自己去解决，法国不会对其进行军事干预。
    维和部队否认南军进驻克拉伊纳
    联合国驻前南地区维和部队新闻发言人克里斯托弗・甘斯28日在萨格勒布举行记者招待会，驳斥克罗地亚政府关于南斯拉夫联盟军队进驻“克拉伊纳塞尔维亚共和国”的说法。据报道，克罗地亚外长格拉尼奇27日致函联合国秘书长加利，指责大约900名南斯拉夫军队进驻克罗地亚“克拉伊纳塞尔维亚共和国”。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
