〖ZQ/总期〗13593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计诲赌父〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗笑源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长庄国庆察觉探家归来的老兵封民愁眉不展，施工间歇，他关切地问：“咋啦？闷闷不乐的！”
    封民看看连长暖意漾溢的脸，将头耷拉下去：“我爹赌博，把家里养猪种地攒的钱都输了……”
    连长一愣，脱口说：“就近找个有威信或有权威的人劝劝，晓之以理，动之以情……”
    “没用！能找的人都找遍了，我妈我姐都给我爹下跪了，好话歹话说了三千六，可他赌疯心了，油盐不进。”
    喷香的晚饭，庄连长吃得没滋没味，第一个离开了饭堂，围着营区转了一圈又一圈，熄灯号吹响时，他踏着幽幽星光找到独坐发呆的封民，拍拍他的肩说：“起来！兵不厌诈，咱俩分分工，来个以毒攻毒！”老兵在黑暗中瞪大了眼睛，听连长面授机宜。
    庄连长连夜给封民的父亲写了封信，大意如下：很早就想给您写信，因为施工紧张拖了下来，现在看来有点晚了。应该说，封民在训练和施工中表现一直不错，可不知何故，突然染上了赌博恶习，这次探家归队后，竟擅自溜出营区跑到地方聚赌，被公安部门抓获收审了。对此，我这当连长的深感有责任，您这当父亲的有没有责任，望三思……
    与此同时，领命的封民给姐姐写了封说明真相的急信，让其转告母亲免念。
    严丝合缝的奇谋产生了奇效――
    时过半月，封民父亲给连长的复信捎来了一颗反省后猛醒的心，痛悔的泪水打湿了满纸文字：村里赌风旺盛，农闲时节无聊，不知不觉跟着赌上了瘾，万万没有想到祸水会殃及后人，现在什么都明白了。他发誓以后再也不干了。他殷望儿子好好认错，改过自新……
    封民也同时收到了姐姐报喜的家书：灵了！爹看罢庄连长的信，一屁股坐到地上抱头说了句：“儿子生生让我给带坏啦！”自此，爹再也没有参赌，一次也没有。
    打了个漂亮仗。封民喜形于色，可连长没得意，他怕出现反复。为了巩固战果，他让封民与姐姐保持热线联系。好消息不断传来：爹不但戒了赌，还时不时开导过去的赌友，他把庄连长的信揣在怀里，经常掏出来念给人听，而后再现身说法，讲上梁不正下梁歪的道理。每封信的末尾，姐姐都忘不了代表娘向连长道一声谢谢。
    庄国庆微笑了。但他觉得有必要给老兵家乡的武装部写封信，说明实情。那夜，厚厚的信封装去了军营窗内的灯光与窗外的月色……
    人生在于奋斗 篆刻 金开华
〖-ZW/正文〗
