〖ZQ/总期〗13593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大桥架在枕木上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科海泛舟考古新发现〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国文物考古〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国考古学家日前在发掘成都南河上的古万里桥时惊奇地发现：这座跨度81米、宽18米的大型古桥居然如铁轨般整体建筑在数百根10米长的枕木上。
    古万里桥始建于秦汉，因蜀汉丞相诸葛亮曾在此为费顺鍪苟吴饯行而闻名。考古学家正在发掘的是改建于明代，距今400多年的古石桥。
    专家说，这种独特的建桥技术以前仅见诸一些古代文献。技术高超的明代工匠们先在河床上大量打木桩，并在木桩间填充泥沙、卵石、压平整后在上面齐整紧密地铺上一层长10米、横截面积在60至70平方厘米的规则枕木。枕木之间采用打榫的方法，以一种韧性非常好的木质材料从枕木中间穿过连结。在两排枕木的接头处，又反方向铺上一排更大、更规则的枕木，由此压上巨石砌作桥墩，使整个桥坚固耐用。建桥所用枕木多为杉木，由于采取了特殊处理，这些枕木在水下承受了400多年的冲刷仍完好如初。
    专家还说，由于大量木桩、枕木、卵石的使用，桥的基础比原河床足足高出两米。这样，桥基便如水坝一样使桥以上的水流变缓、水位增高，即使在枯水季节也可泊船行舟。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
