〖ZQ/总期〗13593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让善良的人们放心满意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区总医院依法办理救治杨小霞社会捐赠侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区总医院收治身患奇病的杨小霞之后，引起了社会舆论和各界群众的普遍关切。人们在赞扬解放军救死扶伤的人道主义精神的同时，纷纷前往医院或通过邮寄方式捐款，希望能以此帮助杨小霞早日康复。面对广大群众的慷慨捐赠，北京军区总医院表现出了对杨小霞和广大捐赠者高度负责的精神和依法办事的强烈意识。
    截至3月22日上午10时，为帮助杨小霞治疗康复的捐款已达846354.54元人民币以及少量美元。在这1100多笔捐款中，最高金额为7万多元人民币，最低金额为1.2元人民币。70％以上的款项为北京市民捐赠，其余为外地群众及少数国外人士捐赠。除了6笔合计6万多元的捐款为单位捐赠外，绝大多数款项为个人捐赠，且90％以上为工薪阶层。个人捐赠者多数是离退休干部职工，中小学生，解放军和武警官兵。许多捐赠者不留姓名，在登记本或汇款单上写着“一个共产党员”、“一个善良的人”、“一名解放军战士”、“武警一兵”、“关心杨小霞的人”等等。
    北京军区总医院副政委庄照来向记者介绍说，医院自始至终尽全力救治杨小霞的奇病，除了在医疗技术上向社会寻求帮助外，根本没想过在经济上向社会求助。首都新闻媒介报道了该院收治杨小霞的消息后，从2月4日晚上开始，人们自发地为救治杨小霞捐款。起初，捐款都是交给杨小霞的父母。后来，捐款人越来越多，数目也越来越大，杨小霞的父亲杨占军找到医生和院领导，希望由医院代管社会捐款。考虑到杨小霞还在治疗之中，杨小霞的父母既要照顾杨小霞，还要处理家中的其他事务，医院经过研究并与杨小霞的父母协商后，决定设立一个接待处，专门点收捐款，并在医院财务科设立专门户头，由一名出纳员专门负责。自接待处成立后，他们将每一笔捐款都登记入帐，将每一张汇款单都复印留底，并对地址、姓名清楚的汇款捐赠者一一复信。一些捐款群众对此颇有感慨地说：“解放军办事负责，这样捐款我们放心”。目前，这些捐款分毫不差，分文未动。医院认为，妥善处理群众的自发捐款，既是一个道义问题，又是一个法律问题；既要对杨小霞本人负责，维护她的合法权益，又要对广大捐赠者负责，真正实现捐赠者的意图和愿望。
    如何合理、合法地管理和使用社会捐款，这是医院和杨小霞的父母目前最感棘手的一个问题。医院为此派人走访了司法审判机关、民政部门、律师机构、公证部门等，了解有关法律规定，听取一些专家的咨询意见。社会各界群众对杨小霞的捐赠，在民法上属于一种赠与行为。根据我国现行法律的有关规定，赠与人明确表示将赠与物赠给未成年人的，应当认定赠与物为未成年人的个人财产。但一些法律专家认为，社会各界人士在救治杨小霞中的捐款，确与一般的民事赠与行为有所不同。不管从捐款人的动机、方式上看，还是从捐款来源和形成上看，以及从捐赠管理的实际情况等方面来看，都具有一定的特殊性。这些特殊性决定了人们对救治杨小霞的捐赠不同于纯粹的个人赠与行为，而是在社会参与下的带有一定社会福利性的社会捐赠。这种社会捐赠是一种新的法律现象，它所产生的法律后果，既无明确的法律规定，又无判例和司法解释。在研究探讨的基础上，法律专家们就如何管理和使用社会对救治杨小霞的捐款问题，达成了这样的共识：既然这些捐款是一种社会捐赠，应当本着对捐赠者和杨小霞本人负责的态度，合情、合理、合法地管理和使用捐款；捐款的使用应主要用于杨小霞的治疗和康复，以及康复后的有关救济，以充分尊重和体现捐赠者的真实意思；捐赠来源于社会，其管理、使用理应受到社会的监督和认可。鉴于杨小霞仍在治疗康复之中，同时她尚未成年，作为限制民事行为能力人，在接受捐赠并对其妥善处理的民事活动中尚不具有与其相适应的年龄和智力状况条件，加之其他一些客观的具体因素，杨小霞的父母在听取有关方面的意见后，同意与医院一起寻求一种具有社会监督性的共同管理捐款的办法。3月22日，杨小霞的父母，以杨小霞的监护人身份，与北京军区总医院、山东德州行署驻京办事处（杨小霞家乡政府驻京代表机构、对杨小霞一家赴京求医以及整个救治工作起了重要作用）正式签订了一份协议，协议约定，由杨小霞的监护人、捐款单位和个人代表、新闻单位代表、德州行署驻京办事处、北京军区总医院等有关各方共同组成一个临时性的“杨小霞救治基金管理委员会”，共同管理这笔捐款，决定妥善的使用办法，并接受社会监督。当天下午，北京市公证处对这份协议依法办理了公证。
    在接受记者采访时，庄照来副政委意味深长地说了这样一句话：“杨小霞事件像一颗钻石，无论从哪个方面看都有其光彩。”的确，救治杨小霞的义举，给人们许多鼓舞、许多启迪，也在诸多方面引出了值得探讨的课题。庄照来说，作为医院，我们只想救人。当初小霞病危而家中无钱时，我们曾犯过愁，现在面对社会的巨额捐赠我们更犯愁。这钱太烫手，我们本不愿管。但事情发展到这一步，社会责任感驱使着我们作出这种选择。我们希望这种选择能使善良愿望和社会道义得到法律的支持，使广大捐赠者最终看到一个满意的结局。
〖-ZW/正文〗
