〖ZQ/总期〗13593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人与法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵云春张昂党廷志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伤残战士刘洪涛开办法律咨询室
    海军潜艇学院训练团专业军士刘洪涛，1984年不幸因公失去右手四指，他并未因此消沉，通过刻苦自学，先后考取了法律大专文凭和律师资格，并在该团开办法律咨询室为全团官兵提供法律服务。4年来，他共为官兵解答法律疑难问题800余件，受到官兵的好评。
    （赵云春、张昂）
    《军人与法》帮他为邻居打赢官司
    去年12月28日，驻闽某部战士白长国在探家期间，利用从军报《军人与法》专栏里学到的法律知识，帮助因电线杆突然折断砸断右腿的邻居李东宝打赢了官司。法院判决电线杆生产厂家赔偿医疗费2900元，出售电线杆的乡供电所赔偿800元。 （党廷志）
    某部重视法律咨询组的质量建设
    驻藏边防某部十分重视法律咨询组质量建设，他们注意将参加各类法律知识函授自修大学和有一定法律专长的同志吸收进法律咨询组，使咨询员个顶个能独立进行法律服务。同时他们有计划地培训法律咨询员的后继力量。咨询组成立3年来，接受官兵法律咨询150余人次，未出现一次差错。 （冯兴怀）
    某部新兵上交不健康物品
    云南边防某部在新兵教育中，发现有部分新战士有低级趣味的物品后，及时组织新战士学习有关法律知识和条令条例，并结合因看黄色书刊导致犯罪的典型案例进行教育。日前，该部54名新战士主动将从家里带来的70多册（件）不健康书刊和音像制品上交。 （宋治富）
    某部协助当地保护林区
    兰州军区某部驻在甘肃省东南部的小陇山林区，该林区内散居着90万农民。该部针对多数农民不懂《森林法》，滥砍滥伐、捕杀野生动物等违法行为严重的情况，在各个军民共建点组成了60多支军民森林防护队，边护林边宣传有关法律法规，有效地扼制了滥砍滥伐等违法行为。 （何华）
    战士周传义识破假冒上尉
    前不久，通化军分区机关值班通信员周传义，发现并识破了前几天在老站街道冒充上尉军官行骗的陈晓峰，立即向军分区司令部领导报告，抓获了这个骗子。最近通化军分区司令部决定给周传义嘉奖一次。 （吕明武）
    海军某部向“打工仔”普法
    驻广东东莞市的海军某训练基地，针对驻地毗邻港澳和特区、外来打工人员多的特点，通过共建渠道协助地方对“打工仔”进行法律宣传教育，并帮助一名女工向“三资”厂老板讨回了被其养的狗咬伤的医药费、营养费及补偿的工资。 （盛长峰）
〖-ZW/正文〗
