〖ZQ/总期〗13593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见西班牙国王和王后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出国王访华将促进两国关系的全面发展会见前主持欢迎仪式晚上举行宴会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中西（班牙）关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，近年来，中西关系发展很好，双方高层领导人互访不断，两国经贸合作持续扩大。中国政府重视同西班牙发展长期稳定的友好合作关系。他说，中西两国经济具有一定的互补性，双方经贸合作具有不小潜力，两国关系具有广阔的发展前景。
    江泽民说，中西两国具有许多共同点。两国都具有悠久的历史和灿烂的文化，都为人类的文明作出了自己的贡献。近一二十年来，西班牙在发展本国经济和繁荣民族文化方面取得了可喜的成就。中国在过去的10多年中，改革开放和经济建设也取得了巨大成功。两国都愿为世界和平与发展作出自己的努力。两国的共同点构成了两国友好关系的坚实基础。
    江泽民对卡洛斯国王和索菲娅王后来访表示热烈欢迎。他说，相隔17年后，国王和王后第二次来华访问，这必将为发展中西关系、促进两国人民之间的了解和友谊起重要的推动作用。
    江泽民愉快地回忆起1986年他访问西班牙时的情景。他说，西班牙人民勤劳智慧，他们对中国人民的友好情谊给他留下了深刻的印象。
    卡浴斯说，他非常高兴再次访问正处在全面发展阶段的中国，并对能有机会表达西班牙人民对中国人民的友好情谊而感到荣幸。
    他说，国家领导人之间的互访对推动国家间的友好合作关系十分重要。西班牙政府重视发展对华关系，高度赞扬中国近年来经济高速发展，并对中国在国际事务中所发挥的积极作用表示赞赏。
    卡洛斯希望这次访问能进一步增进两国人民的相互了解和友谊，促进两国在各个领域、特别是经贸合作关系的深入发展。
    他说，随他来访的西班牙企业家希望与中国企业家共同探讨发展两国经贸合作的新途径和新领域。
    江泽民主席向卡洛斯国王和索菲娅王后以及其他西班牙客人简要介绍了中国经济发展情况。
    卡洛斯国王邀请江泽民主席在他方便的时候访问西班牙。江泽民愉快地接受了邀请。
    全国人大常委会副委员长布赫，全国政协副主席杨汝岱，中国政府陪同团团长、卫生部部长陈敏章，致公党中央常务副主席杨纪珂和外交部副部长姜恩柱等参加了会见。
    随同国王和王后来访的西班牙外交大臣哈维尔・索拉纳・马达里亚加等也参加了会见。
    会见前，江泽民主席在人民大会堂中央大厅主持仪式，热烈欢迎卡洛斯国王和索菲娅王后及其随行人员。
    晚上，江泽民主席在人民大会堂设宴欢迎国王和王后等西班牙贵宾。
    3月29日，国家主席江泽民在北京人民大会堂中央大厅举行仪式，欢迎西班牙国王胡安・卡洛斯一世。
    新华社记者 刘少山摄RW：江泽民；国家主席；接见外宾
〖-ZW/正文〗
