〖ZQ/总期〗13593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士自费看病现象应予重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在某市中心医院了解到：战士自费到地方医院看病逐年增多，仅今年2月上中旬就有17人次。
    目前部队的营连设有卫生所（室），团以上单位有卫生队、医院，为什么一些战士还自费到地方医院看病呢？笔者对此作了调查，原因主要有以下三点：一是战士对部队医院“信不过”。有位姓张的战士告诉我，一次他咳嗽、流鼻涕，去团卫生队看病，军医也没检查，开了三袋“感冒通”了事。二是个别战士去地方医院看病是想花钱买“舒心”。据4位自费去地方医院看病的战士反映，战士到部队医院看病，开不到好药不说，还要被检查各种证件，要是因治病顶撞了医生，还会被“通报”。去地方医院看病则可避免这一切“麻烦”，医务人员还热情。三是个别战士去地方医院看病是由于闹情绪，他们借看病为由，让地方医生为自己开不该开的“病假条”。
    战士自费去地方医院看病，其一，增加了战士的经济负担；其二，给部队管理带来了一定难度，所以，各级领导对此不可等闲视之。
    要解决战士自费去地方医院看病的问题，笔者认为应注意以下三个方面：一是作为部队的各级医护人员，要切实树立为士兵服务的思想，对生病的战士不歧视、不冷淡，满腔热情地诊断治疗，真正做到“对症下药”，而不是“看人给药”；二是要加强对自费去地方医院看病人员的控制，一方面，战士生了病，连队要积极派骨干或干部陪同去军队医院检查病情、进行治疗，另一方面，对自费去地方医院看病的战士开据的各种证明要严格审查，发现弄虚作假者要严肃批评；三是要加强对战士的教育，使之认识到自费去地方医院看病，不仅个人在经济上受到损失，还违反了部队的规定。
〖-ZW/正文〗
