〖ZQ/总期〗13593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重人才就要重视保护知识产权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔凡军田廷方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制建设/中国知识产权保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区88医院在注重抓好科研开发、人才培养的同时，始终把保护医护人员的知识产权贯穿于科研开发活动的全过程，调动了医护人员科研积极性，增强了医院的经济实力。
    4年前，该院药剂科主任药师俞惠琴，经过多年的苦心钻研，研制成功了治疗脑血管疾病的新药――舒脑心滴丸，经临床检验，对治疗脑血管引起的疾病有良好效果，医院申请了生产专利。该院在与天津第六中药厂洽谈科研成果转让时，发现地方一些药品商店已经有了同种牌子的药销售。经到专利管理部门调查，确认这是一严重的侵权行为。医院领导当即运用法律手段予以保护，并妥善地作了处理。
    这一事件的发生，使院党委深受教育。医院领导在认真学习知识产权保护及药品管理有关法律法规时，形成共识：保护医护人员科研成果的知识产权与科研成果的研究和开发利用同样重要。他们首先利用各种形式，广泛宣传国家有关知识产权保护的法津法规，提高医护人员的自我保护意识，同时还制定了四项保护措施：一是谁参与科研成果研究谁署名；二是对科研成果质量高、推广应用前景好、但需要生产条件配套的科研项目，通过技术转让形式，直接进入技术市场；三是对效益好、周期短、技术难度小的科研成果，采用自家开发的形式，减少经济纠纷；四是科研成果奖金分配，保证一次到位发到研究人员手中，防止“雁过拔毛”的现象发生。
    由于院党委重视对知识产权的保护，极大地调动了医护人员科研积极性。1992年，俞惠琴不顾年高体弱，加班加点，苦心钻研，仅用一年时间，就有6项科研成果通过国家鉴定，分获国家和军队科技进步二等奖和三等奖；120万元的科研成果转让费全部交给医院使用；先后研制出的30多种新药种，新制剂全部交给医院开发和利用。骨科青年医生黄彦杰研制“半自动改锥”曾得到了科领导大力支持，为了表示感激，在审研成果评奖时，他把主任朱大成的名字写在前面，朱主任发现后断然回绝，并认真地说：“这是在侵犯你的知识产权，犯法呀！”
    5年来，该院先后获得国家和军队科技进步奖110多项，其中军队二等奖9项；获得国家专利9项；出版专著12部。这些成果的推广转化率高达85％，获得了巨大的经济效益。
〖-ZW/正文〗
