〖ZQ/总期〗13593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《年轮》给文学的提醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《年轮》/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱读点文学作品，半是因为个人兴趣，半是由于职业习惯，尤其当代的文学一向是我阅读的重要范围。然而，近些年我却发现自己越来越被各种亮出最新旗号的文学疏远了。先是某种以调侃人生和调侃读者为乐的“玩”文学的走俏，将冷峻的世相人情化为轻薄一笑；继而是一些冠以“新”什么或者“后”什么名目的文学将报章杂志辟为试验场，频繁演示着消解现存世界为幽幻世界的话语革命，寄寓着写家对人类生存状况与生命形式焦虑不安的冥思苦想。飞速旋转的文学风轮，使得愚顽如我一样的芸芸众生目眩神迷，阅读变成折磨头脑理解能力的一种酷刑，批评则成为堂・吉诃德手中那支无用的长矛，除了能发布和解说诸种最时兴的文学宣言的专利者外，众多的读者不可救药地陷于失聪失语状态。不知是读者们患了时代痴呆症，抑或是写家们染上了世纪末的流行感冒，总之这个文学世界显得有些不可理喻，艺术市场的供求关系似乎严重失衡了。
    既然文学不那么好看，索性看看影视。可惜影视屏幕充斥的也有不少是时兴文学的移植品，或者是千部一腔、了无人间生气的“侃戏”，某些叙说不知发生于什么年代的大庄园里三妻四妾争风吃醋的出土故事，宣讲楚汉之争与香草美人休戚相关的翻新寓言，更被当作换代产品隆重推出。总是倒胃口的观赏效果，令人对影视屏幕的期待几乎失去耐力。不久前，无意中看了几集《年轮》，却立即被吸引住了。于是，又借电视台重播的机会从头到尾观赏了一遍。尽管这是一部45集的电视连续剧，我却是将它当作一部文学作品来读的，并且获得了近年来少有的阅读满足。
    《年轮》的作者是以写知青生活而驰名的小说作家，这部作品描写的6个新中国同龄人虽然仍有知青生活经历，但作品本身涵盖的艺术内容显然超出了知青文学的界限。刘振兴、王小嵩等6位男女主人公，从少年、青年到中年的生活史和命运史，与共和国成立后几十年的风雨里程丝丝相扣，由社会底层之一角折射出当代中国社会充满戏剧意味的历史变迁。就《年轮》所熔铸的社会人生意蕴来看，它既不同于早些年产生的伤痕文学和反思文学，也迥异于眼下时兴的冗繁琐碎的“新写实”与高蹈倨傲的“后现代”。它摒弃了一切花里胡哨的包装，只是在真真切切话岁月，老老实实写人生。既无牌号，姑且称之为苍生文学，因为它的确流贯着那么一种沉重的沧桑感。刘振兴、王小嵩们由同学少年、兵团战友到返城后各自的生活遭际，概括了这一代人在急剧变动的现实社会中的生存发展历史。这些年过不惑的中年男女，有过天真的少年，亮丽的青春，但更多的是生活所施予的艰难和沉重，他们凭借着从父辈们那里承传下来的生存韧性，依靠着历经磨练而养成的生活信念和相濡以沫的友情，在人生道路上挣扎前行。流逝的岁月在他们生命的年轮上刻下道道印痕，既有真纯的向往、痴迷的追寻，又有失落的隐痛与重新调整生活走向的艰辛，也有奋争自强的执著与霜叶飘零的怅惘，这一切作为人生的财富沉甸甸地压在他们生命价值的天平上。大凡作为认识人生、感悟人生的精神参照物的艺术作品，总是要给读者提供实在的而非虚幻的人类生活状态的历史图象。这类图象愈是切近人们现实的生存境遇，并且从中散播出广泛的人生况味与生命经验，愈是能在众多读者中引起心灵的共鸣。《年轮》之所以能吸引那么多观众，并且使不少人为之感叹唏嘘，正因为不仅是主人公们的同代人，甚至包括上一代人与下一代人，都可以从中找到精神上的相通之处。
    在风起云涌的商品经济大潮中，有些人仿佛一下子被推入金钱利欲的漩涡。传统道德、社会公德等曾经维系过稳定的社会结构的精神装具，在他们那里似乎被物欲的锐甲顶撞得退避三舍。有的文学的感情向度也发生了倾斜，有些标示出零度感情的作品，在不动声色地消解着读者的阅读渴望。然而，文学毕竟是要发现和张扬人类社会中必定存在的真善美的东西，并且用这种东西去温暖和净化人的心灵。社会经济形态与价值观念的变化更移，只会使这种使命显得更加重要和紧迫。《年轮》从它的主人公们身上发现的，就是历经坎坷的一代人不曾泯灭的善与美的人性之光。刘振兴、王小嵩这一代人经历了社会生活的急剧变动，他们自身的生活位置也在不断转换，但是他们善良正直的品性以及他们始终珍惜的亲情与友情，在岁月的磨洗下并未失色，反而填注了较多的人生体验和成熟的理性。这几个男女主人公生命历程的每一阶段，人生道路的每一关口，面对着贫困、饥锇、险境、厄运的磨难，也同时伴有来自亲人挚友的爱心与温情，有相互间救困扶危、患难与共的侠肝义胆和团聚力。正是这种人间至情鼓起他们生存的勇气，成为他们在人生旅途上奋然前行的生命助力。《年轮》的作者或许出于对物欲膨胀、人情淡薄的世俗之风的忧愤，激于某些人伦道德、仁义精神淹没在利己主义冰水之中的流弊，故而在作品中倾力展示他的主人公们生存环境中所保留的那份至性真情，其艺术描写是真实的，也是真诚的。凡是经历过那些岁月的人们，不难从中找到熟识的东西，以至在内心深处引发认同感。而时下的有些探索社会转型期人文精神的文学，往往忽略大多数社会成员的精神现实与精神期待，却只是将少数社会成员面对经济市场所产生的惶恐无奈、失魂落魄的窘况以及所谓世纪末情绪，当成普遍的精神时态，它们被务实的大众所冷落就并不奇怪了。
    《年轮》在处理它所要描述的来自社会底层的普通人物的生活长剧时，体现了一种朴实的平民意识，它不摆居高临下的启蒙者面孔，也不存逸世独立的隐士风度，它没有玩世不恭的痞子气，更没有媚颜可掬的西崽相。它只是站在阅尽尘世沧桑的普通百姓的同一位置，讲述他们身边发生的悲欢离合的生活故事，抒写他们的情绪、意愿和铭心刻骨的人生经验，从而表达着这些中国的基本民众对于社会的变迁、人世的风雨所持的放达态度与利害判断，呈示着他们既是传统的又不乏现代成分的价值取向和伦理观念。我们的社会正是以这些普通群众为基础支撑起来的，因而，他们的生存发展境况及其精神要求，应当成为文学关注的时代主题。不论挂着何种旗号的文学，均无法回避它们的公正选择，而时间则是这种选择的最好注解。
〖-ZW/正文〗
