〖ZQ/总期〗13593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“4∶4”该怎么裁定？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗掌握第一手材料；应该在党委讨论决策之前；而不宜在出现分歧时才想到去做〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范王绍波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻民主集中制探要征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党委建设民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团红九连连长的位置空缺了，人选还未确定，团党委“一班人”甚为焦虑。
    按说，偌大个部队，上千号人，选配个连长还不是件容易事吗？可这个九连不是个普通连队，它诞生于“八一”南昌起义，战争年代曾荣获“平型关大战突击连”、“渡江英雄连”等荣誉称号，1964年又被国防部命名为“学习毛主席著作的模范红九连”。这样一个全军著名的连队，自然要为之精心挑选一个优秀的带兵人。为了选好这个连长，团党委书记、政委吴运富和副书记、团长刘振林，把这个议题提到团党委会上。吴运富对党委成员说：“选好九连连长，关系重大，请大家一起来出出主意。”政治处主任杨宗照介绍了重点考察对象后，会上气氛顿时热烈起来，你提名一个，他提名一个，展开了争论。经过讨论，党委成员的目光集中在三连代理指导员韩志伟和四连连长赵福臣身上。在党委成员的心目中，两人都是全团拔尖的优秀基层干部：一个是膀阔腰圆的山东大汉，军校毕业，工作热情高，干劲足，能吃苦，自身军事素质好，管理能力强，是集团军的优秀“四会”教练员；一个是军校毕业的本科高材生，练就了一身过硬的军事技术，能说会写，干起工作来虎虎有生气，也是集团军的优秀“四会”教练员。要在这两人中分出高低，取一个舍一个，决心真不好下。议来议去，意见统一不起来。面对于此，党委书记吴运富提出：举手表决。结果是“4∶4”，出现平局。吴运富就此宣布暂时休会。
    党委成员陆续走出会议室，可吴运富的心里还是难以平静。选择什么样的人当九连连长，其标准党委成员都是明确的，为什么讨论不能达成共识呢！归根到底，是因为对干部的了解还不够，凭“大概印象”和“平常感觉”，就很难说服人，把问题讨论清楚。吴运富与副书记刘振林交换了想法，决定亲自去摸第一手材料。
    四连全体官兵集合了，每人桌面上放着一张调查表：“你们连哪个干部模范作用最好？”“你心目中最信任、最敬佩的干部是谁？”综合官兵的意见：赵连长是个不错的干部，但在士兵心目中的威信不算最高，他有时要求自己不够严格。吴政委又来到三连，经过问卷调查，了解到韩志伟任现职时间虽不长，但抓工作有板有眼，对战士亲如兄弟，群众威信非常高。
    团党委再次讨论九连连长的人选。吴运富介绍了调查的情况，并让党委成员传阅调查情况。战士们的眼光，帮助党委成员校正了对干部评价的误差，党委会上意见很快趋于一致：“红九连”连长非韩志伟莫属。
    九连连长的人选从意见分歧走向认识统一，使团党委明白了一个道理：谁掌握了第一手材料，谁在实行民主集中制的过程中就有发言权。不过，掌握第一手材料的工作，应该在实行民主集中制之前做好，而不宜等到讨论研究问题时出现分歧才想到去做。
    唐顾问点评：“4∶4”，表决的结果打了个平手，的确叫人感到有点儿挠头。通常情况下，党委讨论研究问题都必须进行表决，最后按照少数服从多数的原则形成决议。如果表决的票数旗鼓相当，则要通过调查研究、讨论协商等途径寻求共识，然后在多数人意见一致的基础上“定盘子”。如果情况紧急，一时统一不了认识，可将两种意见同时上报，由上级党委裁决。不过，在非紧急情况下则不宜采用此法。
〖-ZW/正文〗
