〖ZQ/总期〗13593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团党委实事求是确立工作思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“咸菜大王”不再为当典型所累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭启毛朱哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭启毛、朱哲报道：腌制了130余种咸菜，多次受到总部、军区首长表扬的某炮团十二连司务长――“咸菜大王”腾飞，最近接到团里只让他腌制10余种咸菜的通知后，如释重负。该团自己拔掉自己插的红旗，反而受到官兵的一致好评。
    腾飞自1988年担任司务长后，就开始拜师学艺，腌制小菜逐渐技高艺精。1992年，他腌制的咸菜形成豫、鲁、川、浙4省系列，“甜、酸、辣、麻”俱全，共有137个品种。总后勤部和军区首长品尝了他腌制的咸菜后，都赞不绝口；河南电视台还播放了采访他的专题节目；八一电影制片厂也来拍摄过他的专题片。去年他被军区评为后勤工作先进个人，成为部队后勤建设的一面旗帜。
    可腾飞所在的连队官兵却颇有怨言。原来，咸菜虽然腌得好，但量大种多，耗时费力，百十号人的连队根本吃不了。有的日久变质，只好倒掉，造成严重浪费。
    “不能脱离实际搞形式！”团领导决心解决这个问题，但也有人心存顾虑：十二连的咸菜是团里的一面旗帜，又是上级来人必看的项目，我们怎能拔掉自己好不容易树起的红旗呢！团长王忠智到连队调查后，在一次会议上说：“一个连队腌制100多种咸菜，实在没必要。我们不能为了树典型、保红旗，去搞形式主义。”政委武祥春也颇有感触地说：“干什么事情也不能丢了求实作风，实事求是才是团队兴旺的根本。”会后，团后勤部门专门发出通知，要求十二连根据自身的实际需要，腌制10余种营养丰富、物美价廉的咸菜即可。
    腾飞不用再为当典型所累了。他说：“调剂好连队伙食是我的本职工作，腌制小菜是为工作需要，为了树典型，不顾实际地追求腌制数量，连队受不了，我个人也吃不消。”
〖-ZW/正文〗
