〖ZQ/总期〗13593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土军为何越境清剿库尔德武装？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯热点透视征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗土耳其/政治/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月20日，大约3.5万名土耳其士兵在飞机、坦克和重炮的掩护下，越过与其接壤的伊拉克北部边境，在纵深40余公里的伊境，清剿驻扎在那里的土耳其库尔德工人党反政府武装。这是土耳其自1974年以来对库尔德武装采取的规模最大的一次军事行动。土耳其总理坦苏・奇莱尔声称：此次土军行动将持续到在伊拉克北部的土耳其库尔德工人党叛军被全部清剿为止。
    土耳其政府这次为何对库尔德武装大动干戈？据认为这与土耳其内部社会动荡、经济困难等诸多因素有关。
    库尔德工人党成立于本世纪70年代，其目标是在土耳其东南部建立一个独立的“库尔德斯坦共和国”。该党自1984年进行武装斗争以来，土东南部地区已发生恐怖事件8800多起，近万名平民丧生，土治安部队和库尔德武装死亡6000多人；有近3000所学校被迫停课，150万平民逃离家园。土国内各界对此强烈不满。同时，土耳其30多年来一直努力加入欧洲联盟，均因国内动荡、恐怖活动猖獗而受阻，直到今年3月6日才与欧盟签署了实现关税同盟的协议。土耳其希望借此次军事行动彻底根除恐怖活动，为加入欧盟扫清障碍。
    此外，土耳其政府用于对付库尔德武装的开支，每年平均高达70亿美元，这对捉襟见肘的土耳其经济来讲无疑是一个沉重的包袱。专家认为，土去年经济下降5％，年通货膨胀率高达150％均与此有关。而且，库尔德工人党的活动已给土耳其东南部经济造成严重破坏，私人投资几乎停止，银行纷纷撤离。
    国际舆论认为，土耳其库尔德武装活动猖獗，与西方国家有很大关系。海湾战争后，美、英、法等西方国家以伊拉克政府迫害库尔德人为由，在伊北部建立了一个“库尔德人自治区域”。由于伊拉克北部受到西方国家的“空中保护”而出现“权力真空”，伊拉克不能对其实施有效管制，土耳其政府又鞭长莫及，使该地区成为库尔德武装的根据地。
    土耳其的这次清剿行动遭到伊拉克的反对。伊拉克3月22日发表声明，抗议土军进入伊境内采取军事行动，要求土撤军。它还指责美国对此事采取怂恿态度。土军行动在国际上也引起了不同反响。美国表示“理解土耳其政府这一行动”，只要求其限制规模。美国所以采取放任态度，关键是对高加索和中亚的资源感兴趣。自里海大陆架地区发现特大油田后，因土耳其手中握有石油运输的“龙头”，美国便采取拉拢土耳其的做法。欧洲联盟则对土耳其持批评态度。欧盟部长理事会现任主席、法国外长朱佩认为，土耳其军队越境围剿侵犯了伊拉克的主权，是破坏国际法基本准则的行为。阿拉伯联盟也谴责土耳其的军事行动是“入侵”行为。联合国秘书长加利对此事态表示担忧，并要求土耳其政府采取克制的态度，以保证平民的生命财产安全。
    时至今日，土耳其在伊拉
    克北部的军事行动仍在继续。3月26日，土军方人士透露，土正在向伊拉克北部不断空运增援部队和军事装备。据报道，目前已有168名库尔德武装人员被打死，25个库尔德武装人员的营地被摧毁，土军队也有30余人伤亡。土军行动究竟要持续多久，目前还很难说。
    下图为土军越境清剿库尔德武装示意图。
    徐如琛绘
〖-ZW/正文〗
