〖ZQ/总期〗13593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约有学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提到节约，人们就会想到省吃俭用，少花点钱，或者少用点料，甚至少穿几件新衣服，少吃几顿好饭等等。其实，节约是一种美德，一种养成，也是一种智慧，一种学问。
    节约自然要节俭与节省，但决不仅仅是个花钱多与少的问题。多花点钱也许是节约，少花点钱也可能是浪费。比如：同样的伙食标准，有的连队精打细算，花样翻新，三天两头有改善，看似多花了钱，其实，饭香可口，都吃到了肚子里，一点也不浪费。有的连队上顿萝卜土豆，下顿土豆萝卜，吃的不如倒掉的多，就一顿饭的成本看，是花钱不多节约了，但天长日久却是个浪费。
    节约是一种富有智慧的创意。犹如树根，弃之可惜，留之无用，拿来生火都不易点着，一旦成了根雕，却身价倍增。我们讲节约，看重的是效果。办一件事情，买一样东西，也可能需要较多投入，但目的在于节约而不在于价高价低。节约，有时一分钱也不用花，有时则要花钱去买，即便花高价买来的节约，也不是原地踏步转圆圈，而是螺旋式上升。这就是节约的学问。
    无论到了什么年月，我们军队都要带头厉行节约。但是，节约也不能简单停留在“节衣缩食”上。时代不同了，节约也应具有新的内涵、新的创意、新的理解，那样节约才可能创造出最佳效益。
〖-ZW/正文〗
