〖ZQ/总期〗13593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扭住战法深化训练改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师把实兵演练作为战法研究的试验场某师探索与现有装备相适应的夜战战法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐仲轩艾如良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 齐仲轩、艾如良报道：兰州军区某师坚持把实兵演练作为战法研究的最佳试验场，摸索出了以研促练，以练促研，研练结合的路子。在今年初召开的全军训练改革座谈会上，总部肯定了他们的经验。
    这个师为使战法研究理论成果在实兵演练中得以充分运用、检验和发展，坚持在演练前对理论研究成果进行认真梳理。他们有针对性地提出各类成果的研练方案，明确战法研练的内容、方法及具体要求，并依此拟制实兵演练方案，使演练课题、内容、情况设置、参演兵力等与战法研究有机地结合起来。演习中他们依据战法研练方案，采取多课题昼夜连续实施的综合演练方法，注重多设危局、险局，迫使官兵研究破敌良策，寻求有效战法，促使战法研练“活”起来。演练结束后，他们组织师、团首长机关根据战法研练的试验数据和资料，组织人员分类分课题归纳整理，进行深入的研究，对不符合高技术条件下作战需要的战法坚决舍弃，对经过实践检验基本适合未来作战需要的战法补充完善，形成较为系统的战法体系，对演练中发现的新问题，则组织力量深入研究，形成新的战法。
    本报讯 吕唐、史照栋报道：燕山腹地，夜空一片漆黑。“蓝军”凭借先进的“夜视眼”清晰地监控着近千米内的作战地域。随着“红军”一束束强光的刺射，刹时“蓝军”夜视仪陷入迷盲。随即“红军”坦克群向“敌”阵地发起猛攻……前不久，北京军区某坦克师举行的一次现代条件下夜间进攻演练，成功地展示了他们4年来探索夜战战法的新成果。
    面对先进的夜视器材在现代夜战中的广泛运用，这个师党委引导官兵立足现有装备，在改革和完善夜训内容的基础上，大胆探索与现有装备相适应的夜战战法。他们认真研究了40多个中外战争中的夜战战例，解剖了外军10多种较为先进的夜视器材的特点，围绕“走、藏、打、抗”等内容，在30多种夜战战法上实现了突破。经过训练改革的磨砺，这个师的夜间快速反应能力和整体作战能力有了新的提高。
〖-ZW/正文〗
