〖ZQ/总期〗13593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“俏女”何日出“深闺”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军表面工程技术应用推广采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐朝雁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新技术与现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术普及/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日常工作中的表面文章令人生厌，而作为一门新兴学科的表面工程技术，却能使装备“延年益寿”，创造巨大经济、军事效益。目前，这一技术的开发使用还存在着种种困难――
    魅力无穷一“俏女”
    日常工作中的表面文章令人生厌，而作为一门新兴学科的表面工程技术却能在许多领域作出神奇的文章。
    在全军表面工程研究中心的一间简陋的实验室里，该中心副主任马世宁教授将自来水灌入穿了孔的罐头筒，顿时滴滴嗒嗒流淌不止。马世宁教授从容地将少许淡绿色溶液倒进罐头筒，转瞬间罐头筒的“外伤”竟迅速治愈。他介绍说，这种溶液是表面工程止漏技术中的一种材料，运用堵漏技术，能使破漏的容器在几分钟内完好如初，是现代战争中的装备应急维修的新型材料。
    实验室角落的一张桌子上一溜儿摆着几只盛着五颜六色溶液的烧杯，烧杯里插着大刷笔。记者奇怪：这里怎么有点儿像画室？马教授笑着说：“这些是表面工程刷镀技术的必备工具，它们的作用可大了。有一年，天津涤纶厂一台大型进口设备的主轴损伤而被迫停产。外国专家说，要送回国修，时间需3个月。厂家急了，找到了我们这儿。我们派了两个战士，用这种镀笔蘸着镀液如刷漆一般操作一番，仅两个星期就修好了，为国家避免停产损失2700多万元。”马世宁教授说，表面工程的功效不仅表现在以上两个方面，它还可以明显减少装备维修次数。比如，原总参装甲兵部运用热喷涂等表面技术，再加上诊断技术等，使坦克一个大修期的2次中修、7次小修减为1次中修、3次小修。另外，表面工程技术能有效恢复一些装备的性能，延长装备使用寿命，特别是对解决高温、高湿等复杂气候条件下武器装备的锈蚀难题，具有特殊的功效。
    养在“深闺”人不识
    据全军表面工程研究中心主任、原装甲兵工程学院副院长徐滨士教授介绍，表面工程是一门运用各种新技术提高零部件表面性的新学科。由于它具有投资少、见效快、效益高的特点，近年来在国际上发展很快。
    装甲兵工程学院在这方面也取得一系列重要成果。如：双相白强化耐磨石金，用于坦克钮力轴等抗接触疲劳磨损重载零件的修复与强化，可使修复件的耐磨程度提高了6-17倍；高硬度钢材低温野外焊接修复技术，不仅解决了在-35℃野外条件下装甲车体战伤焊修难点，而且对严寒地区民用工程焊接也有重要应用价值；金属电弧喷涂与塑料火焰喷涂技术，可显著提高舰船等钢板防腐能力，检测数据表明：经喷涂的舰船钢板，防腐寿命可延长15年，等等。
    多年来，徐滨士教授和他的助手们在这个领域先后取得50多项研究成果，其中获国家科技进步一等奖1项、二等奖2项，军队科技进步一等奖4项、二等奖4项。
    面对这些足以令人自豪的科研成果，徐滨士等专家感到更多的却是遗憾。因为这些研究成果只有40％得以开发；实际推广应用的还不到20％，而且推广应用工作非常不尽人意。如，电弧喷涂等技术能够显著提高装备防腐性能，但目前只是在海军几艘舰船进行局部实验；有的技术“墙内开花墙外香”，电刷镀等技术已被比较广泛地应用于民用机械维修，但在军内却基本没有用武之地。
    为“俏女”办“嫁妆”
    为什么能创造巨大经济、军事效益的表面工程技术成果，多年来一直没得到很好的应用推广？
    专家们认为，影响表面工程科研成果应用推广的一个重要原因，是对这项新兴科学技术知识宣传普及不够。调查中发现，许多装备维修管理部门同志缺乏表面工程科学的基本知识，对这项新技术既不懂，也不敢用。目前，在全军表面工程研究中心兼职的技术人员均为装甲兵工程学院的教授、讲师，他们的教学、科研任务较重，很难全面承担这项任务。专家们建议，在有关部门、有关系统尽快建立表面工程推广网，举办培训班，使更多的人了解表面工程，利用表面工程。
    专家们感到，在应用推广方面存在的另一个困难是缺乏必要的资金投入。目前，无论是科研成果大批投产，还是在装备制造和维修中应用，都需要启动资金。然而，军队武器装备一般有固定的经费标准，哪个部门再采用新技术就会超支。尽管从全面看，少量的投资可赢得可观的效益，但一些具体部门却为自己要多掏腰包而举足不前。由于缺乏领导机关的协调，谁都不愿自己多花钱，因而造成了新技术推广难的局面。为此，专家建议领导机关站在全局立场上，从装备“全寿命周期”的角度统筹安排，合理使用有限的经费，对有关部门、有关项目的投资作适当调整，为表面工程技术这个“俏女”走出“深闺”，准备一份必要的“嫁妆”。
    此外，徐滨士等专家认为，表面工程技术应用推广不好，与科研人员缺乏科技成果推广开发经营意识和办法也有很大关系。他们认为，改变目前的状况，需要从主客观两方面一齐努力，创造条件。
    题照：全军装备维修表面工程研究中心的技术人员采用刷镀技术修复日本进口的500吨油压机。
    王宏伟摄
〖-ZW/正文〗
