〖ZQ/总期〗13593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女星璀璨耀政坛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊斯兰国家第三位女总理坦苏・奇莱尔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南菁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接世妇会专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人云：谋事在人，成事在天。47岁的坦苏・奇莱尔成为土耳其第一位女总理恰好印证了中国这句古老的格言。
    1993年6月14日，坦苏就任总理，她向一位法国记者披露心迹说：“我的丈夫和孩子们知道，我应当在我国的历史上扮演一个角色。他们深信我应当去担当这个使命，为土耳其作出贡献。”这番话表明了这位女总理早就胸怀大志。
    坦苏于1946年出生在土耳其伊斯坦布尔的一个大资本家家庭，毕业于该市海峡大学经济系，后留学美国，成了经济学博士。80年代末，她回到母校任教，很快被提升为经济学教授。她17岁结婚，丈夫是位银行家，膝下有两子，家庭和谐幸福。据报载，坦苏的个人资产估计有5600万美元之巨。然而，这位有治国安邦之志的女士，既不沉湎于小家庭的温馨与幸福，更不满足于物质上的富有和学术上的成就，她孜孜以求的则是“在历史上扮演一个角色”，“以变革的精神把土耳其带入21世纪”。
    坦苏・奇莱尔从政时间并不长，但起点相当高。她1990年当选为国会议员，同年加入执政的正确道路党并当选为该党副主席。1991年11月进入政府作官，担任主管经济事务的国务部长。她在这个岗位上干了才一年多，幸运之神又向她招手了。
    1993年4月17日，65岁的土耳其总统厄扎尔在锻炼身体时因心脏病突发而溘然长逝。根据土耳其宪法，议会必须在总统去世后40天内选出新总统。执政的正确道路党议员随即提名该党主席、69岁的总理德米雷尔为总统候选人。5月16日，先后7次担任总理的土耳其政界元老德米雷尔当选为该国第9位总统。德米雷尔出任总统后，因总统是国家元首，必须超党派，所以他必须辞去执政的正确道路党主席，而且还必须退出该党。于是，正确道路党主席一职空缺。谁想当总理，谁就得先当上该党主席。
    1993年6月13日，正确道路党在首都安卡拉举行特别代表大会选举新领袖。结果，入党还不到4年的坦苏・奇莱尔当选为党主席。第二天，总统德米雷尔任命坦苏为总理，并授权她组织政府。
    坦苏・奇莱尔是伊斯兰国家中继贝・布托和齐亚夫人之后第三位担任总理职务的女性。记者问她：“在传统的伊斯兰宗教界，一位妇女当总理受欢迎吗？”她坦率答道：“我不知道，但未来会作出回答的。”不过她又说：“就目前而言，我受到了清真寺中宗教人士的支持，他们说我是一个称职的领导人。”话语中充满着自信。（十九）
    压题照片为土耳其女总理坦苏・奇莱尔。
    新华社供稿RW：坦苏・奇莱尔；土耳其总理；生平
〖-ZW/正文〗
