〖ZQ/总期〗13593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开训就飞高难课目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海航某团提前20天完成首季飞行训练任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢池春朱斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢池春、朱斌报道：海军航空兵某飞行团保持军事训练的连惯性，今年开飞不搞往年惯常的“从头越”，军事训练出现多年未见的好形势。目前，他们已提前20天完成首季训练任务，为全年飞行训练任务的完成争取了主动。
    一开训就上新课目，给飞行训练带来很大的难度。为确保万无一失，团长张传书从严把握理论准备关，他亲自授课，亲自出题，亲自阅卷，确实过关者他才放飞。同时，认真加强对训练组织领导，完善各种方案，预防意外情况发生。团领导还精减会议，摆脱各类行政杂务，集中精力抓飞行训练。
    “开训不搞从头越”，一上就飞高空特技和海上编队等新课目，为全年的军事训练争取到主动权：一是提高训练起点，改变了以往头两个月训练低级循环状况，提高了训练质量和效益；二是消除了时间指标和任务指标的剪刀差，改变训练前松后紧的状况，为全年军事训练工作的协调发展和年度任务的顺利完成奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
