〖ZQ/总期〗13593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还战士业余时间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团严格按条令条例管理部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王光玲冯政棋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王光玲、冯政棋报道：业余时间由连队统一安排还是由战士自己支配？济南军区某团依据条令对连队管理中的“土办法”进行了校正。
    前不久，团政委侯建军下连蹲点时发现，好几个连队在战士的业余时间也安排活动，中午不让午休，却到菜地劳动；吃过晚饭就组织长跑；星期天也很少让战士们闲一会儿。一些连队主官似乎理由充足：“现在这些兵，你要时不时给他找点事做，不然会无事生非。”团领导意识到这是带兵干部思想上的一个误区，有悖于条令条例。于是他们在全团干部中开展“带兵知兵爱兵”教育，纠正带兵干部不正确的工作方法，废除了各项“土政策”，把业余时间还给战士。使连队管理在条令条例的规范中正规有序，团队没有发生一起战士违章违纪现象。
〖-ZW/正文〗
