〖ZQ/总期〗13593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞外明珠昌吉新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方剑生李俊明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市与市政经济/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “居民不足四万，店铺不满百家，破破烂烂两条街，三层楼房称大厦。”这是1978年途经新疆昌吉回族自治州时，它的首府昌吉镇留给我们的印象。
    猪年伊始，重访昌吉，见它已是一座繁华的城市：一条条宽阔的街道纵横交错，不见尽头；街道上车水马龙，两旁千姿百态的高楼林立，商场、宾馆、酒楼、公司、企业相间毗连；宏大的集贸市场里摊位连片，南腔北调的叫卖声和讨价还价声交织一起，好不热闹。
    在市政府办公室，市长马明成同我们谈起昌吉的变化不无感慨。他说，昌吉，突厥语谓“新城”，是古丝绸之路新北道的要隘，唐代为北庭都护府（驻庭州）的辖地。历史上它的兴衰都是同丝路紧密相连的。旧中国西部边陲长期封闭，到解放前夕，昌吉已经成了一个萧条、荒僻的边陲小镇。1955年昌吉回族自治州成立，昌吉成为州府，但因西部地区人烟稀少，商品经济落后，依然是“有城无市”。陈毅元帅1965年视察昌吉时，写下了“丝路风华庭州魂，塞外明珠昌吉新”的诗句，表达了老一辈无产阶级革命家的深情期盼。
    “改革开放的春风带来了丝路花雨。”马市长充满诗意地说。1983年11月，国务院批准昌吉撤县设市，自治区确定昌吉为乌鲁木齐的卫星城。1984年起，自治区修建乌鲁木齐、昌吉至伊犁的高速公路。1990年，国家兴建的乌鲁木齐、昌吉至阿拉山口的铁路通车，贯通“欧亚大陆桥”。这些都大大优化了昌吉的宏观环境。特别是国家实施沿边开放战略，新疆相继开放14个口岸，欧亚大陆桥成了繁忙的商路。昌吉作为通向西、北疆6个一级口岸的门户，立即商贾云集，成了新疆最大的物资集散地。到1994年底，全市商业网点已发展到2000多个，个体工商户就有5800余家。随之城市服务设施、邮电通信建设也跟了上来。目前，程控电话已与各省市和世界130多个国家和地区联通。
    市政府办公室的姚主任陪同我们参观了城区西部刚开业的“亚中商城”。这是一片红墙碧瓦、雕梁画栋、总面积达30.3万平方米的建筑群。里面汇聚了国内各省市和中亚各国的商品，大到汽车等机电产品，小到钮扣别针等生活小百货，应有尽有。商城负责人告诉我们，从头几个月的营业情况看，这家商城的营业额相当于改革开放前昌吉市一年的商业营业额。
    商业繁荣的作用，莫过于对工农业发展的推动。这几年国内外企业家都看好昌吉，纷纷前来投资。到去年年底，已引进国内外资金10亿多元，全市以机电、纺织、煤炭、化工、建材和农副产品加工六大类行业为支柱的工业体系已基本形成，有9家外资企业已经开业或即将开业。1994年，全市农牧业获得连续第17个丰收年，粮棉总产量均创历史最高纪录。工业总产值、利润和税收均比前年翻了一番。
    “忽如一夜春风来，千树万树梨花开”，这是唐代诗人岑参在庭州留下的诗句。我们想，这不正是今日昌吉的生动写照吗！
    压题照片为昌吉市一角。
    张炳坤摄
〖-ZW/正文〗
