〖ZQ/总期〗13593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管装爱装砺兵大漠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师在艰苦环境中实现人装结合纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王方雷雨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精心维护――严格管理――熟练掌握，这是兰州军区某师立足现有装备挖掘潜力、管装爱装、苦练精兵的一个基本思路。这一思路，凝聚着他们一年多的艰苦实践和探索。
    1
    地处戈壁滩的某团汽车场，数十台蓬头垢面的卡车露天停放，显然好久没有动窝。再细一了解，原来这些车辆自装备到部队后一直没有车库，团里等着上面拨款建库。时间一天天等过去了，车辆在风吹日晒中新颜早逝。
    而在地处戈壁滩的某高炮团车场，几十辆牵引车一字排开，整齐洁净。前来检查武器装备的一位领导发话：“启动一下如何？”随着一声令下，一个营的实兵实装全部紧急出动。
    同是地处戈壁滩，同是有“马”无“鞍”，而差距竟如此之大。高炮团的做法是，不消极等待，主动创造条件，因陋就简，改建车库；入不了库的车辆勤检查，勤保养；对雨雪风沙预有防备，及时清除。
    两种态度两种结果。师领导从中悟出：管好现有武器装备，要发扬艰苦创业精神，决不能等不能靠。该师地处戈壁滩，部队家底薄，全师车辆入库率当时仅为26％，火炮全部露天置放。面对困难，全师官兵苦干3个月，采运沙石3.2万立方米，利用废旧钢材制作库门1100余扇，建造车炮库914间，在全区率先实现了车辆、火炮入库率100％。
    2
    武器装备的管理和维护，是一项长期任务，靠临时突击不行。这个师在总结经验教训的基础上，狠抓规章制度的落实，依法管装。他们组织全师官兵认真学习武器装备管理规定，用法规规范日常装备管理工作，逐步建立正规的装备管理秩序，使装备管理责任到人，不挂空档。同时，他们严格按奖惩机制运转，在全师表彰奖励了一批优秀管理干部、军械员、保管员。对少数责任心不强，造成武器装备锈蚀、损坏和零部件丢失的责任者，依条例作了严肃处理。以此调动了广大官兵管装爱装的积极性和责任感。
    3
    管好武器装备的目的在于使用，在于充分发挥其效能。有这样一件事引起师领导的深思：某装备遂行演练任务时，因技术力量薄弱，得从百里之外请工厂技术人员来“保驾”。这要打起仗来怎么办？随着武器的更新，对装备管理使用提出了新的要求，我们必须在提高人的素质，在挖掘人的潜力上下功夫。师党委经过深思，形成了这样的共识。为此，他们展开了一系列卓有成效的工作。
    ――着眼于提高装备管理使用的整体水平，狠抓全员训练落实，利用多种途径，加强专业技术兵培训工作。师里统一调整，优先保证技术分队和技术岗位满编，并采取选送培训、本级轮训、在职训练等形式，拓宽专业技术兵培训渠道，加大培训数量，提高技术兵称职率。去年以来，全师共培训技术兵上千人次。
    ――大力开展群众性“三熟悉”、“四会”训练，在官兵熟练掌握手中武器的基础上，开展多能训练，在全师培养了一批多面手。
    ――为加强对新装备的管理使用，师里先后8次派人到7个生产厂家参观见学，邀请12名技术人员到部队协助调试新装备，举办了3期新装备训练班，培训技术骨干193名。
    经多方挖掘潜力，目前全师武器装备完好率比过去提高了12.6个百分点，超过了总部规定标准；全师各类专业技术兵称职率达96％。前不久，全师开赴戈壁滩演练驻训一个月，各类装备保养状况、技术兵素质明显好于往年，使演习获得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
