〖ZQ/总期〗13593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离退休干部的离退休费该怎么计算？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗离退休生活问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队离退休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：工资制度改革前离休的军队干部的离休费包括哪些内容？
    答：1993年10月工资制度改革前离休的军队干部，其离休费包括两部分：一是离休时的离休费，即离休干部在职时计发的最后一个月基本工资；二是离休后增加的离休费，包括1979年起实行、1985年6月底以前离休的干部享受的副食品价格补贴，1985年7月增加的生活补贴，1988年10月增加的工资，1989年10月、1991年5月、1992年3月、1992年7月、1992年10月增加的离休费，1993年10月增加的离休费和并入离休费的补助补贴。
    问：工资制度改革前退休的军队干部退休费包括哪些内容，工资制度改革后退休的军队干部退休费如何计发？
    答：1993年10月工资制度改革前退休的军队干部，其退休费包括退休时的退休费和退休后增加的退休费。退休时的退休费，即按退休干部在职时最后一个月工资额及当时计发退休费的百分比发给的退休费。退休后增加的退休费，包括1966年3月、1975年8月、1981年10月、1987年10月和1993年10月提高退休费比例增加的退休费，1979年起实行、1985年6月底以前退休的干部享受的副食品价格补贴，1985年7月增加的生活补贴，1989年10月、1991年5月、1992年3月、1992年7月、1992年10月增加的退休费，1993年10月增加的退休费和并入退休费的补助补贴。
    工资制度改革后退休的军队干部，不同人员的退休费计发办法是不一样的。军官、文职干部的计发办法是：职务（专业技术等级）工资、军衔（级别）工资和地区津贴，按规定的百分比计发；基础工资、军龄工资和护教龄津贴，按全额计发。执行军官、文职干部工资标准的编外干部，按照军官、文职干部的规定执行。未执行军官、文职干部工资标准的编外干部，其退休费的计发办法是：编外时工资、编外后增加的工资、地区补贴，扣除现行军官、文职干部享受的基础工资数额后，按规定的百分比计发；基础工资数额、军龄工资和护教龄补贴，按全额计发。
    问：军队退休干部1993年10月改变退休费计发办法并提高退休费计发比例后，因立功受奖等需提高退休费比例的有关规定是否还继续执行？
    答：继续执行。荣获军以上单位授予英雄、模范称号的，荣立一等功、特等功、甲等功或相当奖励的，提高15％；荣立二等功、乙等功、大功或相当奖励的，提高10％；荣立三等功、四等功、晋功、丙等功、中功、小功或相当奖励的，提高5％。
    获得国家统一颁发的自然科学奖、发明奖、科学技术进步奖特等奖、一等奖、二等奖的，提高15％；获得三等奖、四等奖的，提高10％。获得军队统一颁发的科学技术进步奖一等奖的，提高10％；获得二等奖的，提高5％。
    在高原缺氧、特别艰苦的边防、海岛等地区连续工作10年以上的，提高5％；连续工作15年以上的，提高10％；连续工作20年以上的，提高15％。
    1953年12月31日前入伍或参加地方革命工作的，提高5％。
    建国后从国外或香港、澳门、台湾回来定居工作，现为高级专家，其退休费均按相应军队退休干部的最高标准发给。其中符合提高退休费比例条件的，再按规定提高退休费比例。
    以上提高部分可合并计算，但总的退休费比例不得超过本人原工资的100％。
    因战因公负伤，评残等级为二等乙级以上或患二、三期矽肺病基本丧失工作能力的退休干部，退休费比例按本人原工资的100％计发。
    建国前从事专业技术工作，1986年已满60周岁，并于1983年9月1日前获得相当于副教授以上职务，或经过专业技术职务评定组织评定并已上报到有关部门“待批、待授”副教授以上职务的老科学家、老教授、老专家（含建国前在国外工作，建国后回国的），退休费比例按原工资的100％发给。
    问：军队退休干部计发军龄工资的军龄和按百分比计发退休费的军龄是否一致，如何计发？
    答：军队退休干部计发军龄工资的军龄和按百分比计发退休费的军龄分两种情况：一是1987年9月30日前批准退休的干部，计发军龄工资的军龄和按百分比计发退休费的军龄不同。计发军龄工资的军龄，计算到组织批准退休的当月止。技百分比计发退休费的军龄，1987年9月30日前已移交政府安置的，计算到移交政府安置的当月止；1987年10月1日后移交政府安置的，计算到1987年10月止。二是1987年10月1日后批准退休的干部，计发军龄工资的军龄和按百分比计发退休费的军龄相同，均计算到组织批准退休的当月止。
    军队退休干部计发军龄工资和计发退休费的军龄，均以“年”为单位计算，参军（含参加地方革命工作）当年算一年军龄，进入下一年度即算增加一年军龄。
    （总政干部部老干部局供稿）
〖-ZW/正文〗
