〖ZQ/总期〗13593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区大力扶持地方教育事业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给西北“希望工程”带来希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党万录林化增〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/参加支援社会主义建设/希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 党万录、林化增报道：兰州军区部队援助西北老少边穷地区“希望工程”取得新成绩。近200所希望小学受益，5.3万多名失学儿童重返校园。
    西北地区民族众多，学生无钱上学和因贫辍学的问题一直十分突出。兰州军区党委把援助“希望工程”作为一项重要工作来抓，要求部队积极扶持地方教育事业。各部队积极响应军区党委的号召，扎扎实实地开展了支援救助活动。某部先后援助“希望小学”31所，使700多名失学儿童重返校园。驻新疆部队的广大官兵怀着对少数民族儿童的满腔爱心，先后帮助少数民族地区新建和改扩建校舍66所。宁夏军区仅去年一年，就为学校赠送课桌凳350套、图书4000余册、烤火煤70余吨。甘肃西和县人武部在经费十分紧张的情况下，筹集资金为驻地2所学校设立了“希望工程基金”。1992年，兰州军区与陕西省军区共同出资，帮助修建了一座内设7个教室、一个少年活动中心的教学楼。1993年，军区机关再次拿出20万元，在延安建起了第二所“希望小学”。3年来，军区各部队累计向驻地学校赠送课桌凳6200套、图书64000册、文体活动器材11700件。此外，全军区还与800余所学校建立了共建共育关系。
〖-ZW/正文〗
