〖ZQ/总期〗13593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花钱买节约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩强毛詹龙君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到3月中旬，济南军区某团多花了1100多元，买了一批档次较高的手压水龙头和声控电灯，安装使用正好一年，节约水费、电费达8000多元。官兵啧啧称赞：虽多花了一些钱，买来的却是节约。
    原来，以前这个团对节约抓得也很紧，从一滴水、一度电去抓。一年到头，尽管在管理上下了大功夫，但还是造成了不少浪费。去年初的一天，团长利少安发现一个小水龙头没拧紧，他就用脸盆接水，没想到半小时就接了一脸盆。他屈指一算，假如这样，全团一年就要浪费上千吨水，这可是一笔不小的开支呀！他想起在北京开会时看到的手压水龙头，用手去压才出水，手松就自动关闭，既不要担心忘了关或关不紧漏水，也省了管理的麻烦。如果换上这种水龙头，就能给节约带来很多方便。他把想法告诉了常委们，大家都表示赞同。换上手压水龙头后，比原来每天节约用水约0.5吨。再说，往年水龙头修理费也要花上几百元，凭手压水龙头的质量，用它几年也不会损坏，这笔修理费也省了下来。由手压水龙头，他们又想到了电灯，于是，便在全团安装了“人来就亮，人离就灭”的声控电灯。
〖-ZW/正文〗
