〖ZQ/总期〗13593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样判决离婚合法吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳军区法律顾问处律师梁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    84885部队张淑龙读者：
    你来信说，你部某战士同其妻子感情不和，经多方长期做和好工作无效，不能继续维持夫妻关系，但地方法院在未征得你部该战士同意的情况下判决准许离婚。你问法院这样判决是否合乎法律规定。
    婚姻法第26条规定：“现役军人的配偶要求离婚，须得军人同意。”《最高人民法院关于贯彻执行民事政策若干问题的意见》第9条第2款规定：“现役军人的配偶提出离婚，应按婚姻法第二十六条规定进行审理。军人不同意离婚时，应教育原告珍惜与军人的夫妻关系，尽量调解和好或判决不准离婚。对夫妻感情已破裂，经过做和好工作无效，确实不能继续维持夫妻关系的，应通过军人所在部队团以上政治机关，做好军人的思想工作，准予离婚。”从你信中所述的情况看，该战士夫妻感情已破裂，且经多方长期做和好工作无效，夫妻关系难以维持，准予离婚的法定条件已经具备，不判决离婚则不利于保护当事人婚姻自由的权力。况且这样的夫妻关系继续维持下去，对双方当事人也都是痛苦。当然，从保护军婚的角度，法院在判决准予离婚时，应当通过该战士所在部队团以上政治机关，向其做好思想工作，使其明确继续维持下去的害处。
    沈阳军区法律顾问处律师 梁军
〖-ZW/正文〗
