〖ZQ/总期〗13593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想教育要循序渐进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗来自研究室的信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前部队思想政治教育存在一个突出问题，是效果较差。究其原因，关键是在实施教育时追求高、大、全，脱离干部战士的思想实际。防化指挥工程学院在实践中摸索出坚持“从低向高”、“从小向大”、“从窄向全”循序渐进的教育路子，收到了较好的效果。
    坚持从低向高 就是思想教育一定要从低处讲起，循序渐进，逐步向高处发展。实践证明，开展系列教育，由浅入深，从表及里，一步一个台阶，步步登高，既新鲜又实在，容易使人接受。
    坚持从小向大 就是从具体的道理讲起，逐步向大道理过渡。近年来有些干部战士对大道理不爱听，听不进，有时甚至顶起了“牛”，后来，通过反思发现，先从具体的小道理讲起，再讲到奉献牺牲，大家就比较容易接受。
    坚持从窄向全 就是从贴近思想实际的基本做人道理讲起，循序渐进，逐步向系统全面的理论发展。由点到面，从窄向全，逐步深入，取得较好的效果。
    （摘编自总参《政治工作简报》1995年第4期）
〖-ZW/正文〗
