〖ZQ/总期〗13593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新媳妇变成了干女儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑建安高普照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月22日，战士郑雷收到父亲来信，信中说昔日的儿媳妇如今变成了干女儿。
    原来，郑雷的哥哥郑雨与食品厂姑娘小马自由恋爱，去年12月领取了结婚证。眼看大喜日子即到，郑雨却意外地死于车祸。元旦前夕，小马的弟弟和小马来到郑家要求继承遗产。郑雷的父母很生气：“婚礼还没举行，就要继承遗产，纯粹是欺侮人！”并赶他们出去。小马的弟弟却强行拉走了电视机和冰箱。小郑父母咽不下这口气，写信让小郑回家给小马点厉害。小郑是团里有名的法律迷，自费上了法律函授。他收到父亲的信后，连夜给父母写回信讲了三层意思：一是男女双方到婚姻登记机关进行登记，领取结婚证，即确立了夫妻关系，举行婚礼不是夫妻关系确立的法定条件；二是确立了夫妻关系，相互就有遗产继承权，小马的要求是合法的；三是与小马协商分配共同购买的结婚用品。同时，小郑还向父母寄了一本《法律选编》。
    小郑的父母看了信，又仔细读了小郑在书上已经划好的法律条文，觉得儿子讲得有理，自己做得不对，便主动向小马道歉，协商遗产事宜。小马很受感动，不但退回了电视机和冰箱，而且拜认小郑父母为干爹娘，甘愿伺候老人。
〖-ZW/正文〗
