〖ZQ/总期〗13593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史的纪念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――郭沫若《立在地球边上放号》赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王久辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文学名著欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《立在地球边上放号》/评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我一直喜欢那种气势磅礴的诗歌，但是我很少能够从刊物上见到。气势对于一个诗人来说，我觉得是一种忧患与责任、预见与发现、才华与真知、信仰与情操、审美与现实综合起来的精神的光芒。现在，我们很少能够见到这样的诗作。
    本世纪的中国诗人中，郭沫若的名字是大家所熟悉的，我喜欢他的《女神》中的一些篇章，如《立在地球边上放号》。这首诗之所以有气势，不仅仅因为他的激情，还因为这种激情具有某种永恒的渴望，而且这种渴望既能代表他个人，又能代表我们。尤其不能忽略一个事实，这首诗作于1919年9、10月间，他所具有的排山倒海的气势，就是在世纪末期的现在，仍能使我们感到诗人的忧患、渴望、信仰、情操、责任、才华。他并没有提出改革开放这个名词，也没有什么宏伟的设计，但是这首诗所表达的改革与开放的理想，却在其极致般的审美创造中，获得了延续至今的生命力，使我们今天一想起诗歌这个艺术品种，便想到了诗所应当具有的多种元素。现在的诗歌的确是贫弱的，好像缺少很多种元素，总像是得了软骨病一样。这首《立在地球边上放号》确实不是郭老最好的诗作，其中的诗句也不是他最精彩的，郭老曾写出过“沧海横流，方显出英雄本色”这样千古不朽之句，如果再联系到这首诗歌来解读郭老，我觉得我们似更可以看到一位诗人的英雄气质与伟人品格。我们之所以写不出这种气势的佳作，我以为正是我们缺少郭老的这种博大的精神境界所致。
    在这首诗中，渴望的与破坏的形成强烈的热流，使我们对本世纪的认识，似有了开始的奔腾与结束的辉煌的感受，或者可以说，郭老的这首诗无意之中为本世纪的历史，作了一个不朽的纪念。
〖-ZW/正文〗
