〖ZQ/总期〗13593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球军费开支下滑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐家〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 美国军控与裁军署3月28日公布的统计数字表明，由于俄罗斯和其它前东欧集团国家国防计划的削减，加上中美洲国家的军费裁减计划，全球军费开支开始出现下降趋势。
    根据目前已掌握的统计数字，世界军费开支在1987年达到最高峰，超过1万亿美元，到1993年则下降了近30％，达8680亿美元。其中，俄罗斯和其它前苏联卫星国的国防开支削减了近70％，另外，中美洲和加勒比海国家也进行了削减。但是，南亚、东亚、大洋洲及撒哈拉非洲地区国家的军费呈增长趋势，其中马来西亚、老挝、泰国、新加坡和缅甸的增长速度最快。
    目前，美国是世界最大的武器出口国，占世界军火市场总额的47％，1994年其军火销售额达128亿美元。英国位居第二，其次为俄罗斯、德国等。沙特阿拉伯则是最大的武器进口国，美国名列第二。中东地区的其它武器进口大国依次是伊朗、埃及和以色列。 （齐 家）
〖-ZW/正文〗
