〖ZQ/总期〗13593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗姜春云在全国森林防火工作电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把森林防火抓紧抓细抓好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵连庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗森林防火/全国森林防火工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜春云说，去冬气温偏高，今春大部地区干旱，发生森林火灾的隐患加大，必须引起各级政府的高度重视。森林防火工作必须警钟长鸣，常抓不懈，一抓到底。正如江泽民同志指出的那样，防火工作是“隐患险于明火，防范胜于救灾，责任重于泰山”。对这一点，我们一定要牢牢记住，落实到森林防火工作中。
    姜春云说，目前有的领导同志思想麻痹，有些林区重林业开发，轻防火管理，森林防火的基础设施不够完善，防火、灭火装备比较差，现代化手段不足，有的地方防火机构还不健全。对这些问题，各级领导一定要认真解决，决不留下任何隐患。
    姜春云强调，各地要紧急行动起来，领导同志要集中精力抓好春季防火工作，早动员、早部署、早检查、早落实，密切注视天气和森林火险形势变化。关键时期、关键地段一定要死看死守，扑火队伍要进入临战状态，各级防火指挥部要坚持昼夜值班，遇到问题当机立断，不得延误战机。各有关单位要增强责任心，做好物质准备。从宣传教育、火源管理、火险形势分析，到扑救工作的预案、队伍训练、防火值班、观测了望、通讯联络、运输设备、灭火机具、组织指挥、后勤供应等等，各个环节都要周密部署，狠抓落实。RW：姜春云；国务院副总理；讲话
〖-ZW/正文〗
