〖ZQ/总期〗13593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗荣毅仁在会见美国客人时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国今年控制通胀目标能实现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣毅仁说，中国政府今年确定的将物价上涨幅度控制在百分之十五以内的目标是能够实现的。
    他说，在刚刚结束的八届全国人大三次会议和全国政协八届三次会议上成为讨论热门话题的农业和国有企业问题，政府也正在着力加以解决。
    荣毅仁说，在农业方面，政府除增加投入外，还将注重科技兴农，提高农业发展中的科技含量；而在国有企业方面，国家也正在推行改制改组改造等一系列措施，积极进行建立现代企业制度的探索。
    在谈及对外开放问题时，荣毅仁说，近16年的实践表明，对外开放的政策是正确的，中国不仅将继续贯彻这一政策，而且将进一步扩大开放。
    他说，在对外经济贸易合作和利用外资等方面都积累了许多成功经验的中国，今后将进一步加强法制建设，改善投资环境，为更多的外商参与中国市场竞争创造更多的机会。
    曾于去年8月随同美国商务部长布朗率领的总统使命代表团来访的卡珀顿，已是第四次来到中国。他说，中国的发展令世人瞩目，西弗吉尼亚州重视同中国有关方面开展经济合作，他相信这种合作前景广阔。RW：荣毅仁；国家副主席；接见外宾
〖-ZW/正文〗
