〖ZQ/总期〗13593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗排长；在我军编制里可谓最低的职务；可他们所发挥的作用却举足轻重；然而，在一些连队却出现了主官忙？排长闲的现象――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗排长为啥讨活干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬吴秀文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗解剖麻雀〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开诚诉苦
    近日，某炮兵团朱政委在办公室接待了5位清一色肩扛“一杠一星”的连队排长，他们反映基层存在的“主官忙得团团转、排长没事干”的问题。排长李某说：“连队主官确实很辛苦，作为排长，本想为连长、指导员分担些工作，但却得不到理解。久之，战士们也认为排长没实权，不再听‘吆喝’了。”几位排长七嘴八舌，直抒胸臆：我们找组织反映情况，并不是向组织要权、要官，而是向各级领导讨活干，要求领导给排长压担子，从而得到锻炼和提高。
    兼听则明
    送走五位谏言的排长后，朱政委心里掀起了波澜：排长队伍建设的好坏，直接影响着部队的基层建设，必须尽快摸清情况。于是，一个由朱政委牵头的机关工作组很快下到连队。
    公说公有理，婆说婆有理。面对前来调查的工作组，连队的主官们纷纷敞开心扉。大多数连队主官都意识到了排长们被“晾”这一点，但也是事出有因。有些排长是刚从院校毕业的，确实还“嫩”了点，遇到了重大工作，主官们也不敢交给排长。但也有相当一部分连队主官认为排长是干部，没有使唤战士方便，没有想到多给排长“压担子”这更深的一层。
    谈起排长被“晾”的话题，战士们也坦诚己见：我们并不是有意瞧不起排长，但事实上有些像入学、入党、探亲等一些与咱们切身利益密切相关的事，排长们又做不了主，拍不了板，找排长费口舌，还不如找连长、指导员更直接。诚然，对排长被“晾”，我们战士也有着不可推卸的责任。可话又说回来，也确实有一些排长感觉自己被“晾”后自暴自弃，感情上疏远战士。
    听到官兵们一番真心实意的话语，团党委认真研究分析认为，造成排长“没事干”的原因与一些连队主官民主作风不浓有关。团党委更多的是反躬自省，觉得团里对加强排长队伍建设这项工作重视程度也不够。
    对症下药
    摸清了排长没事干的症结所在，炮兵团党委立即制定出了相应的解决措施：他们首先在全团范围内开展了一次连、排干部谈心活动。接着，团里相应开展了“同心携手建功勋，齐头并进传帮带”的专题教育，并作出了“强化民主意识，尊重下级职权”的硬性规定。他们还开展了团领导每月找连排干部谈一次心、连队主官每星期和排长交流一次思想、排长每月向连里提一个好建议、司政机关每月各组织一次业务集训的“四个一”活动。为监督落实，团里还专门制定出针对排长工作的奖勤罚懒评比条件，定期讲评他们的工作情况，促使他们恪尽职守，干好本职工作。
    如今的炮兵团，再也见不到排长没事干的现象了。
〖-ZW/正文〗
