〖ZQ/总期〗13593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蹈火救群众挺身斗歹徒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辜永贵的学生又有新壮举〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 特约记者刘仕清报道：昆明陆军学院近日又传出新闻，优秀教员辜永贵所教的5位学员又演出了3幕英雄壮举：一幕是3位学员在返校途中，奋不顾身从烈火中救出30多名旅客，另两幕是2位学员分别在列车上挺身而出斗歹徒，保护旅客生命财产安全。
    2月16日，学员邓博、叶明、邓少波在重庆市两站路口公寓招待所二楼住宿，候车返校。凌晨，一楼突然发生火灾。他们在浓烟滚滚的楼道里，敲门喊醒熟睡的旅客，将动作迟缓的人拉出房来。火焰很快烧上二楼，木制楼板随时会被烧塌，3位学员走在后面，指挥护送众人脱离火海，抢救出许多旅客的财物，而自己的行李包却被大火烧成灰烬。学员邓博听说地方大学生万重山、董晓燕被火围困，又冲进火海，用手砸开玻璃窗，救出万重山和另一妇女。董晓燕还没救出来，邓博在腰椎骨折等多处严重负伤的情况下，顽强地又一次扑向火海，带领消防队员救人，使董晓燕安然脱险。半夜发生的火灾却无一人死亡，山城多家新闻媒介以《烈焰映军徽》为题歌颂学员的动人事迹。
    同一天凌晨3时许，学员李克服在上海开往昆明的79次列车上，见一抢劫了几个包的歹徒手拿铁棍威胁女列车员打开车门，企图跳车逃离。他勇敢地冲上去，将歹徒打翻制服。
    1月26日，学员徐继友乘成都开往北京的164次列车探家，在列车将进宝鸡站时，4个歹徒抢劫旅客钱包、衣物，他大喊一声：“住手，不准胡来！”随即扑了上去，将一歹徒擒住。另一罪犯跳车而逃，他跃身追出，终将歹徒抓获。还有两个车匪丢下所抢之物仓惶逃跑，旅客被抢钱物全部追回。RW：邓博；叶明；邓少波；昆明陆军学院学员；先进事迹
〖-ZW/正文〗
