〖ZQ/总期〗13593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄帝陵整修工程进展顺利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年清明祭祀条件大为改善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伯达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国文物考古黄帝陵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于陕西省黄陵县桥山的黄帝陵，是中华民族人文始祖轩辕黄帝的陵寝。近年来，随着我国社会主义建设事业的发展和改革开放步伐的加快，来黄帝陵祭祖的海内外华人每年达20余万人次。
    但黄帝陵原有设施简陋，祭祀场地狭小，不能满足较大规模祭祀活动的需要。为此，海内外华人纷纷要求对黄帝陵予以整修，以弘扬始祖缔造中华民族的无量功德。
    据陕西省整修黄帝陵办公室规划工程处介绍，整修工程分两期实施，总投资约1.5亿元。于1992年8月开工建设的一期工程包括庙前区和陵区工程两大部分。庙前区工程主要项目有轩辕桥、印池、入口广场、停车场、桥北广场、龙尾道、庙前广场和绿化、交通、水利等配套设施。截至目前已完成工程投资3500余万元，占一期工程总投资的百分之六十一点四。
    即将告竣的轩辕桥为全花岗岩墩梁桥，长66米、宽8.5米，横跨印池之上，外形粗犷朴实，有关专家称其是我国“近代全石材第一桥”。印池占地400余亩，蓄水量达46万立米，以恢复历史上“桥山夜月”的优美景观，现湖面蓄水已愈三分之二。入口广场和停车场的建设也已进入收尾阶段。
    整修黄帝陵工程开工以来，得到海内外华人的极大关注和支持，截至1994年底，黄帝陵基金会共收到海外和全国各地各界捐款1800多万元，加上国家有关部门给予的专项补助，已筹集建设资金3000多万元。
〖-ZW/正文〗
