〖ZQ/总期〗13593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要老有所戒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖子玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活茶座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和一些退下的同伴交谈，有的有这样一种看法：参加革命几十年了，勤勤恳恳地工作了一辈子，从未犯过错误，看来自己是“出窑的砖――定型了”，不必担心今后还会出什么问题了。对此，我思忖良久，以为并不尽然。
    诚然，这些同志在职时都表现不错，有的还立过功，受过奖。退下后，或居家抚育孙辈，享受天伦之乐；或发挥余热，为社会做些力所能及的事。但是，这并不意味着从此就进了保险段，不会再出任何问题了。事实上，近些年就有过离退休干部仍然犯错误的事。这就警示我们，身“退”了，思想不能“退”，还是要老有所戒，以保持晚节。
    道理很简单。首先，任何事物都是在发展变化着，决不会“定型”。人的思想更是如此，除非生命终止了。其次，思想修养虽然主要靠自身，但外部条件也是重要的。退下来后，外部的教育、管理和约束条件相对减弱了，这也不能不引起警惕。再次，当前市场经济的大潮冲击着人们的思想，退下的同志岂能例外？退出了岗位，毕竟退不出社会。还有，现在人的寿命延长了，“老”的概念也在变，五六十岁未便言老，即令70以上，也不能保证从此就“从心所欲，不逾矩”。总之，任何年龄段都松懈不得，都不可以划句号。
    那么，戒什么？孔老夫子有段话可以参考：“少之时，血气未定，戒之在色；及其壮也，血气方刚，戒之在斗；及其老也，血气既衰，戒之在得。”这后一句是说，人老了，容易贪得，为财物所惑，所以要戒“得”。当前，特别要防止在金钱物欲面前栽跟斗。当然，“色”和“斗”也有必要继续戒下去。重点戒什么，可因人而异，靠自己去思考。
    人的生命有终，而形象永存。所以孔老夫子又说：“君子疾没世而名不称焉。”惧后人评说也。老同志大半生是带着荣誉走过来的，受到人们的尊敬。在生命的最后旅途中，我们应当珍重历史，珍惜荣誉，老有所戒，惕厉不已，以名节为重，善始善终，给后人留下一个好形象。
〖-ZW/正文〗
