〖ZQ/总期〗13593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗究竟谁为谁服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦摄浩舟文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/本报言论/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到照片上战士们的笑脸，笔者心里总觉得不是滋味。我们天天喊抓落实，可现在连战士喝开水这类本不难解决的小事却变成了难题，实在很不应该。
    这些年，在我们有些机关的同志心目中，基层和战士的分量变得不那么重了。面对领导和基层两个服务对象时，他们首先考虑的往往是前者，而基层却被摆到了次要的位置。究其原因，不外乎这些同志想个人的得失多了些，想基层官兵利益、想革命事业的大事少了些。所以，遇到连队喝开水这类事，机关之间便你推我踢扯起皮来。假如喝不上开水的是机关自己或其“顶头上司”，这些同志的态度又会如何？可见我们要使基层工作真正落实，要使一切为了连队、为了战士的老传统不失传，很有必要校正一下我们领导机关同志的工作坐标。
    说到这里，我想起了“模范团长”贾俊清在干部大会上所说的一段痛心疾首的话：“有基层才有机关，不为基层服务，要我们机关干什么？”好，就用这句话结束由这张照片所引发的一番感慨吧。
    去年底，某团一台使用4年的饮水锅炉发生了故障。负责管理的司令部门称：锅炉是后勤处安装的，质量不行，应负责维修；后勤处则称：司令部没有专人管理，锅炉损坏是人为原因造成，理应由司令部去处理。两家一扯皮，战士喝开水成了大问题。集团军工作组下基层蹲点，严厉地批评了这种互相扯皮的不良作风，并决定安装新锅炉。图为新锅炉开张的情景。
    李秦摄
〖-ZW/正文〗
