〖ZQ/总期〗18482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉拉山：又闻千年桧木香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉拉山：又闻千年桧木香
    在台湾欣赏巨木群不一定要到阿里山。桃园县的拉拉山，一座泰雅族语中的“美丽之山”，同样以其千年巨木成为可与阿里山分庭抗礼的名胜。风景奇丽的北横公路更为其锦上添花。
    北横公路是去往拉拉山的必经之路。乘车从台北出发，从桃园大溪进入北横公路。台湾有北p中p南三条主要横贯公路翻山越岭沟通东西部。其中，中横公路因太鲁阁峡谷的险峻山势而闻名；南横公路由台南县、高雄县翻越高山至台东，气势雄浑；北横公路则西起桃园县大溪，东至宜兰，穿越雪山山脉的北部，全长120公里。
    北横公路虽未穿越二三千米高的崇山峻岭，但仍有自己独特的景观，可以窥见北台湾的山川风貌。汽车一路沿大汉溪曲折前进，公路沿山壁开凿，不时有细细的瀑布从山崖上垂下来穿过公路流向谷底，对面的山脊上不时出现错落有致的梯田，点缀在群山间的罗浮桥、复兴桥、巴陵虹桥等桥梁造型优美、色彩鲜艳。
    驶入拉拉山自然保护区，公路陡然增加坡度。成立于1986年的保护区位于桃园县复兴乡东南方的上巴陵地区，园区常年浓雾弥漫，年平均气温约16℃。
    进入森林步行区，先是一段宽大的碎石路，才拐几个弯，第一棵有1400多年历史的红桧巨木就赫然眼前了，巨枝叉开，一副热情迎客的样子。拉拉山自然保护区号称拥有“东南亚最大的桧木巨木群”，区内设计了一条长达3.7公里的“桧香小径”，游客可以由此绕游22棵长相奇特的参天神木，每一棵都有指示牌详细说明编号、树高、树龄、胸围等，其中最古老的“狗熊之窝”约有2800年历史，高40米，抬头望不见树峰。
    行走在巨木群中，犹如享受一趟森林浴，沿途空气清新，充满桧木香味，流水潺潺不断，阳光时而穿过飘荡在山顶的云层和繁密的枝叶落到步道上，让人心旷神怡。
    距离拉拉山约两小时车程、同在北横公路上的栖兰也是观赏巨木的好去处。栖兰的红桧与扁柏树龄从数百年到数千年不等，其中有51棵依照树龄以历代先贤来命名，孔子、司马迁、柳宗元或王昭君……历史与自然结合得妙趣横生。
    据台林务局有关资料，从巴陵到宜兰栖兰的这片山区拥有的原始桧木群可能是全球唯一可与美国红杉林群并列的全世界最古老、最大的巨木林。（陈斌华）
〖-ZW/正文〗
