〖ZQ/总期〗18482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某保障基地推行小散远单位医疗保障社会化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高山海岛官兵看病不再舍近求远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章吟/谭依娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波8月15日电 章吟、特约通讯员 谭依娜 报道：驻东海前哨某海岛一名战士，曾因感冒发烧到部队医院看病，买了价值十几元钱的药，却掏了300多元钱的差旅费。这样的不合理现象，在海军某保障基地已成为历史。该基地自从推行小散远单位医疗保障社会化以来，驻高山海岛官兵充分享受到了就近看病的便利。
    这个基地所属部队大都驻守在高山海岛，距离联勤体系医院较远，且交通不便，许多单位官兵要到部队医院看病，来回得用好几天时间，费力费钱不说，还容易耽误病情。该基地从关心官兵切身利益出发，积极探索小散远单位官兵看病就医保障新路，采用定点合同医疗的方式，就近选择县以上或医疗保障条件允许的乡镇、社区医疗机构作为合作对象。基地先后与10多家地方医院签订了定点医疗合同，将全体官兵纳入社保范围。官兵在驻地合同医院就诊，凭发票按规定报销治疗费用。
    地方医院诊疗费用相对较高，官兵标准医疗经费缺口怎么解决？面对笔者的疑问，基地后勤部卫生处卢建东处长给笔者算了一笔账：以前官兵出岛看病，光差旅费就是一笔不小的开支，现在基地把这部分差旅费开支直接用于社会化医疗保障补助，同时积极为小散远单位申请门（急）诊社会化保障补助经费。近3年来，基地自筹和上级补助给基层官兵就近看病经费达80余万元，基本满足了社会化医疗保障。
〖-ZW/正文〗
