〖ZQ/总期〗18482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立多重防控体系积极维护部队形象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津警备司令部为奥运赛事营造好环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙凤威/孙建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙凤威、孙建军 报道：天津是北京奥运会协办城市之一。为高标准实现武警部队“三个确保、一个展示”的目标，天津警备司令部针对属地驻军单位多、路网辐射广、军人军车流量大的特点，采取多项措施维护部队良好形象，为天津赛区赛事的顺利进行创造了良好环境。
    7月中旬，该部协调驻津7家大单位召开警备工作联席会议，在统一认识、完善机制的基础上，联手构筑横向到边、纵向到底的多重防控体系。部队封闭式管理期间，他们采取营门哨兵严格把关、单位内部自查自纠、警备分队全面巡控的方法，加大对有关人员、车辆的监管力度，严查私自外出、警容不整、超时限出车、违章驾车、违规使用警灯警报等问题，警备办公室及时汇总和通报违章违纪情况。针对“三假”违法行为，该部会同公安、交管部门开展专项行动，采取公布举报电话、查控重点区域路段等措施，严厉打击假军人假军车违法行为；联合公安、工商部门集中清查收缴假冒军警服饰，有力维护了驻津部队形象，确保了奥运赛事顺利进行。
〖-ZW/正文〗
