〖ZQ/总期〗18482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解析“菲尔普斯现象”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解析“菲尔普斯现象”
    今天，菲尔普斯在“水立方”夺下第7金，平了他的同胞、美国游泳名将施皮茨1972年在慕尼黑创造的一届奥运独得7金的纪录，不仅如此，已经连破世界纪录的他还将在明天冲击第8金，有望成为奥运历史第一人！
    上届奥运会，罗马尼亚代表团总共获得了8枚金牌，位居金牌榜第14位，希腊代表团以6枚金牌位居第15位。这就是说，假如是在上届奥运会，今天菲尔普斯一个人得到的金牌数，可以排在所有参赛代表团的第15位甚至更高，有外国媒体惊呼：“这是一个奇迹，这个人是个‘现象’！”
    那么，“菲尔普斯现象”是否说明高水平竞技体育依赖于天赋？
    答案是肯定的。他是个天才，这一点不容否认。作为新一代的美国体育英雄，被戏称为“外星人”的菲尔普斯19岁时在雅典就已经连获6金，锋芒毕露。必须看到，世界体坛的几乎所有尖子选手都是天赋过人之辈。远的不说，就说今天正在奥运赛场上拼搏的刘翔、柳金、姚明，当然还有菲尔普斯，他们的共同特征是天生身材出众，体能超群，训练起来效率极高。
    不妨拿身体条件为例，菲尔普斯简直就是一台为夺金而生的游泳机器：他的臂展长达2米01，比身高长十多厘米――这是游泳高手们梦寐以求的；他的躯干较长，腿则相对短而粗壮，适合水中推动身体前进，更容易在触壁时发力；测试结果显示，他体内天然产生的乳酸数量要远远低于绝大多数游泳选手，也就是说，比赛中他的肌肉比别人“酸”得晚很多；测试还发现，他的心脏每分钟可以向身体送出正常人两倍的血液量；身高1.93米的菲尔普斯，体重却只有79公斤，全身的肌肉都属于“线条型肌肉”。这种类型的肌肉韧性强、弹力大，既保证了舒展性，又有爆发力并能减少阻力，游起来自然像“鱼”。与之相对比的是，中国游泳队选手吴鹏身高1.83米，体重却有84公斤，属于“块状肌肉”……
    那么，天才是否必然就是冠军？
    显然不是。
    科学而刻苦的训练是“菲尔普斯现象”的必然前提。据菲尔普斯自己说，他每天训练至少5-6小时，每周训练7天，其中水中训练时间为4-5个小时，陆上训练时间为1个小时，从不间断，包括圣诞节。他高人一筹的游泳技术就是这么练出来的。
    更重要的是，美国游泳科技力量雄厚，保障菲尔普斯训练有一个科技团队，他泳姿的细微调整，他的食谱如何制定，他选择哪种“鲨鱼皮”泳装，他的赛后恢复如何安排，都有详尽而科学的计划。法新社一条新闻说：“如果菲尔普斯药检没问题，那他的成绩不重要，重要的是他的核心训练计划。他的教练组显然是一个懂得生理学、运动医学、运动训练学、游泳专项技术和心理学的团队，他们为菲尔普斯制订了科学有效训练的超级计划。”
    那么，为什么“菲尔普斯现象”出现在美国而不是其他国家？
    美国目前是世界第一经济强国，游泳人口众多，选材和训练机制完善，科技力量雄厚，长久以来一直是奥运泳池的霸主，就连目前世界泳坛的诸多顶尖高手，都在美国读书训练。“菲尔普斯现象”的背后，其实就是一套科学的选材、训练、竞争机制。因此，菲尔普斯式的天才选手脱颖而出，不是一件奇怪的事。
    （本报北京8月16日电）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
