〖ZQ/总期〗18482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微山湖将建全国生态湿地自然保护区等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/宋称意/刘诚/常建国/陶长义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微山湖将建全国生态湿地自然保护区
    我国北方著名的淡水湖微山湖所在地――山东省微山县将充分利用微山湖资源，营造万亩湿地景观，全力打造全国生态湿地自然保护区。
    北京特色商业街区受到奥运宾客青睐
    据北京市商务部门不完全统计，从7月21日至8月11日，东城、西城、崇文、宣武、朝阳和海淀6个区共接待了337批次、2000余人次的奥运宾客，其中，特色商业领域接待了215批次、1200余人次，占60%。
    中粮酒业实施“奥运冠军馈赠计划”
    中粮集团总裁助理、中粮酒业董事长曲16日在出席北京国家新闻中心新闻发布会时证实，中粮酒业旗下的长城葡萄酒厂将为每一位在北京奥运会上获得金牌的中国运动员建立专属酒窖，并为其设计独一无二的专属酒标。（梁蓬飞）
    蓟县人武部走访慰问军烈属和帮扶对象
    天津市蓟县人武部近日组织慰问小分队深入偏远山村，走访慰问军烈属和帮扶对象家庭，帮助他们解决生活困难，并送去慰问品。两年来，该人武部先后与全县181户军烈属和较贫困家庭、16名贫困学生结成帮扶对子，想方设法帮助他们走出困境，脱贫致富。（宋称意、刘诚）
    驻西安铁路局军代处开展遵章守纪做表率活动
    为确保奥运会期间的行车安全，驻西安铁路局军代处与西安铁路局，日前联合开展了“文明行车庆奥运遵章守纪做表率”竞赛活动。该活动进一步提高了驾驶员的遵章守纪和安全意识，对维护军车良好形象起到了积极作用。（常建国、陶长义）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
