〖ZQ/总期〗18482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辉煌史诗中有我添上的一笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱辉提供〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名家感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响/文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林声
    邱辉近照
    林声 摄
    邱辉：1978年10月出生，著名青年舞蹈家，总政治部歌舞团国家一级演员，10余次在国家级比赛中获一等奖；在维捷勃斯克国际舞蹈比赛获表演唯一大奖。国际舞坛一展东方舞人的辉煌，美国芝加哥太阳报评价说：“看了邱辉天才般的表演令人想起尼金斯基的风采，仿佛梦幻一般。”
    主要作品有：《千层底》、《渡江》、《穿越》、《善之》、《士兵与枪》、《和梦一起上岸》、《扎西德勒》、舞剧《一把酸枣》等。
    2008年8月8日晚8时，举世瞩目的第29届夏季奥运会开幕式在北京国家体育场举行。我国古代文明的艺术展示、现代科技的流光溢彩，新颖的编排、宏大的场面、精湛的表演，随着那色彩斑斓的烟花，令全世界为之炫目，为之惊叹；也令所有中国人扬眉吐气、欢欣鼓舞，令北京度过了一个举世瞩目、激情澎湃之夜。而我――亲历开幕式节目编导、排练、演出的舞蹈演员，更是彻夜难眠。360多个难忘的日日夜夜浮现在眼前。
    奥运会是全人类的体育盛会，奥林匹克精神在现代社会已超出了狭隘的体育范畴，成为人类生生不息、昂扬向前的精神家园。能亲眼目睹奥运会在自己的国家举办已是幸运之事，而能参加奥运筹备工作更是亿万人的梦想。2007年8月，当我接到通知参加开幕式的编导工作时，感到无上的荣光，并暗下决心，无论遇到多大的困难都要圆满完成任务。
    刚开始，张艺谋从美国请来的华人舞蹈编导沈伟编排好6分钟的节目《夸父追日》，先教我跳了一个月，然后由我给其他演员做示范。因为动作不停地改，不停地变，所以沈导演的工作方式我们特别不适应，你永远不知道他想要什么，我们就在地上滚啊滚啊，滚了一年，特别辛苦。我的两个肩膀经常是青一块紫一块的，大腿上的汗毛都磨没了，脖梗子上磨起核桃大的一个硬包，很痛很痛。起初反复排练的动作最后表演时只剩下五六个，总共不到10秒钟。但是，为奥运会做贡献，我真切地感受到痛并快乐着。
    我还参加了《击缶而歌》导演组的工作。刚一进入《击缶而歌》的编排工作，我就觉得力不从心。以前编排的舞蹈大多是部队题材，而对于古代艺术表现欠缺感性认识，无从下手。知难而进是我对自己的一贯要求，于是我找来中国乐器史、中国古代舞谱等史料，先从理性上认识缶，了解古舞的基本特点；再发展为自然的感觉，带入到具体动作的编排，力求每个动作既有古代的文化特征，又具现代人的审美需求。参加《击缶而歌》的演员全部是我们部队的战士，虽然他们有热情也很认真，但毕竟没有受过专业训练，因此接受能力较差，做出的动作不具有美感，教会一个动作往往要付出百倍的努力。每个动作我都反复做示范，十遍不会，我就做三十遍、五十遍，每个人都得一一矫正姿势，甚至从最基本的举臂伸手教起。当时正是严冬，无论刮风下雪，天寒地冻，一律在室外排练，我经常是汗水湿透衣衫，寒风吹过衣服贴在身上冰凉冰凉的。当时又要完成团里的工作，我经常是两头跑，一处排练完顾不得换衣吃饭就赶往另一处。虽然累得全身像散了架，却没请过一次假。
    参加沈伟编导的《画卷》，杨笑阳、梁群编导的《中华礼乐》两个舞蹈的演出，也是对我舞蹈技艺的挑战，使我跃上了一个崭新的高度。我以前擅长跳战士之舞，最具阳刚之气。而这开幕式上的舞蹈全然没有了我所熟悉的舞蹈元素，常常觉得有劲使不上。知难而进！我先练起了书法，从腕力的柔韧上找感觉切入点。我找来《艺术概论》、《中国传统美学》、《中国民间舞蹈概论》、《元曲三百首》、《唐诗宋词》等书籍，为自己补充养分。我还观摩了大量古典芭蕾、各种风格的现代舞光碟，甚至是瑜伽的教学片，以增强自己的“内功”，使自己的舞蹈不仅是技术完善、姿态优美的肢体动作，而是我国优秀文化、儒雅风范的身体诗篇。当一个人确立了自己的舞蹈风格以后，稍稍改变都是很难的，而我在开幕式的演出中实现了演绎不同风格作品的重大突破。
    通过奥运会开幕式的工作，我更加热爱伟大的祖国。我亲身感受到，从总导演到每一位普通的演员都是精益求精、日夜苦战，力求把每个细节做到完美，这就是对祖国的赤诚之心；编导、演员、工作人员都是通力合作，这是我们民族凝聚力的表现；许多演员辛辛苦苦排练一年，最后关头节目被删，无缘开幕式，他们无怨无悔，这就是中国人民无私奉献的精神。当开幕式结束，全世界向中国投来钦佩、赞扬、尊敬的目光时，我为参加开幕式工作的每一个人感到骄傲。有了他们，中国将万代兴盛！
    在中国人民书写这一光辉历史的时刻，我也添上了自己的一笔！（邱辉）
    邱辉（右）和队友在排练中。
〖-ZW/正文〗
