〖ZQ/总期〗18482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羽球“林李对决”激情上演等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    羽球“林李对决”激情上演（央视5套播出）
    令人期待的羽毛球男单决赛8月17日20时48分终于上演，两位主人公正是赛前的两大夺冠热门――世界排名第一的我军选手林丹和世界排名第二的马来西亚名将李宗伟。此前，林丹对李宗伟的战绩为8胜3负。
    “鞍马王”期盼奥运单项首金（央视5套播出）
    在雅典奥运会上遭遇了滑铁卢的“鞍马王”肖钦，4年来选择用成绩说话，连夺三届世锦赛冠军的他目前无论是技术还是心理都已达到巅峰状态。8月17日19时29分，来自八一体工大队的肖钦将力争在自己的强项上实现奥运金牌梦想。
    郭晶晶有望加冕金牌女王（央视2套播出）
    郭晶晶在8月17日20时30分进行的女子3米跳板决赛中如能顺利夺冠，将以5金战绩超过师姐伏明霞和乒坛女皇邓亚萍，成为中国队夺得奥运会金牌最多的选手。师妹吴敏霞将扮演阻击者的角色，如果阻击成功，在郭晶晶“阴影”下拼争多年的吴敏霞将开创属于自己的时代。
    仲满领军中国男佩再出剑（央视5套播出）
    8月17日是击剑比赛的最后一天，仲满领衔的中国男子佩剑队将在9时30分进行的佩剑团体比赛中再度向奖牌发起冲击。中国队首场对阵的是在近三届奥运会上拿到了两个冠军和一个季军的俄罗斯队。如能获胜还要面对2007年世锦赛团体冠军匈牙利队，中国队通向决赛的每一步都不轻松。
    贾占波用实力为自己正名（央视5套播出）
    美国人马修・埃蒙斯在雅典的最后一枪瞄错靶，成全了贾占波的奥运金牌，从此“幸运”这顶大帽子在贾占波的头上一扣四年。但在8月17日13时30分进行的步枪三姿比赛中，贾占波决心靠实力为自己正名，冲击射击比赛的最后一块金牌。贾占波资格赛1170环左右的成绩已步入世界一流行列，他的主要对手还是埃蒙斯。
    三女将强势冲击马拉松金牌（央视5套播出）
    田径比赛8月17日将产生6枚金牌。女子马拉松比赛将于7时30分在天安门广场鸣枪，由于日本名将、卫冕冠军野口水木因伤退出，中国选手周春秀、朱晓琳和张淑晶将有机会向金牌发起强有力冲击。
〖-ZW/正文〗
