〖ZQ/总期〗18482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大着眼部队建设转型需要不断深化教学改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建“三足鼎立”人才培养新格局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建“三足鼎立”人才培养新格局
    本报讯 记者 王握文 报道：仲夏时节，国防科大又有1900多名获得博士、硕士学位的高层次人才从这里毕业，一批军队高级领导干部圆满完成高科技知识培训返回部队，2200多名本科生奔赴部队基层任职。博士硕士、高级领导干部和本科生“三足鼎立”人才培养格局的形成，得益于该校着眼部队建设转型需要，不断深化教育教学改革带来的结果。
    为适应部队建设转型对人才的能力素质要求，该校本科生教育实现科学和工程技术人才与军事指挥人才培养的有机融合，形成了新型指挥人才培养特色；实施了面向21世纪课程、公共基础系列课程和百门优质课程建设计划，建成一批国家精品课程、军队院校优质课程，开设了45门本科生双语教学课程，41部教材入选“十一五”国家级规划教材。近年来，该校学员在全国和国际各类竞赛中获一等奖以上的奖励70多项，并3次获国际数模竞赛特等奖。
    据研究生院领导介绍，该校目前拥有95个硕士学科专业，51个博士学科专业，研究生培养规模达到7000多人，博士、硕士研究生参与承担着1200多项科研课题的攻关任务，95%以上研究生学位论文选题与国防关键技术和军队信息化建设密切相关。
    以军队高级干部高科技知识培训为重点，该校形成了大军区职、军职和师团职3个层次的培训体系。他们按照建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，突出加强以复杂电磁环境知识为重点的军事高科技知识的学习与研究，与信息技术相关的培训内容达到80%以上，进一步增强了军事高科技培训的针对性实效性，建立起以高新技术研讨和专业任职培训为特色的继续教育平台。1998年以来，该校共培训军队高级领导干部1000多人，还为总部机关和各大单位培训了一批师团职领导干部和高级专业技术干部。
〖-ZW/正文〗
