〖ZQ/总期〗18482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨西哥的“跳水妈妈”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记墨西哥跳水队中国籍教练马进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运点将〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墨西哥的“跳水妈妈”
    ――记墨西哥跳水队中国籍教练马进
    6年前，中国跳水教练马进作为援外教练，开始指导墨西哥跳水队。一开始，她并没有得到队员们的绝对信任，队员们对她严格的训练方法也难以接受。但就在马进用自己的方法培养出罗梅尔这个世界大学生运动会女子10米台冠军后，她这个“洋教练”逐步得到认可，众多她亲手指导的墨西哥跳水队队员，也亲切地称她“跳水妈妈”。
    本次北京奥运会，在夺得了女子双人十米台铜牌后，墨西哥“跳水公主”埃斯皮诺萨毫不掩饰她对该项目个人金牌的渴望，“我知道中国的两名选手很有实力，但我也不差。我就是冲着金牌来的。”
    埃斯皮诺萨说得如此有底气，不是没有原因。在北京奥运会前的世界杯系列赛上，她两次战胜了中国选手陈若琳和王鑫。而且，“跳水妈妈”马进的指导也是她充满底气的原因。
    在“水立方”的训练池里，埃斯皮诺萨正和队友进行赛前的训练，她们的中国教练马进站在池边，专注地盯着每个动作，不时用向她们传授要领。这一幕，在过去的几年里，几乎天天都在发生。
    “通过有针对性的方法和技术，让他们能实施在自己身上，并有所成绩，他们自然就会信任你。”马进坦言，中国和墨西哥选手身体特点不同。中国人身材相对瘦小，所以有着先天的优势，但是体能不如外国运动员；而墨西哥运动员天生的能力和素质很强，但训练有时不积极，要求就得更严格。
    6年来，马进对自己的“洋队员”倾注了大量的心血，特别是对有着良好跳水天赋的埃斯皮诺萨，更是颇为用心。“一开始带她并不顺利，10米台她害怕，而且不太听话，所以我们相处得并不好。但后来她慢慢敢跳了，动作也会做了，就越来越喜欢训练了，现在我们感觉就好像是母女。”在她的鼓励和指导下，埃斯皮诺萨原本脆弱、自我的训练态度没有了，她积极配合“跳水妈妈”的训练计划，一步步取得了不俗的成绩，从夺得2007年泛美运动会女子10米跳台冠军，到在曼谷大运会上收获3枚金牌，埃斯皮诺萨现在已是墨西哥家喻户晓的“跳水公主”。
    “我的教练是世界上最好的教练之一，她教给我很多只有中国教练才具备的方法和经验。我跟着她练了四年多，绝对相信她能把我带上冠军领奖台。”埃斯皮诺萨语气很坚定。马进说：“在自己的家门口参加奥运会，我非常荣幸。我现在带着墨西哥队员，希望他们能在比赛中发挥出水平，这同样也是对中国跳水的肯定。”
    本报记者 柴华
    马进（右）与墨西哥跳水运动员合影。
    （本报北京8月16日电）
〖-ZW/正文〗
