〖ZQ/总期〗18482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情领了礼品拒了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明总医院抗震救灾医疗队30多次拒收群众赠品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭希/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都8月15日电 郭希、特约记者 黄建华 报道：今天，北川县擂鼓镇灾民安置点的数百名群众经成都军区昆明总医院抗震救灾医疗队领导反复劝说，终于放弃了准备集资购买纪念品赠送医疗队的计划，改由群众代表到医疗队座谈，共叙军民鱼水情。
    自5月14日深夜抵达汶川大地震重灾区北川县以来，昆明总医院抗震救灾医疗队队员们在废墟上冒着余震不断、泥石流频发等危险，昼夜连续作战，成功抢救出包括“芭蕾女孩”李月在内的上百名幸存者，当地老百姓亲切地称这个医疗队为“生命急救站”。3个月来，医疗队员们和灾区群众结下了深厚的情谊。
    前几天，擂鼓镇灾民安置点的群众得知医疗队即将回撤归建，他们含着热泪说：“军令固然不可违，可咱们不能眼睁睁地看着救命恩人就这么走呀？”于是，乡亲们一合计，决定集资给医疗队员们购买礼物，以表达感激之情。
    “不拿群众一针一线，这是纪律；救治受伤群众，这是职责。灾区群众的心情我们可以理解，可我们决不能收取群众任何礼物。”抗震救灾医疗队队长、该院政委史云政语重心长地告诫每一位医疗队员。同时，他们将“不接受群众礼物”作为一项“铁规矩”明明白白地写进了《回撤工作手册》。
    在严肃纪律的同时，为避免群众误解，他们还积极主动做好群众的思想工作。政委史云政带领医疗队员到受灾群众安置点，深入细致做好群众的思想工作。连日来，该医疗队30多次劝阻和谢绝擂鼓镇、板桥镇、五星村、胜利村等地群众赠送的各类礼物。最终，医疗队的一片真心赢得了群众的理解与支持，每到一处，都有灾区群众紧紧拉住医疗队员的手说：“还是共产党好，还是解放军亲呀。”
〖-ZW/正文〗
