〖ZQ/总期〗18482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擒“虎”未成胆气佳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗羽毛球男双决赛现场特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    擒“虎”未成胆气佳
    ――羽毛球男双决赛现场特写
    尽管擒“虎“未成，但是北京工业大学体育馆内2000多名观众，还是用山呼海啸般的呐喊为蔡S/付海峰过人的胆气叫好！
    今天晚上，羽毛球男双决赛举行，蔡S/付海峰对阵印尼组合马基斯/亨德拉，向中国羽毛球历史上第一个男双奥运冠军发起了冲击。
    作为新一代印尼男双具有代表性的组合，马基斯/亨德拉球风沉稳，进攻凌厉，两人在2007年收获了世锦赛金牌，并在今年3月首次登上世界排名第一的宝座，是一对出名的印尼“虎”。
    然而，蔡S/付海峰不缺擒“虎”的资本。从2003年至今，两对组合有过6次“对话”，各胜三场不分上下。
    比赛一开始，蔡S/付海峰就大胆地猛攻中路，印尼选手一下子懵了，失误连连，该打中的球也下网了，结果以12比21输掉了首局。
    然而“虎”毕竟是“虎”，马基斯/亨德拉在第二局逐渐找回了感觉，大力的劈杀和网前刁钻的小球，让蔡S/付海峰极不适应，以11比21败下阵来。
    在关键的第三局中，印尼组合的实力优势表现无疑，很快就以20比12领先，拥有8个赛点。即使是在这样的局面下，蔡S/付海峰仍旧没有放弃，他们勇敢地在中路和对手展开对攻，甚至敢于将球高吊到后场，接受对手大力劈杀的考验！
    凭借过人的胆气，蔡S/付海峰一度将比分追到了16比20，尽管最终还是不敌对手，但是现场观众还是全体起立，为他们欢呼叫好，因为他们这枚银牌，已经创造了羽毛球正式进入奥运会以来中国男双的最佳战绩！
    （本报北京8月16日电）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
