〖ZQ/总期〗18482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某工程技术总队抢通绵竹广播电视网〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保灾区群众看上奥运会比赛节目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者 王永孝、记者 蔡鹏程 报道：记者日前从第二炮兵抗震救灾指挥部获悉，经过二炮某工程技术总队官兵近1个月的奋战，在汶川大地震中受损中断的四川绵竹市广播电视主干网恢复运行，确保了50万受灾群众能够看上奥运会比赛节目。
    接到抢修抢建绵竹市广播电视网5条主干光缆的任务后，二炮某工程技术总队派出多名技术专家到现场进行勘察，确定抢修抢建方案，并抽调80名工程技术骨干组成突击队，迅速奔赴5个乡镇同时展开施工。这次主干光缆抢修抢建任务点多线长面广，既要穿山越岭进行光缆架设，又要钻入地下管道进行管孔疏通，突击队官兵发扬敢啃硬骨头、善打攻坚战的作风，严密组织，科学施工，确保了工程质量和进度，工程完工后一次性通过地方有关部门的验收。
    在这次抢修抢建任务中，该总队动用机械装备75台（套），敷设光缆线路36.8公里，安装1个广播电视有线信号前端机房，解决了17个临时安置点的信号传输问题，顺利实现主干网的全线贯通，受到了当地政府和人民群众的称赞。
〖-ZW/正文〗
