〖ZQ/总期〗18482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鸟巢”出飞人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗男子百米大战侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鸟巢”出飞人
    ――男子百米大战侧记
    “鸟巢”全场屏息，只因这一刻“他”将诞生――
    全世界跑得最快的人！
    如果没有了强劲的对手，高手也就降低了自己的价值。当盖伊唯我独尊扬言要跑进9秒6夺冠时，当鲍威尔一纸战书誓言要夺回自己的世界纪录时，当博尔特一夜成名渴望挑战自我时，谁将成为百米跑道上那实至名归的“唯一的王”？
    当人们还在猜测这三位历史上跑得最快的男子100米选手将如何一决雌雄时，谁也没有想到，盖伊已经悄悄退出了竞争。
    伤病不饶人，因为在美国田径奥运选拔赛中腿部受伤，这位大阪世锦赛冠军已经不得已放弃了200米的比赛，仅在100米跑上孤注一掷。但腿伤依旧没有饶过他，预赛10秒09勉强晋级，似乎已经预示他将离开这个赛场。果然，半决赛10秒05的成绩让他提前出局。
    此刻，百米决赛跑道上似乎只剩下牙买加人“同室操戈”。
    枪声响起，1.96米的大个子博尔特开始埋头加速。30米过后，比赛已经完全进入他的节奏。他迈开长腿，眼前剩下的赛程，已成为他一个人的世界。
    他已经遥遥领先，优势如此之大，以至于当他神清气爽地东张西望，张开自己的胳膊，抬手拍拍胜利的胸脯时，对手也没有丝毫赶超他的希望。事实上，如果这个可爱的家伙不做出这些多余的动作而全力冲刺的话，新的世界纪录将远不会仅仅是9秒69。
    此刻，他是唯一的王。
    鲍威尔，这位难逃宿命的前世界纪录保持者，继雅典奥运会之后再次拿了个第五名。“我的腿不听使唤，真要命，连这家伙的影子都摸不到。不过我真为他高兴。”鲍威尔赛后这样说。
    “我来到这个大‘鸟巢’里，只有一个目的，就是为了赢。”经历了一番手舞足蹈的环场庆祝之后，博尔特告诉一大堆黑压压的记者，“但越过终点时，我甚至不知道自己已经摧毁了世界纪录！”
    自1984年洛杉矶奥运会上田坛巨星卡尔・刘易斯包揽了检验人类速度极限的100米和200米短跑冠军以来，还没有人在奥运会上复制这一奇迹。博尔特说：“我现在的精力已经放到了200米比赛上，那也将是我的‘游戏’。我有备而来，志在必得。”
    显然，按照这位新飞人目前的状态，那应该没有任何问题。唯一的疑问是，他是不是还会如此轻松地捅破200米世界纪录――19秒32――这层“窗户纸”。对博尔特来说，这个由美国著名运动员迈克尔・约翰逊在1996年亚特兰大奥运会上跑出的“21世纪的纪录”，已经沉睡得太久了。
    （本报北京8月16日电）
    本报记者 柴华 刘化迪
〖-ZW/正文〗
