〖ZQ/总期〗18482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人类的潜能有多大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・月坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，北京“水立方”见证了奥运史上一幕又一幕奇迹：各国高手几天之内连续打破数十项世界游泳纪录。人们惊呼未息，“鸟巢”又传捷报：牙买加选手博尔特仅用9秒69就撞破100米跑道的红线！
    世界为之惊叹：北京继续创造奇迹！媒体为之倾倒：“水立方的泳道变短了”、“博尔特像装了涡轮发动机”……诸如此类的言语充斥版面，一时好不热闹！
    侧耳聆听，一片沸腾中，也有人小心翼翼地发问：“人类究竟能游多快、能跑多快？”这个问题看似简单，因为人类终究游不过海豚、跑不过猎豹。但是，换个问法，或许能让我们郑重面对――人类的潜能有多大？
    是啊，人类的潜能有多大？回首过去的100年，“更快、更高、更强”的奥运精神仿佛人类不断挑战自我、创造奇迹的箴言。人类飞离了土地、超越了大气层，又登上了月球；人类掌握了机械能、化学能，又掌握了核能；人类破解了生物遗传密码，“克隆”出无性生殖的动物，又在创造地球上从来没有的花鸟鱼虫……
    人类，蓝色星球的万物之灵！面对这令人目不暇接的进步，难道不值得我们惊叹一声？
    当然，人类的科技进步、文明进步不会像游泳破纪录一样容易。探析推动这些进步的力量，也远比肌肉的力量复杂得多。但是，无论是飞溅在泳池的浪花、飞奔在跑道的脚步，还是宇宙飞船喷溅的火焰，都见证了人类追求卓越、永不自满、渴望超越的勇气和力量。
    不断挖掘潜力，不断追求创造，正是让我们脚下这颗星球日新月异的动力源泉。人生在世，百年难逾。既然如此，何不让自己的人生更精彩？探根溯源，时光的紧迫，未来的无限，激发了每一个生活在这个星球上的人的责任感：在我们的心脏依然跳动的时候，应该怎样的付出、怎样的奉献，让我们的后人尊重地面对我们的坟茔――他们没有经历前人的时代，但是拥有伟大的祖先！
    壮哉，人类的潜力！壮美的超越，壮美的自新！奥运赛场，只是人类展示精神世界的一角。但是，不断更新的目标，却给予我们长久的震撼――珍惜我们尚存的呼吸，尽情释放我们的潜能，为了人生的意义，为了人类的明天。
    面对奥运圣火，面对浩瀚苍穹，让我们一起吟诵居里夫人的名言――伸出你的手，摘一颗星星！（云灵）
〖-ZW/正文〗
