〖ZQ/总期〗18482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥帆赛场中国夺牌在望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛8月16日电记者钱晓虎、黄超报道：随着托纳多级和星级帆船正式比赛的开始，奥帆赛所有项目的比赛已全面展开。今天，由于比赛场地的风力没有达到要求，原定的芬兰人级和英凌级奖牌轮比赛被迫取消，这给奥帆赛场首金的诞生增加了不少悬念。但是，经过8天的拼搏，中国选手不负众望，殷剑、徐莉佳、王爱忱等运动员已点燃了国人冲击奖牌的希望。
    前4轮过后，中国女子帆板选手殷剑已领先第2名西班牙选手玛丽娜・阿拉沃9分，领先卫冕冠军――来自法国的福斯廷・梅雷47分。在昨天结束的第5轮比赛中，殷剑延续了自己的强势，在该轮比赛获得第3名，总排名高居第一，已“剑”指金牌。
    男子帆板第5轮比赛中，中国选手王爱忱表现神勇，列第2名，总成绩上升到第6名。在激光雷迪尔级第4轮比赛中，被寄予夺牌厚望的中国选手徐莉佳表现不错，获得第6名，总成绩上升到第7名。而由中国金花组合宋夏群、于艳丽、李晓妮组成的女子英凌级代表队在第8轮比赛中获得第4名，总成绩上升到第7位，由于与目前排在第3名希腊选手只有4分的差距，因此英凌级代表队的姑娘们完全有希望冲击奖牌。
    钱晓虎
    帆船比赛现场。
    本报记者 钱晓虎 摄
〖-ZW/正文〗
