〖ZQ/总期〗18482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨马兰奇盛赞北京奥运会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萨马兰奇在交流中说：“我觉得北京奥运会取得了很大的成功，其中有两点是最重要的因素。一个是组织得非常成功，这一点做得非常好。另一个就是中国代表队取得了非常好的成绩，现在中国在奖牌榜上遥遥领先，金牌的数量非常让人瞩目。我要向奥运会举办方表示诚挚的祝贺，同时向运动员们表示我的祝贺！”
    当北京奥组委志愿者部部长刘剑为萨马兰奇佩戴上五色微笑圈后，萨马兰奇对志愿者给予了高度评价：“志愿者的辛勤工作是奥运会取得成功的重要保证。如果没有这些志愿者的努力，奥运会不可能取得如此大的成功。我不仅要感谢这些志愿者，而且要向这些在北京辛勤工作的人们表示敬意。这也是奥运会取得成功的一个重要部分。”
    作为祖父辈的老人，萨翁对中国的青少年提出了殷切的希望：“大家应该努力地学习，今后为大家的祖国服务。体育的教育将有助于青少年的成长，我希望中国的青少年在智力和体育方面得到全面的发展。”
〖-ZW/正文〗
