〖ZQ/总期〗18482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保障方式向地方延伸保障手段以信息主导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东省军区遂行多样化军事任务后勤保障能力不断提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛焕宾/丁德政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 葛焕宾、丁德政 报道：行程八千里赴川运送救灾物资及时圆满，出动车船百余台（艘）清理奥帆赛海域浒苔高效有序，各种保障预案科学完善……这是山东省军区党委大力加强遂行多样化军事任务后勤保障能力建设带来的结果。近日，济南军区和山东省委、省政府对他们的这项工作进行综合评估后给予了充分肯定。
    近年来，山东省军区在积极做好军事斗争后勤保障准备的同时，提出了着眼高标准完成多样化军事任务建后勤的工作思路。他们认真分析当前执行多样化军事任务后勤保障的形势，梳理出困扰保障效能提高的8个方面问题，认真研究对策。
    保障思维随形势转变。省军区领导为全体官兵做了《积极应对多种安全威胁，全面提高遂行多样化军事任务能力》的辅导报告，提高大家的思想认识，更新保障观念；区分财务、军需、油料、车辆保障与维修等预案，形成多样化军事任务后勤保障方案体系，做到了有令即行，快速反应。
    保障方式向地方延伸。发挥省军区双重领导和军地兼容优势，与省委、省政府建立了应对突发事件联合指挥机构，与地方城市规划、交通运输、医疗卫生等单位建立协同保障制度及渠道，逐步走开军地融合式发展路子；把完成多样化军事任务后勤保障建设融入地方经济发展体系，搞好对接保障演练，提高持续保障能力。
    保障手段以信息主导。建立了后勤指挥自动化系统，对所属单位实施经费、物资、油料供应网上作业；成立了后勤物资采购办公室，逐步形成一体化、网络化后勤保障体系；协调开通网上银行，实现资金划拨、收缴、监控等网上操作，确保了后勤保障快速高效。
〖-ZW/正文〗
