〖ZQ/总期〗18482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“0.01秒”的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “0.01秒”的背后
    “如果是F1赛车，0.01秒的差距也许很大。”塞尔维亚人查维奇说。上午10点多的男子100米蝶泳比赛中，他以0.01秒惜败于菲尔普斯。
    不过，无论是现场观众还是看电视直播的人，都以为是查维奇赢了。连菲尔普斯也不太相信自己赢了，因为前50米他落后了约半个身位，直到最后一米还在追赶。
    记者粗略算了一下――F1赛车在0.01秒内可以跑一米左右，而蝶泳比赛里，0.01秒只能挪动2厘米。
    2厘米，这就是两个人的差距！在水花四溅的泳池里，肉眼根本没办法分出前后。即使塞尔维亚游泳领队赛后看了数遍比赛录像，也不信输的是查维奇。
    “塞尔维亚人找到我们，我们破例让他看了多角度分解录像，他很满意，决定不再上诉。”国际泳联技术委员会官员本・伊卡柏解释道，“这是划水的问题，当时一个人在划水，而另一个人在伸手触壁，区别就在这儿。”
    针对是否计时系统出了问题的疑问，国际泳联执行主任卡奈尔说：“眼见不为实，要相信电子计时系统作出的判断，两个计时系统的结果是一致的……菲尔普斯是有史以来最伟大的游泳运动员，唯一的问题是他愿不愿意与人分享第一的位置。”
    “我喜欢被人追逐的感觉，最后15米我头扎进水里，一直在憋着气游，但是我感觉到有个黑影在接近。也许我该听从教练的建议，把体毛全部剃掉，这也许能争来一些优势。”查维奇非常满意自己的银牌成绩，并认为被菲尔普斯追赶，其实是一种幸福。
    “我个人不会质疑比赛结果，更不会上诉，尽管多年以后还会有人为我惋惜。”这位被认为最有可能击败菲尔普斯的选手说。
    本届赛会大出风头的日本蛙将北岛康介此前就透露，他几乎剃光了全身上下所有的毛发，为的是最大限度地减少阻力――这也说明，本届奥运会游泳比赛的激烈程度。
    “我在最后一次划水时觉得要输了，但结果不是这样，我激动得说不出话来。”“夺金王”也是“幸运儿”，菲尔普斯承认赢得侥幸。
    其实，0.01秒的差距在田径、游泳等比赛中并不鲜见，2005年赫尔辛基田径世锦赛，刘翔就是以这一时间差距遗憾地输给法国人杜库雷。
    翻开1988年汉城奥运会游泳比赛的历史，你还会发现一个惊人的巧合――
    同样在男子100米蝶泳比赛中，苏里南选手安东尼・内斯蒂以0.01秒的微弱优势战胜各路高手，成为历史上第一个黑人奥运游泳冠军。
    因为夺得这个冠军，苏里南这个只有40多万人口的国家足足狂欢了两个星期！
    （本报北京8月16日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
