〖ZQ/总期〗18482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“感觉像家一样的温馨”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记青岛奥帆赛期间过生日的外国选手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “感觉像家一样的温馨”
    ――记青岛奥帆赛期间过生日的外国选手
    关爱无处不在，温情跨越国界。在奥帆赛场内外，记者随时都能感受到比高温天气更加炽热的“中国式”情感。
    今天，来自阿根廷的男子双人艇470级帆船选手胡安・马里亚・德拉富恩特和德国女子双人艇470级的薇薇恩・库萨茨两个人同时迎来了自己的生日。
    刚刚出航回来的胡安看起来精神不错，虽然由于天气和风力的原因，第七轮比赛没能按时进行，白白让他在海上苦等了一个多小时，但这没有影响胡安的心情，因为今天他在异国迎来了自己32岁生日。
    回房间不久，胡安就收到了生日的第一份礼物：由青岛奥运分村送来的一个特制蛋糕和一束鲜花。“这太美妙了，感觉像家一样的温馨，晚上我一定给妈妈打电话告诉她我在这里很快乐。”抱着花束，胡安的笑容像孩子一样天真。
    看不出来，胡安现在还是一名就读于阿根廷贝尔格拉诺大学专法律专业的学生。这次来青岛参加奥运会，或许是沾了生日的幸运，本来在国际帆联最新世界排名只有25位的胡安和搭档哈维尔・孔特通力合作，发挥出了高水平，经过六轮比试后排在第9位，很有希望进入最后的奖牌轮决战，这让这位帆船“票友”很是满意。
    今天度过36岁生日的薇薇恩同样在接到奥运分村的生日礼物后欣喜不已。根据中国习俗，本命年的生日理应大肆庆祝。但性格腼腆的薇薇恩却表示，虽然自己一早便收到了不少生日祝福，却不会考虑在今晚大肆庆祝：“比赛已经进行到关键时刻，我要把生日推迟到奖牌轮比赛后再过，希望可以取得更加理想的成绩。”目前排名第8位的薇薇恩“野心”还真不小。
    住宿舒适，饭菜可口，观众热情，礼仪周到……很多外国朋友在奥帆赛的亲情友爱中找到了“家”的感觉。前不久，在中国农历“七夕”佳节之日，浪漫的英国男子帆板运动员尼克・登普西曾经将一朵象征爱情的玫瑰花送给女友――英国英凌队船长萨拉・埃顿。而这朵玫瑰花也的确给英国英凌队带来了好运，目前她们以5分的优势领先荷兰队，在七轮过后领先积分榜。
    前天是登普西28岁生日，当晚，英国队为登普西举行一个小型的生日宴会，英国队中的不少成员为登普西准备了生日礼物。排名第5位的登普西对下一阶段的比赛充满了信心：“为什么不呢，我喜欢这里，青岛会带给我好运的。”
    据了解，在参加青岛奥帆赛的400名运动员中，有21人都会在比赛期间度过自己的生日。除了来自队员和朋友们的生日祝福，每一名过生日的运动员都会享受中国式的“寿星”待遇，他们会收到奥帆委奥运分村部送来的生日礼物。第一个幸运者是2007青岛国际帆船赛冠军、巴西星级运动员布鲁诺・普拉达。
    （本报青岛8月15日电）
    本报记者 黄超 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
