〖ZQ/总期〗18482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西省11个地级市63家国防教育场馆免费开放等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮全进/唐亚平/王少奇/刘桥良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省11个地级市63家国防教育场馆免费开放
    本报太原8月15日电 阮全进、特约通讯员 唐亚平 报道：截至8月上旬，山西省11个地级市63家博物馆、纪念馆和爱国主义教育示范基地，已全部向公众免费开放。
    今年3月份以来，山西省委、省政府、省军区联合在全省开展了一次摸底普查行动，从历史意义和硬件设施条件两方面入手，筛选出63处国防教育场馆作为向公众免费开放对象。为保障选定的国防教育场馆良性运行，省军区通过省国防教育办公室主动与地方各级民政、财政部门协调，划拨一定经费补偿给选定单位。
    北京军区某油料仓库采取措施确保民主测评效果
    本报北京8月15日电 王少奇、特约通讯员 刘桥良 报道：“你们在民主测评中出现过‘一√到底’的情况吗？”昨天，笔者在北京军区某油料仓库这样问及官兵，他们坦然相告：以往有，而今这一“常见病”已得到根治。
    这个仓库以往每逢民主测评，总有一些官兵敷衍了事，不认真对待。为此，该仓库深入开展“怎样正确运用手中权力”的教育讨论，并制定《民主测评实施办法》，进一步明确民主测评的方法步骤、官兵责任义务和测评结果处理办法等，对不认真填写测评表者进行严肃批评，机关认真收集整理测评情况，并将测评结果公布于众。今年以来，他们先后组织3次民主测评，官兵们都能认真对待，积极参与。
〖-ZW/正文〗
