〖ZQ/总期〗18482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南美非洲分获游泳单项首金等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赛况一览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南美非洲分获游泳单项首金
    没人会想到巴西人能赢得男子50米自由泳奥运金牌，但西埃洛8月16日击败贝尔纳、沙利文等众多名将，以21秒30夺得冠军，为巴西赢得在奥运会历史上的首枚游泳金牌。同日，被津巴布韦人称为“国宝”的女子游泳选手考文垂，在女子200米仰泳决赛中卫冕，并打破了世界纪录。她的这枚金牌也是非洲选手在北京奥运会上赢得的首枚游泳金牌。
    俄女花剑客终显强者本色
    俄罗斯是传统击剑强国，但北京奥运会开赛以来在剑道上风光的却少有俄剑客身姿。8月16日，俄罗斯队在女子花剑团体赛中先是以22∶21险胜曾获三届奥运冠军的意大利队闯入决赛，随即在金牌争夺战中以28∶11轻取美国队，终于在本届奥运会上“开和”了。美国女花虽然是本届奥运会的最大黑马，但这场冠军争夺战犹如俄罗斯老师指导美国学生的训练课，俄剑客用娴熟的技法一次又一次地打击了美国人的信心，曾连续四局让美国队一分未得。美国助威团的声音越来越小，俄罗斯助威团最后竟喊出了“美国队加油”的口号。
    加拿大华裔爆冷获得金牌
    在8月16日进行的女子自由式摔跤48公斤级比赛中，加拿大的华裔选手卡萝尔・黄爆冷获得金牌。卡萝尔・黄虽在2001年世锦赛上获得银牌，但是2006年和2007年世锦赛上只名列第五。不过，卡萝尔・黄在北京的比赛却打得顺风顺水，没遇到太大阻力，即使在决赛中面对雅典奥运会亚军、日本选手伊调千春也占尽上风，以4∶0和2∶1连胜两局，拿下金牌。赛后，伊调千春说：“黄的体力和技术都很强，获得银牌对我已经是一个很好的结果。四年来，我好多次想放弃摔跤，但我最后还是不懈地努力，坚持下来，现在终于可以松一口气了。”
    新西兰双胞胎赛艇惊险折桂
    当新西兰双胞胎选手斯温德尔姐妹在8月16日进行的赛艇女子双人双桨比赛中以0.01秒的微弱优势获得金牌后，两人都表示难以相信，感到自己很幸运。曾在雅典奥运会上夺冠的斯温德尔姐妹赢得很惊险，前500米仅仅列第四位。而德国组合在前1000米处仍保持领先，而且已将优势扩大到近一个艇身的距离。不过，在之后的500米冲刺阶段，斯温德尔姐妹加快桨频，最终与德国组合几乎同时撞线。最初的电视显示为德国队获胜，不过几秒钟之后的大屏幕显示，斯温德尔姐妹以0.01秒的微弱优势逆转获胜。
    英小将击碎十九载沉睡纪录
    8月16日，英国小将阿德林顿一举击碎沉睡了19年的女子800米自由泳世界纪录，成为“水立方”里当之无愧的英雄。阿德林顿在比赛中的优势十分明显，从头到尾都占据第一位置。她打破世界纪录的成绩是8分14秒10，比美国选手埃文斯在1989年创造的原纪录快了2秒12。1989年出生的阿德林顿在打破与自己同龄的世界纪录后，也包揽了本届奥运会的400米、800米两个长距离自由泳冠军。阿德林顿赛后说：“这对我来说意味着太多的事情，我从不知道自己能够做到这么好，我一直努力地训练，现在一切都值了。”
〖-ZW/正文〗
