〖ZQ/总期〗18482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老将的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・天坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家有一老，如有一宝。中国羽毛球队也是如此，奥运会前确定参赛名单时，队内掂量再三还是舍弃了几员战绩飙升的女单小将，派上了33岁的张宁。果然，老将沉稳老辣，今天成功卫冕。
    人生苦短，韶华易逝。“少年十五二十时，步行夺得胡马骑”，如今整马束鞍重回赛场，与新一辈选手同场竞技，不能不让人发出“廉颇老矣、尚能饭否”的疑问。
    然而，老将出马，风流处早不在争金夺银。24年前，“花剑”栾菊杰在洛杉矶奥运会上为中国夺得第一枚击剑金牌。此番复出回归剑道，她已年届50，智勇不输当年却已难保胜局。赛场看老将，举手投足间依然当年风流；爽朗笑声里，输赢早已置之度外。
    皓首再战，让人砰然心动的最是那一份痴情的坚守。32年前，拉脱维亚人库兹明开始参加奥运会，至今已逾7届，61岁的高龄使他成为所有参加射击比赛年龄最大的“老枪”。内心由衷的热爱和兴趣，才是他保持如此长时间运动生命的秘诀。
    奥运会是年轻人的节日，却绝不仅仅是年轻人的舞台。被菲尔普斯称为“妈妈”辈的美国人托里斯第5次出击奥运会，今天更以预赛第一的身份进入50米自由泳决赛。“年龄只是一个数字而已，”轻描淡写一句话，尽显41岁老将的满腔豪气。
    “莫嫌旧日云中守，犹堪一战取功勋。”从悉尼到北京，蛰伏了8年的张湘祥，终于能以冠军的身份张开火热的臂膀，在退役前最后一次拥抱亲吻冰冷的杠铃。一枚金牌，是对十余年执着苦练的回报；一次深吻，流露出多少难舍和眷恋。
    还记得“游击队长”瓦尔德内尔么？他虽已退役，他当年的搭档佩尔森却已来到北京。1986年就已出道的佩尔森与老瓦一起创造了一个瑞典乒球的黄金时代，他是几代中国球员的对手。与这样的对手同场竞技，本身也是一种学习。34岁，在中国跳水界绝对是早应退役的年龄，然而这一年龄的萨乌丁仍惊艳“水立方”，为后世留下5次参加奥运会获得8面奖牌的美谈。与孙淑伟、熊倪、田亮等一代代中国跳水名将相比，萨乌丁不输风流。
    百年奥运史上，多少老将叱咤风云，多少赛场故事传唱至今。北京奥运会也不例外，那些自信“犹堪一战取功勋”的老将，定会永远存留在我们的记忆中……（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
