〖ZQ/总期〗18482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧波涟漪“幽兰”绽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――女子双人单桨决赛特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    碧波涟漪“幽兰”绽
    ――女子双人单桨决赛特写
    身后的水面寂寥平静，泛着波光。
    但高玉兰和吴优的心里却掀起了风浪。
    比赛马上就要开始了。她俩搭档的这个女子双人单桨项目，将为中国队冲击奖牌甚至金牌。
    大家都这么认为。虽然年初她俩才开始配对，但为了冲击中国赛艇的第一枚奥运金牌，“将最好的选手组合在一起”，她们俩就被“绑”在一条艇上，称为“幽兰组合”。果不其然，这种“强强联手”的方式很快凸现了俩人的巨大潜力，成为中国队在该项目的绝对主力。在4月份举行的全国春季赛艇锦标赛上夺得冠军后，她俩在随后的几站世界杯比赛中，越战越勇，连夺瑞士和德国两站冠军。
    今天的比赛一开始，第六道的德国组合一马当先，第一道的英国组合尾随其后。500米处，吴优/高玉兰列在第五位，德国组合依然领先。
    1500米处，吴优和高玉兰开始追赶，加大了桨频力度，碧波上随着她们的划桨掀起层层涟漪。最后500米，她俩发力开始最后的冲刺。400米！两人已经超过了德国选手。200米！她们与第二位的白俄罗斯组合齐头并进。0.63秒，在离终点仅有几十米的时候，吴优和高玉兰终于超越了白俄罗斯组合，以微弱的优势赢得银牌。
    “其实最后的500米我们的速度是最快的，要是中间放开划的话，至少不会被白俄罗斯和罗马尼亚组合落下太多。”但高玉兰赛后还是显得非常高兴，毕竟这块银牌已经是中国赛艇在该项目的历史性突破。
    吴优坦承：“因为我们确实很想拿这枚金牌，所以遗憾总是存在的，不过我们还年轻，以后还有和她们较量的机会。”
    （本报北京8月16日电）
    本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
