〖ZQ/总期〗18482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我有遗憾，奥运不能有遗憾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记执行奥运场馆安检任务的北京军区某工兵团士官杨猛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈才胜/夏洪平/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗志愿者传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有遗憾，奥运不能有遗憾
    ――记执行奥运场馆安检任务的北京军区某工兵团士官杨猛
    在气势恢宏的“鸟巢”，在美轮美奂的“水立方”，在北京其他奥运场馆，当观众蜂拥而至，兴致勃勃地准备观看精美绝伦的奥运开幕式或是激烈精彩的赛事时，有一支队伍的行进方向正好与他们相反，这群人手持安检器材走出检票口，默默地乘车驶离“热得发烫”的赛场……
    他们就是执行完场馆安检任务的北京军区某集团军工兵团的官兵。地爆连三级士官杨猛，是其中的一员。作为一名代理排长，几个月来，他和战友一起对80多个北京赛区场馆和涉奥目标进行了数轮地毯式的严密安检。
    去年9月初，杨猛刚从利比里亚执行维和任务归来，就接到这项神圣而光荣的任务。能“零距离”服务奥运，他感到是一生的幸运，兴奋和幸福感罩满全身，决心竭尽全力完成好自己的任务。
    为了让战友们人人练就过硬的安检本领，杨猛除了自己加紧苦练外，还琢磨出不少有价值的训练方法。在他的建议下，连队开展了安检模拟对抗训练，他带领一个小组模拟“恐怖分子”和破坏人员，精心藏匿、安装各类违禁物品，逼着其他队员绞尽脑汁搜查、排查。
    进入实际安检阶段后，杨猛和战友克服多种困难，坚持用“零失误、零差错、零缺陷”的要求做好每一次安检，确保每一处场馆安全系数百分百。一次，在奥体中心执行安检时，他发现一处很隐蔽的下水道的井口，准备进行检查。旁边的工作人员说，这个地方平时很难被人发现，应该不会有什么问题。“绝不能留一处死角”，杨猛没有丁点犹豫，迅速打开井盖，忍受刺鼻的恶臭跳进齐腰深的污水中，细心地用脚尖感触排查有无异常物品。随着奥运会越来越近，他们执行安检任务非常频繁。在开幕式前的一个月里，杨猛和战友几乎天天出队安检，经常清晨顶着星星出门、凌晨一两点归队。
    在“零距离”接触奥运场馆，用自己的辛苦和汗水确保实现平安奥运大目标的日日夜夜里，杨猛和战友对每一座场馆都产生了深厚的感情。在每次检查撤离的时候，看着那一个个非常熟悉的场馆和场馆内部的细节，他们真想留下来当一回现场观众，哪怕只是一次，亲眼观看一下比赛，亲身感受一下奥运会的精彩。但杨猛清楚：他们不是观众，他们是守卫者，他们的职责是确保奥运万无一失。
    7月16日晚，奥运开幕式的首次彩排在国家体育场进行。上午，杨猛和战友走进空无一人的偌大“鸟巢”，虽说有先进的安检器材，但他们丝毫不敢放松，每个人把眼睛瞪得大大的，从“巢顶”到地下各种管线，从贵宾区到每个角角落落，进行“地毯式”检查。4个多小时的安检，杨猛的眼睛直瞪得发酸。
    当他们确认没有任何问题按照命令撤出时，“鸟巢”外围的空地和周边道路上已经聚满了人群，每个人的脸上都洋溢着幸福和殷切的期待，特别是看到身着华丽服装的演职人员，还有摆放整齐的各式各样的演出道具，杨猛心里痒痒的：今天的演出肯定非常精彩，要是……
    “赛事没有开始前，你们来了；当精彩上演时，你们又走了，参与奥运而又未能在现场亲眼看到一场比赛，你自己难道没有一点遗憾吗？”
    “总会有一点点遗憾，但是看到因为我们的努力和付出，奥运会平安圆满地进行，我们觉得值！”帅气的杨猛微笑着做了回答。
    陈才胜 本报记者 夏洪平 特约记者 杨鸿
〖-ZW/正文〗
