〖ZQ/总期〗18482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某海防团合理调配农副业生产成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交换自产蔬菜丰富基层餐桌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄纪铭/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁8月14日电 黄纪铭、记者 陈典宏 报道：昨天上午，记者在广西军区某海防团生活服务中心看到，二连给养员王浩把连队自产的16公斤茄子，通过团生活服务中心工作人员过秤和计算差价后，换回了连队所需的8公斤丝瓜和4公斤木瓜。王浩告诉记者，自从5月份团里出台《连队自产蔬菜相互补充规定》以来，各基层单位吃不完的蔬菜可与其他连队互相交换，不用担心造成浪费了。
    该海防团地处海岛，条件艰苦，土地贫瘠。有的连队地势平坦，土质适合种植辣椒、茄子、豆角等蔬菜，有的连队周边的沙质土地，则适合种植南瓜、丝瓜、木瓜等瓜果。这样一来，各连自产的蔬菜、水果就成了本连餐桌上的“老三样”，吃不完就浪费了。前不久，在团队开展的“我为建设节约型军营献一计”活动中，有官兵建议把各连自产的节余蔬菜拿出来相互等价交换，这样既能节约经费，又能丰富基层官兵的餐桌。这一建议很快得到团党委的认同，后勤部门经过论证，出台了《连队自产蔬菜相互补充规定》，要求：各连司务长定期把连队自产节余的蔬菜种类、数量及所需的蔬菜品种、数量上报团生活服务中心，而后再根据各连的蔬菜需求进行合理调整与搭配，确保各连节余蔬菜都有“下家”。
    记者了解到，近一个月来，二连自产蔬菜节余千余斤。通过团生活服务中心，他们与兄弟连队进行“物物交换”，节约伙食费885元。
〖-ZW/正文〗
