〖ZQ/总期〗18482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冠军心语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冠军心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我很高兴。赛前我有点儿紧张，不过我想这是我发挥最好的一场比赛了。我的梦想就是成为奥运冠军，现在终于梦想成真了。”
    ――男子50米自由泳冠军、巴西选手塞萨尔・西埃洛
    “我想最重要的是有人说你不行的时候，你用心去做，一切就都有可能。”
    ――菲尔普斯夺得第七枚金牌后
    “比赛很激烈，时间过得很快，但感谢上帝，我成功了。”
    “比赛很艰难，但我不害怕任何比赛。”
    ――女子10000米冠军、埃塞俄比亚选手小迪巴巴
    “当我触壁之后我知道自己会赢得金牌，但是我并没想到会打破世界记录，而且时间短了那么多，简直是不敢相信。”
    “这一直是我的梦想。我从未想到会游出这个成绩，但是在心底还是一直期待着这一天的到来。”
    ――女子800米自由泳冠军、英国选手丽贝卡・阿德林顿
    “我太高兴了。我的计划就是下到水中，全力以赴，并看看我究竟能游出怎样的成绩。我太高兴了，能听到国歌响起并让祖国的人们都能听到，我简直太兴奋了！”
    ――女子200米仰泳冠军、津巴布韦选手科斯蒂・考文垂
    “我是家里第一个出生在加拿大的孩子。”
    “我父母都是中国人。我妈妈生于越南，爸爸3岁时移居越南。我们家前两个孩子都是在越南出生的，之后移居了加拿大。”
    “我有点怪。我是科幻和奇幻小说的狂热分子。”
    ――女子自由式48公斤级摔跤冠军、加拿大选手卡・黄
〖-ZW/正文〗
