〖ZQ/总期〗18482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《党的十七大基本思想基本观点基本要求》绘画本和宣传画印发部队等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋直发/李翔/侯亚铭/叶龙斌/余滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《党的十七大基本思想基本观点基本要求》绘画本和宣传画印发部队
    本报讯 蒋直发、李翔 报道：总政宣传部组织全军美术专家和骨干，创作绘制的《党的十七大基本思想、基本观点、基本要求》绘画本和宣传画，近日印发部队。绘画本共203幅图画，宣传画一套50张，以画说理，寓理于画，图文并茂，通俗易懂，生动地阐释了党的十七大确立的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署，便于基层官兵学习理解。
    全军平安军港建设试点启动
    本报讯 侯亚铭、特约通讯员 叶龙斌 报道：海南省三亚市政府近日下发《三亚市平安军港建设实施方案》。这标志着全军平安军港建设试点正式启动。
    去年9月，中央社会治安综合治理委员会、总政治部共同确定，将榆林军港纳入驻地和谐社会建设范畴，由南海舰队某保障基地、三亚海洋与渔业局、三亚市公安局等单位一起参与“平安军港”建设。目前，在军地双方共同努力下，涉军项目会审、军港联防联治、情况信息通报等6项制度已经初步建立。
    “中华军魂”名诗名句书法欣赏活动举行
    本报讯 余滨 报道：“中华军魂――共和国36位军事家名诗名句书法欣赏活动”近日在京开幕。36名军旅书法家的作品包括毛泽东、周恩来、朱德、邓小平，以及10大元帅、10位大将等在内的36位共和国军事家的名诗名句。100多名军事家后代、军旅书法家和各界来宾汇聚一堂，回顾历史，缅怀先辈，表达了对革命先辈的崇敬和怀念之情。
〖-ZW/正文〗
