〖ZQ/总期〗18482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你来我往神雕侠侣鏖战江湖左推右挡东瀛瓷娃泪洒沙场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运演义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说北京奥运会来到第八个比赛日，战线越拉越长，赛艇、网球等比赛项目相继产生金牌，弄得各路看官眼花缭乱。要说今日哪个擂台最撩人眼球，当属“百米飞人”大战。
    谁是世界上跑得最快的人？每届奥运会都引来了各路豪杰竞折腰。今夜，牙买加的鲍威尔、博尔特、特立尼达和多巴哥的汤普森等一干准“百米飞人”，在“鸟巢”一比高低。最终，博尔特夺得“百米飞人”头衔，拍马而去，在“鸟巢”留下无尽的艳羡眼神。
    说完“百米飞人”，再表“神雕侠侣”。谁是“神雕侠侣”？乃羽毛球国手林丹与谢杏芳也。这俩人是一对情侣，分别占据羽毛球世界男女排名第一的位置，所以媒体就给他们封了一个“神雕侠侣”的江湖名号。要说如今这俩人什么都不缺，单缺奥运会的冠军头衔。此番在家门口鏖战，这对“神雕侠侣”憋足了劲，一定要圆一回奥运冠军梦。
    这对羽坛情侣一路搏杀，都杀进了单打最后的决赛。今日首先打决赛的，是谢杏芳。她的对手不是别人，正是中国老将、上届奥运会冠军张宁。俩人知彼知己，一交手，就互不相让。不过，姜还是老的辣，张宁先斩一阵。很快，谢杏芳回敬了一枪。俩人在决赛局中，都使出了浑身解数，个个打得汗流浃背。可惜的是，谢杏芳最后时刻功亏一篑，与金牌失之交臂。此役，对“神雕侠侣”的另一半林丹来说，不知是否会受到影响。
    在赛场这个江湖上，有许多大牌明星都有响当当的绰号。比如，菲尔普斯叫“飞鱼”，陈燮霞自称“小狐狸”，美国球星詹姆斯叫“小皇帝”，姚明自然就叫“姚巨人”了。不过，今天要说的是东瀛乒乓女侠福原爱。福原爱也有一个绰号，没什么杀气，叫“瓷娃娃”。这个姑娘长得一副娃娃脸，在东北学打球，说得一口带东北口音的普通话，因此，深得中国球迷的喜爱。
    今天，福原爱率领的日本女队，在乒乓球争夺铜牌的半决赛中，与世界强队香港相遇。经过5局的艰苦鏖战，最终以3比2险胜对手。福原爱更是了得，两次出马，两次得胜，为日本军团立下汗马功劳。所以，得胜之后，“瓷娃娃”潸然泪下，不仅赢得了球迷的同情，还赢得了掌声。
    欲知明天赛事如何，且听下回分解。
    （本报北京8月16日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
