〖ZQ/总期〗18482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金闪闪的“张宁铁律”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星光一点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金闪闪的“张宁铁律”
    今天中午，谢杏芳一记回球没过网，张宁最终以21比18赢得第三局，蝉联奥运女单冠军的梦想终于变成现实！金色时刻，这位33岁的老将禁不住跪地痛哭――
    “这四年我觉得自己真的太不容易了。”她赛后说，“参加北京奥运会，我因为伤病付出了太多太多，今天我对自己的表现非常满意！”
    四年前在雅典夺冠，她29岁，当时就是几届奥运会以来最年长的羽毛球女单冠军。如今33岁了，仍能在北京成功卫冕，她有充足的理由为自己感动！
    出征奥运之前，张宁并不被看好。连她自己都认为，夺冠热门是今天获得亚军的中国选手谢杏芳。尽管如此，老将张宁还是给自己定下了三条“铁律”，第一条就是：“只要我遇到外国选手，我会把她挡在决赛之外。”
    一开赛，独守下半区的张宁遇到的都是外国强手，场场都是恶战。从泰国的蓬萨纳到韩国的全在娟，从法国的皮红艳到印度尼西亚的尤丽安蒂，张宁拖着那条伤腿，和这几位都比她年轻的羽坛悍将展开了艰难的对抗。尤其是对阵皮红艳一仗，张宁耗尽了最后一点力气才拿下比赛。“以张宁这样的状态，她拿冠军都不奇怪。”皮红艳赛后对张宁表达了敬意。
    “打到第三局，我已经没有体力了，但是我咬牙坚持。每当遇到这种情况，我就告诉自己，对手一定也很累，张宁你一定要坚持住！”――这是张宁给自己定下的第二条“铁律”。
    这条“铁律”贯穿张宁整个运动生涯。在雅典奥运会决赛中，当29岁的她面对对手张海丽时，在第三局她也曾跟自己这样说过。那一次，她就是靠顽强的意志，靠比对手多出的半口气，拿下了自己的第一个奥运冠军，也出了心头压抑多年的那口气――在1994年尤伯杯上，正是因为年轻的张宁在关键比赛中输给了张海丽，使得中国队痛失保持10年之久的尤伯杯。张宁为此一度消沉，甚至几乎退役。
    如今，历经磨砺的张宁已经领会了羽毛球的真谛。她说：“谁跟我打第三局我赢谁。”这也是她给自己定下的第三条“铁律”。在第三局击败法国的皮红艳后，张宁为自己能够替中国队守住阵地而落泪。
    今天，这第三条在决赛中应验了，年轻的谢杏芳没能跨越张宁这座山峰，在第三局败下阵来。
    老将张宁靠着这三条“铁律”完成了自己的奥运之旅，而这“铁律”铺就的是一条闪着金光的卫冕之路。
    张宁，向你致敬！
    本报记者 马越舟
    （本报北京8月16日电）
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
