〖ZQ/总期〗18482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立安全评估机制突出安全训练重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区司令部直属部队50余次演习次次安全圆满〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵全红/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报南京8月16日电 赵全红、倪敏芝 报道：“海鸥”刚离去，“凤凰”又登陆。连日来，正在野外驻训的南京军区司令部数十支直属部队，在连续遭受两次强台风袭击的情况下，全面启动训练安全应急防范机制，不仅成功规避了各种风险，保证了导弹、坦克、船艇、无人机等大型装备完好无损，而且训练标准不降，20多个险难课目训练在台风中完成，有效提高了部队战斗力。
    南司直属部队驻地自然灾害频发，训练任务重，安全风险高。训练实践中，他们牢固树立安全发展理念，科学评估安全系数，严格规范训练行为，探索了一条适应部队特点规律的训练安全路子。
    加大安全建设力度。南司直属部队针对驻地自然环境因素给训练带来的安全隐患，在所有驻训点增设了800多处避雷设施，把防抗台风、洪水等自然灾害处置办法写入训练安全小册子，发到每个官兵手中；制订完善了8大类安全防范应急预案，出台了重大训练和演习任务期间安全保密规定。
    建立安全评估机制。他们规范了应对和减少风险隐患的程序、要素、方法和责任，形成了保证训练安全的评估机制。据统计，目前共有160多名军地专家和技术人员进入风险评估决策层，可分别对当地气象、水文、地质、环境以及公路、铁路、水路、航空运输系统等安全因素进行实时分析，为风险评估提供科学依据。
    突出安全训练重点。针对训练中可能出现的不安全因素，他们每次演习前都组织部队进行模拟仿真和适应性训练，提高官兵安全素质和部队安全演训能力。同时，坚持从难从严从实战需要出发，强化生疏地域、复杂电磁环境、恶劣气候条件下的海训、夜训、三军联合作战训练。某兵种训练基地总结创新了《17种新装备安全训练法》，使训练中的安全隐患明显下降。
    安全训练实现训练安全和战斗力建设“双赢”：近3年来，南司直属部队先后组织50余次师旅团规模实兵实装实弹演习，没出一例训练事故，有16个单位被总部和军区评为安全训练先进单位。
〖-ZW/正文〗
