〖ZQ/总期〗18482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士一个电话试点换了单位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警宜春市支队帮先进中队从繁杂事务中解脱出来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹先训/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌8月15日电曹先训、特约通讯员李典胜报道：战士一个电话，就让试点单位挪了地方。这是近日发生在武警江西总队宜春市支队的一件新鲜事儿。
    前些日子，该支队计划在宜丰县中队搞政治教育软件登记试点。任务下达后，宜丰县中队一些官兵不同意将试点放在自己中队进行。支队政委余钟鸣随后接到该中队一名战士的电话：“在我们中队搞的试点太多了，请求支队将这次试点调整到其他中队吧！”
    此事引起了支队党委的高度重视，政委余钟鸣来到该中队进行调查后得知，今年以来，该中队已承担了看守勤务情况处置、条令条例学习、正规化管理等多项试点，每次试点都牵扯了中队官兵的不少精力，影响了中队正常的学习训练。
    进一步调查后发现，宜丰县中队连续12年都是先进中队，3次被树为基层建设标兵中队，各项建设均走在支队前列。因此只要支队举办试点、观摩任务，就会放在宜丰县中队。宜丰县中队也发挥了“领头羊”的作用，每次领导检查、机关调研、兄弟单位观摩，都能打头阵、唱主角，不辱使命。但是年初以来，过多的试点任务让全中队官兵忙得脚不沾地，中队建设也出现了滑坡现象。
    了解到这一情况后，支队领导开始从自身查找原因，寻求解决问题的办法。党委会上，大家分析后认为，机关指导基层建设，不能只盯着先进中队而忽视了其他中队，使基层忙闲不均。基层建设不能健康协调地发展，说明党委机关贯彻落实科学发展观的自觉性不够高、帮带基层打基础的意识不够强，必须自我纠偏。
    支队党委决定，政治教育软件登记试点改放到一中队进行。同时，该支队对各种试点进行梳理和整合，科学统筹，合理安排，取消或合并一些可搞可不搞的试点。消息传出，引来基层官兵一片叫好声。
〖-ZW/正文〗
