〖ZQ/总期〗18482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分量更重的奖牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・社稷坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上世纪80年代初，蒋筑英、罗健夫两位事业处于巅峰状态的知识分子英年早逝，曾引发了整个国家对于知识分子健康的关注和思考，也引起了人们对于全民健身运动的重视。时至今日，虽然中国民众的人均寿命已跃居世界前列，中国也成为当之无愧的“奥运金牌大国”，但总体来看，无论是体育设施的普及程度，还是体育人口占总人口的比例，都还与公认的体育强国有很大差距。人们过于关注运动员在奥运赛场上的表现，而对于体育的参与却并不充分。就连许多搞体育报道的记者，也经常出现“纸上纵横体坛、上楼心跳气喘”的“怪”现象。
    这是一个失衡的误区。奥林匹克的一个重要宗旨，是以体育育人，全面发展人的素质。一个只关注奥运金牌而不关注自身健康的人，并不是真正领悟奥林匹克精神的人；一个拥有众多金牌而国民体质孱弱的民族，并不是奥林匹克大家庭中的合格成员。这方面，我们可以听听一位外国政要对其国民说的话：身为一国总理，努力保持健康是我责任的一部分；身为国民，努力保持健康是你们责任的一部分。
    如此将个人健康上升到社会责任的高度，可谓睿智。加强体育锻炼，提高健康水平，不仅可以提高自身“人力资本”的价值，也可以减少社会在医疗卫生费用方面的支出，提升整个社会的劳动力资源水平。51年前，清华大学校长蒋南翔就提出了“为祖国健康工作五十年”的口号。一年前，国家颁发《关于加强青少年体育增强青少年体质的意见》，也提出“每天锻炼一小时，健康工作五十年，幸福生活一辈子”。这些年，“请人吃饭，不如请人流汗”成为流行语，在健身场馆过节日、送体育“年货”给亲友的潮流，也显示出当代中国人对于奥林匹克精神有了更为全面而深刻的理解。
    提升人们对体育运动的兴趣，把对赛事的关注转化为参与体育运动的自觉行动，使全民健身成为普通民众的一种生活方式，那将是我们在赛场外收获的最好奖牌。（吕德胜）
〖-ZW/正文〗
