〖ZQ/总期〗18482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立整套全面保护少数民族人权制度等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立整套全面保护少数民族人权制度
    本报北京8月16日电记者 罗铮 报道：今天上午，在北京国际新闻中心举行的中国少数民族人权事业发展情况新闻发布会上，国家民委副主任吴仕民说，中国政府历来高度重视少数民族人权事业的发展，建立了一整套全面保护少数民族人权的制度，有力地保障了少数民族享有广泛的人权。在改革开放的社会条件下，中国少数民族人权事业不断发展，呈现出四大特点：
    第一，坚持把民族平等贯彻于少数民族人权保护的实践之中。民族平等是中国民族政策的基石。中国宪法明确规定：“各民族一律平等，国家保障少数民族的合法权利和利益，禁止对任何民族的歧视和压迫”。根据宪法这一规定，有关法律法规做出了一系列规定，保障各少数民族作为中华人民共和国平等的一员，享有在政治、经济、文化、教育等社会生活各个方面的一切平等权利。中国对少数民族各项权利的平等保护，不仅表现为不歧视，还表现为优待。
    第二，根据少数民族的实际，依法对少数民族的特定权利予以特别保护。少数民族公民与汉族公民一样，享有宪法和法律规定的平等权利，同时国家根据少数民族的特点和实际，对与少数民族相联系的一些权利做出了专门规定，如在少数民族使用和发展本民族语言文字、在保护和发展少数民族传统文化、在少数民族保持或改革风俗习惯及宗教信仰的自由、在少数民族干部培养使用等方面。
    第三，改革开放为少数民族人权事业发展提供了强大动力。中国实行改革开放30年来，少数民族和民族地区经济社会事业获得了空前的发展，人民生活水平大幅度提高，这为少数民族人权事业发展奠定了重要的物质基础。此外，在改革开放条件下，整个社会的人权观念也在发展，这些也促进了少数民族人权事业的发展与进步。
    第四，把坚持民族区域自治制度作为少数民族人权保护的重要内容。民族区域自治制度的一个基本要素是自治机关依法享有广泛的自治权。自治权包括立法权以及经济、教育、科学、文化、卫生等各项事业的自主管理权。这些权利本身构成了少数民族人权的重要内容，保障民族自治地方的自治权在一定意义上也是保障少数民族的人权。
    民族地区基本实现普及九年义务教育
    本报北京8月16日电记者罗铮报道：接受教育的权利是人权一项很重要的内容，因为一个人接受教育的情况不仅会决定他的现在，还会决定他的将来乃至下一代的命运。国家民委副主任吴仕民今天在接受记者采访时表示，中国政府一向重视保护少数民族群众受教育的权利，中国的法律明确规定，各民族群众在享受教育方面一律平等，并且在支持和发展少数民族的教育方面采取了一些特殊的措施。
    据悉，国家在民族地区设立了大量为少数民族开办的学校，在教学方面，这些学校根据当地情况普遍地实行双语教学。在办学方面强调东部发达地区对西部的支援，东部地区派大量教师到西部支援教学活动。此外内地还办了很多新疆班和西藏班，以支持少数民族地区教育事业的发展。
    据了解，目前少数民族地区义务教育阶段普遍实现了“两免一补”，即免除义务教育阶段少数民族学生的书本费、学杂费，并且对寄宿制家庭困难的学生给予生活补助。同时少数民族学生在各类升学时也享受优待。由于采取了这些措施，中国的少数民族教育事业取得了很大的发展。吴仕民介绍说，现在在全国民族地区699个县中，已经有660多个县普及了九年制义务教育。
    反恐得到了全国各族人民的支持
    本报北京8月16日电记者罗铮报道：针对最近发生的几起暴力恐怖事件，国家民委副主任吴仕民今天表示，暴力恐怖事件是人类社会的公害，暴力恐怖分子是世界人民的公敌。暴力的制造者影响了社会秩序，影响了公民的正常生活，是人人痛恨的，并要求加以严惩的。为了捍卫法律的尊严，为了维护国家的统一，为了维护社会秩序和保障人民的生命财产的安全，中国政府一定要，也应当会采取有力的措施，依法打击暴力恐怖活动，给我们社会以安宁。
    国家民委政法司司长毛公宁说，反恐不会影响中国的民族关系。暴力恐怖活动不得人心，暴力恐怖活动只是极少数人的犯罪行为，不是什么民族宗教问题，暴力恐怖活动违背法律，违背全国各族人民的愿望和利益，违背国家的利益。所以对这种暴力活动依法进行打击，得到全国各族人民的支持，有利于团结全国各族人民和维护国家的统一。
〖-ZW/正文〗
