〖ZQ/总期〗18482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱如春雨润心田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高克连/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在最近一次拉萨警备区为拉萨市社会福利院56位藏族孤寡老人爱心服务的日子，该部政治部主任赵洪涛带着机关10多名官兵到福利院，为老人们看病体检、洗衣缝被。福利院院长米玛激动地告诉笔者：“警备区官兵不是亲人胜似亲人，十年如一日帮助我们照顾藏族孤寡老人，这份深情我们永远难忘！”
    1998年以来，这个警备区在圆满完成部队训练执勤、发展建设等任务的同时，义不容辞地承担起了帮助拉萨市社会福利院照顾孤寡老人的重任。他们建立完善了领导负责制度、节日走访制度、官兵轮班制度、热线值班制度和真情接力制度等，责任到人，分工明确，并定期对老人进行体检，义务巡诊。老人生病，他们像亲生儿女一样守在床前，端茶送水，擦洗身子；老人过生日，他们为老人送蛋糕、献“切玛”；老人过世，他们按照藏族风俗，守灵送终；逢年过节，他们带着青稞酒、酥油茶等民族食品和老人一起联欢，载歌载舞；定期帮助老人打扫卫生，理发洗衣……73岁的藏族孤寡老人扎西瘫痪在床3年，生活起居无法自理。他们派官兵轮换守候在床前，端屎倒尿，喂药按摩，擦洗身子，终于使他重新站了起来。
    据不完全统计，10年来，他们先后为孤寡老人义务服务687天，义务巡诊2500余人次，放电影243场（次），组织联欢活动45场（次），捐款捐物10余万元。
    （本报拉萨8月16日电）
    高克连 本报特约通讯员 曹虎城
〖-ZW/正文〗
