〖ZQ/总期〗18482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短信奥运风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短信奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响/文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观奥运抒情怀
    这里是战场，但绝对没有杀戮；这里有智谋，但绝不允许有欺诈；这里有刀光剑影，但绝没有血雨腥风。体魄上的较量，是精神上的超越；奥林匹克精神，是人类进步的明灯。
    ――于雷
    奥运文化的千年光芒，照亮了人们求索追梦的希望。顾拜旦的呼号与奔走，叩开了关闭1500年之久的奥运之门，引领人们走向和平与文明，寻求今人与古人心灵上的沟通，让奥运圣火代代传承！
    ――卢庆华
    奥运不仅仅是人类的一场盛宴，而且是一次人类追求和平的集体宣誓。人类的和平之路漫长，奥运精神仍然需要继续发扬光大。
    ――赵杰
    国家不论强弱，出场显示平等；种族不分大小，竞技皆展壮美！真情在赛场上涌动，友谊在祝福中驻留。比赛项目的与日俱增，将人类追求更快更高更强的节奏不断提升。
    ――高精华
    奥运是汗水与智慧的较量，是实力与意志的竞争。作为一名军人，除完成好支援奥运任务，还要以昂扬的斗志做好本职工作，为这次展示国民综合素质的盛会贡献自己一份力量。
    ――杨永刚
    （本辑短信由 赵杰 整理）
〖-ZW/正文〗
