〖ZQ/总期〗18482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约妙招提升训练效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某分部应急兵站野外驻训见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/郭银华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗创建节约型军营在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南京军区某分部应急兵站野外驻训场采访，一辆消防车给几台油罐上加挂着遮阳网的野战加油车喷水降温的情景，引起记者的兴趣。“这是三级士官、司泵员孟凡家想出的妙招，可防止油料在高温下挥发。”运输油料队队长孙建军介绍说。
    “发动官兵想点子，是提升训练效益的一条捷径！”兵站政委夏一军深有感触地说。该分部常年开展“我为军营节约献一计”活动，官兵们踊跃建言，节约成效倍增。
    在物资弹药队某型野战淋浴车内，有10个喷头已经统一换成了民用产品。队长刘琪介绍说，原装喷头防抖功能欠佳，其中10个出现故障无法继续使用。这种原装喷头一个大概要360元，军需助理员焦伟提出用一种与现有喷头接口完全匹配的民用产品替换，单价只需26元，一次性节约经费3340元。
    和淋浴喷头一样，物资弹药队的野战主食加工车侧板展开开关，也是排长刘华光用民用通用型手动开关替换了容易出现接触不良问题的原装感应开关，不仅将每只成本由150元降为30元，而且使用起来也很稳定。
    “花30元钱多做一个挂钩，展开和撤收时间节约20分钟！”在某型野战战术油库车前，三级士官徐伟对自己的“杰作”津津乐道。以前的操作训练，一个挂钩只能依次卸载4个野战油囊。采纳徐伟的意见后，两个挂钩轮流作业，训练效益大幅提升。
    （本报福州8月15日电）
    本报记者 杨清刚 通讯员 郭银华
〖-ZW/正文〗
