〖ZQ/总期〗18482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“获得金牌是个巨大的惊喜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――网球名将费德勒赛后谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “获得金牌是个巨大的惊喜”
    ――网球名将费德勒赛后谈
    网球名将费德勒，在单打比赛中未能进军决赛。不过，他和队友瓦夫兰卡夺取了男子双打冠军。
    网球天王费德勒非常看重这次胜利。他对记者说：“能夺取金牌，我感到非常激动。我们成功了。我觉得我们打得很漂亮，我们有资格获得金牌。”
    当有记者问他：“你觉得双打和单打项目的金牌有什么不同吗？”，费德勒说：“我想，奖牌就是奖牌。我不在乎你是从哪里获得的。我对我们取得的成绩已经很骄傲了。能一起搭档赢得比赛更充满乐趣，因为两人庆祝胜利会更爽。”有记者让他评价一下奥运奖牌与别的赛事如大满贯赛事奖杯有什么区别时，费德勒笑着说：“奥运会四年只有一次。获得金牌是个巨大的惊喜。我们参加的是全世界最重大的体育盛会。奥运会的规模巨大，成为如此重要赛事的一部分，感觉很特别。”
    费德勒很自豪地说：“参加奥运会的次数很有限，我19岁就开始参加奥运会了，这次是我第三次。这么一个重大的赛事，我不想错过，也很想发挥出自己最佳水平，所以给自己施加了很大压力。对于我们来说，这就是奥运会不太容易夺牌的原因。”
    （本报北京8月16日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
