〖ZQ/总期〗18482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了“水滴”滴水不漏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津赛区奥运安保见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/李敬坡/吴铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五星连五环〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了“水滴”滴水不漏
    ――天津赛区奥运安保见闻
    距离北京奥运主赛场最近的分赛区天津曾是奥运“三问”的发祥地，担任天津市分赛区奥运安保任务的副总指挥王小京对记者说：“奥运成功的首要标志是平安奥运，天津先于北京开赛，先于北京结束，赛事安排紧密，安保任务很重，但我们有能力应对每一朵不测之云。”
    记者在三军联合指挥中心看到，陆海军指挥员各自在分设的各指挥室紧张地忙碌着，墙上的视频连接着各任务部队安保战备情况，王小京副总指挥给我们掰着指头细数航空兵、武装直升机、地空导弹、警戒雷达，还有海军的驱逐舰、猎潜舰以及工兵、防化、特种作战分队等兵力时，如数家珍。
    王小京介绍，官兵们经过刻苦演练，目前已基本做到了有能力遂行突发事件、履行担负的空中海上和地面安保任务。
    记者在“水滴”体育场东门见到，人员需要依次通过核辐射沾染检测仪、票证查验系统、安检门和X光机、安保人员手持探测仪人工“扫描”的检查，而进入车辆则需依次通过移动物体放射性监测系统、车底安全检查处理系统以及安保人员借助仪器和警犬进行的检查。
    王小京说，在强化安检同时，在“水滴”设置了309个“电子眼”，建立了控制线、安检封闭线、巡检线和隔离线以及中心控制区的“四线一区”赛时安保格局，并且借助警犬和先进装备每天对场馆内外进行全方位检查”。在涉奥酒店及4个训练场，全部建立了外围200米治安控制区、安保封闭线和内部巡检点线等三道防线，场馆外部缓冲区有备勤增援部队，形成了从外到内的全方位控制。
    据了解，作为离北京最近的协办城市和北京的东大门，天津在力保赛区安全的同时，构筑起多道防线担负起环京“护城河”的重任。为坚决把各类安全隐患控制阻截在首都和天津外围，加强了天津市环京军警检查站建设，严格对进京人员、车辆、物品的治安检查，构筑了牢固的安全屏障。记者在现场感受到，“水滴”体育场安保防护“滴水不漏”。
    本报记者 郭建跃 李敬坡 通讯员 吴铁
〖-ZW/正文〗
