〖ZQ/总期〗18482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌声重构“中国印象”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李论〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・日坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掌声重构“中国印象”
    连日来，精彩纷呈的北京奥运会让世人瞩目。据媒体报道，自开幕式以来，世界从各个方面给予了东道主许多赞誉，犹如奥运赛场上此起彼伏的掌声。
    表面上看，“掌声”是对开幕式表演、中国观众和赛事保障等诸多“亮点”的肯定。但事实上，中国所展示的开放胸襟，以及与世界展开的沟通交流，才是赢得“掌声”的根本原因。
    在一定程度上，这些掌声重构了“中国印象”。以开幕式为例。8月8日的美妙之夜，给全世界观众带来了强烈震撼，也给世界提供了一个重新认识和解读中国的机会。从“礼之用，和为贵”、“四海之内皆兄弟也”的吟诵声中，世界读出了中国人的友善与平和；从郑和宝船开辟海上丝绸之路，世界读出了中国的开放和包容……北京奥运会开幕式表演，不仅是一次成功的文明对话，更是一次坦诚的民族心理表达，加深了世界对于中华文明和中国精神的感悟。
    毋庸讳言，过去因为诸多客观因素，对于“中华文明”、“中国精神”，相当一部分外国人是有过误解的。谈到长城，一些人马上想到自我封闭的“天朝意识”；谈到中国“崛起”，一些人马上联想到成吉思汗铁骑横扫欧亚大陆的“黄祸”。直到奥运会开幕前，还有西方记者在追问：“北京奥运会宣称‘同一个世界，同一个梦想’，这个‘梦’究竟是什么？”
    如今，这样的误解正在减少。奥运会拉近了中国与世界的地理距离，更拉近了中国与世界各国人民的情感距离。据媒体报道，奥运开幕后，相当一部分外国记者在北京走街串巷，把寻常百姓生活当成了报道热点。英国《卫报》记者安迪・布尔在一篇文章中说：在北京住了一周后，不仅没有碰到一个不友善的中国人，而且感到在北京生活越来越顺心。特别是中国人的微笑面对，让他印象深刻。事实上，与安迪・布尔有相同感受的外国记者还有很多。近日，有媒体表示，当近3万多名外国记者同时在奥运中国采访时，世界看到的中国就不可能是假的了。
    更多的沟通交流，必然带来更多的理解。通过奥运，中华民族对和平、对发展、对沟通的渴求，得到了一次全面表达的机会。中国赢得了掌声，也赢得了更多的朋友。（李论）
〖-ZW/正文〗
