〖ZQ/总期〗18482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运保险服务运行平稳有效等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运保险服务运行平稳有效
    本报北京8月16日电记者 梁蓬飞 报道：中国人民保险集团公司副总裁丁运洲今天在北京国际新闻中心向外界披露，北京奥运会保险服务整体运行平稳有效，理赔服务准确快捷，顺利完成了开赛初期各项工作。目前，已成功受理1000余起涉保案件，至今尚未接到任何一起重大事故理赔报告。
    作为2008年北京奥运会唯一的国内保险合作伙伴，中国人保为北京奥运会量身定做了具有独立自主知识产权的5大“奥运保单”，即提供综合责任险、赛时机动车险、财产险、团体人身意外险和志愿者保险。丁运洲介绍说，这5大保单，充分满足了赛前和赛时风险管理的需要，实现了保障对象、区域、额度和期间的全面覆盖，达到了风险保障的完整性和可操作性的统一。
    与此同时，他们还利用市场化手段，为奥运大家庭成员和志愿者提供了全面的人身意外保险、医疗费用保障、紧急救援和医疗遣返服务。记者获悉，这种全新的商业保险模式，大大减轻了政府财政和社会压力，改变了历届奥运会由政府或社保机构提供医疗保障的做法，成为奥运保险史上的一个创举。
    “双管齐下”保护奥运版权见成效
    本报北京8月16日电记者 梁蓬飞、罗铮 报道：国家新闻出版总署副署长、国家版权局副局长阎晓宏今天在介绍中国版权制度基本情况时说，北京奥运会开幕3天内，国际奥委会相关部门共检测到1600余起网络盗播奥运赛事案件，其中发生在中国境内的同类案件只有100余起，仅占总数的15%，而发生在西方发达国家的比例高达85%，这充分说明中国现行的司法保护与行政执法并行的双轨体制，在保护奥运版权方面具有特殊优势，且作用明显。
    据了解，目前我国已形成了较为完备的版权法律体系。但是，由于中国版权保护起步晚，各地经济发展不平衡，必须实施司法与行政并行的版权双重保护制度，这既有利于发挥司法在版权保护中的主导性作用，也有利于发挥版权行政执法便捷及时、程序相对简化、效率高的优势。
    阎晓宏介绍说，自2005年起，公安部、原信息产业部和国家广电总局每年都要进行一次维护版权联合专项行动，重点打击网络盗版行为，均取得了显著成果。北京奥运会开幕后，为做好奥运版权保护工作，国家版权局联合公安、通信管理部门、中宣部、中外著作权人机构、网站协会等单位，对一些转播奥运赛事的网站实时监控，及时处理了未经授权的盗播行为，切实有效地维护了奥运版权。在此过程中，行政执法的优势十分明显，阎晓宏介绍说：“发生在中国境内的100余起网络盗播案件，每起约2个小时内就会被处理完毕，最快的一次仅用了20分钟。”
〖-ZW/正文〗
