〖ZQ/总期〗18482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小陪练的大突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记勇夺女子摔跤55公斤级银牌的我军选手许莉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许你不相信，19岁的解放军小将许莉在参加北京奥运会女子摔跤55公斤级比赛前，参加的“最大”的一次个人赛事是亚洲锦标赛。之前，她的主要身份是陪练。
    就是这样一个名不见经传的小陪练，竟然在高手云集的奥运赛场，一路过关斩将，直奔决赛，让决赛中的对手日本名将吉田沙保里都高看一眼。“她很年轻很强壮，看来我不得不苦战到底了，”这位3岁开始练摔跤、曾保持120场不败纪录的传奇人物赛前说。
    预赛首轮，许莉以8比0的绝对优势战胜罗马尼亚选手，次轮靠猛劲击败哈萨克斯坦选手斯米尔诺娃；半决赛中，许莉轻松将哥伦比亚名将雅克利娜拉落马下――也许是前面的比赛太顺，到决赛时，许莉的战术核心没有放在防守上，而是想靠进攻赢得胜利。
    这是吉田沙保里求之不得的。开赛不久，下盘稳健的吉田就抽冷子抱腿得手连下两分，许莉却在经验丰富的对手面前难觅良机。第2回合开始不到一分钟，吉田施展压技致使许莉双肩着地获得一个5分，从而以大比分优势获胜。
    颁奖仪式过后，许莉告诉记者：“能与吉田这样的对手在决赛中相遇，是我的荣幸。”的确，对手现已是九届世锦赛冠军、两届奥运冠军的获得者。论名气、论实力，直到去年还是“陪练”的许莉远远不及；她之前获得的亚锦赛第三名，已经被队里看成是一个“巨大的突破”。
    许莉所在的北京军区体工队政委张彬华对记者说：“小将发挥特别出色，意志品质也特别过硬。只是经验还显不足，面对强大对手时应先把防守放到首位，耐心与对手周旋寻找战机。”
    “今后的训练中，许莉不光要学习老队员的经验和韧劲，还要继续发扬年轻运动员的拼劲，才能取得更大进步。”张彬华说。
    本报记者 刘化迪
    赛后，已拼尽全力的许莉莞尔一笑，获胜的日本选手吉田沙保里则喜极而泣。
    （本报北京8月16日电）
〖-ZW/正文〗
