〖ZQ/总期〗18482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻胜负重欣赏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・地坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运会前夕，有个名叫古德博蒂的英国专栏作家在《泰晤士报》上发表文章说：刘翔如果在北京奥运会卫冕失败，“对他而言将会是一场灾难，对刘翔的许多支持者，以及所有中国人来说，也都会是一场灾难。”
    这话若放在20多年前，或有可能，因为当时确有类似的事情发生。1984年，第23届奥运会在洛杉矶举行，当时的男子跳高世界纪录保持者朱建华被国人圈定为“第一号夺金选手”。然而最终，他仅以2.31米的成绩获得男子跳高比赛铜牌。当时期望太高的人们却无法接受这枚铜牌。据报载，当年有些人竟聚集在上海南市区朱家门口无理谩骂，最后还砸破了他家的玻璃窗。朱母非常痛心地说出了这样一句话：“回来就叫他不要跳了！”
    20多年过去了，时过境迁，今非昔比，我们已有了大国胸怀，我们都成了成熟观众，早已“惯见秋月春风”，不会再计较一城一地的得失。对于刘翔，他卫冕成功，我们为他喝彩；他出师不利，我们向他道声问候，盼他东山再起。因为我们知道，天外有天，人外有人，世上没有常胜将军；因为我们轻胜负、重欣赏，我们懂得，“江山代有才人出，各领风骚三五年”，这就是竞技体育的魅力。
    姚明也是中国数一数二的体育英雄吧！可是当他率领的中国篮球队在和美国“梦八队”的比赛里输掉31分之多，观众们并无人妄加指责批评，反而都为他和队友们的精彩表演热烈欢呼，因为他们尽力了，打出了自己的最好水平，表现出了良好的精神风貌和体育道德。同时，我们也不吝掌声，为美国“梦八队”的每一个精彩进球欢呼呐喊，他们使我们欣赏到了当今世界最高水平的篮球比赛，给了我们一个愉快的夜晚。
    当然，竞技比赛，总要决出胜负高下。如果说谁不希望自己国家选手争金夺银，那是假话。所谓轻胜负、重欣赏，就是说，胜败不是一切，毕竟这是四年一度的高水平演出，是几十亿人的体育盛会，比赛胜败只是一时的，体育带给我们的乐趣却是永恒的。
    让我们稍微超然一点地继续欣赏后边的精彩比赛吧：异军突起，黑马纵横；名将落马，卫冕失败；冷门大爆，悬念迭出；惊心动魄，喜出望外……于是，便会想起顾拜旦的《体育颂》：啊，体育，你就是美丽！你就是勇气！你就是荣誉！你就是乐趣！（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
