〖ZQ/总期〗18482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运村的网吧故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗村里村外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗伯斯上网休闲
    离自己的比赛还有几天，古巴“飞人”罗伯斯的心态轻松，得闲就拉上好友一起在联想网吧里体验上网乐趣。罗伯斯嘴衔纸片专注可爱，查看邮箱、浏览网页、轻松聊天。不过，罗伯斯逗留时间不长，适可而止。看来，这位田坛新星一张一弛挺有度的。
    说来也巧，联想网吧的墙壁上挂着刘翔的巨幅广告，电脑界面也是刘翔的图片。远处的刘翔伸展双臂，大有勇者无畏之势，而近处的罗伯斯竖起拇指，似言谁与争锋。
    明星不忘慈善由于联想网吧是众体育明星光顾比较多的地方，网吧的工作人员就准备了一些T恤请明星们签名，并要把有运动员签名的T恤捐赠给慈善机构。
    此举很快得到了运动员们的响应。近20件的T恤上，不仅签有中国体操队、中国跳水队、中国女排等国内队员们的名字，还有来自古巴女排、美国沙排、澳大利亚游泳队等世界优秀运动员的签名。
    网上分享惊喜
    网吧是运动员们与家人、朋友分享北京奥运会的重要交流场所。15日，古巴射击选手克鲁兹带着她获得的宝贵的50米气步枪三姿铜牌来到网吧。她要通过网吧电脑的摄像头，与家人朋友一同分享这枚价值连城的铜镶玉。
    当克鲁兹在网吧里掏出自己的那枚铜牌时，还在网吧的运动员中间引起了一阵小小的“骚动”。大家纷纷转头向克鲁兹表示祝福，其中不乏羡慕的眼神。
    （本报北京8月16日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
