〖ZQ/总期〗18482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华人华侨志愿者的荣幸与骄傲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京奥运会约7万名赛会志愿者中，约有300名华人华侨志愿者。他们是从3万多名报名者中经过层层选拔产生的。这些百里挑一的志愿者分别在国家体育场、国家游泳中心、奥林匹克公园北区场馆群、五棵松场馆群、奥林匹克公园公共区、奥运村、国家体育馆等七个场馆提供志愿服务。
    负责遴选工作的北京市侨办主任乔卫说：“海外华侨华人留学生志愿者群体具有受教育程度高、语种覆盖广、志愿服务经验丰富等特点，在语言服务、文化沟通等方面具有优势。”他们中许多人曾为往届奥运会和驻在国提供过志愿服务，有的还曾获得过驻在国颁发的志愿者服务重要奖项。海外华侨华人熟悉中国文化，同时他们也了解驻在国文化，能够成为两种文化沟通的桥梁。“他们对奥运会最大的贡献实际上是成为文化沟通的桥梁”。
    来自加拿大的陆炳雄先生今年50岁，他说：“2001年北京申奥成功时我正在北京，听到奥运申办成功，很兴奋。很快七年过去了，能够在北京参加志愿者工作，为祖国做些事情，这是作为一个华侨华人的骄傲。”
    李丽珠女士曾在1984年美国洛杉矶奥运会上从事志愿者工作，1995年至2005年间曾三度回国为多项重大赛事提供志愿服务。为了做北京奥运会志愿者，她2005年就开始与北京奥组委联系。她说：“每100多位报名的华侨华人中才能产生一名志愿者，希望100多人的能量都在我身上发射出去。”
    今年24岁的华人小伙子莫非出生在北京，上小学时跟随父母从香港移民到澳大利亚。2000年悉尼举办奥运会时，他就想做一名赛会志愿者，但无奈当时不到18岁，未能如愿。“2008年在北京举办奥运会，我很早就报了名，终于如愿以偿，而且是在自己的祖国，更有意义。”他高兴地说。
    （据新华社北京8月16日电）
    新华社记者 李江涛
〖-ZW/正文〗
