〖ZQ/总期〗18482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵救灾事迹感动莘莘学子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗救灾部队回撤之际，一批暑假返乡大学生投身灾区自建自救〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文/蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    救灾部队回撤之际，一批暑假返乡大学生投身灾区自建自救
    本报讯 记者 徐文、蔡鹏程 报道：8月初，四川水利职业技术学院大一学生李菲回到家乡都江堰，看到一排排崭新的活动板房和笑容再现的父老乡亲，她放下行李，便加入到成都军区某团二连官兵抢修道路的战斗中。正当救灾部队陆续回撤之际，一批暑假返乡大学生自发投入到灾区自建自救中。
    记者了解到，仅都江堰市所属的蒲阳、大观等5个镇，由暑假返乡大学生发起成立的抢险队、帮困队、宣传队就有20余个。在抢修道路的施工现场、在搭建活动板房的安置点、在采摘水果的山坡上，常能看到大学生们的身影，受到灾区干部群众的称赞。
    “灾后家乡重建进展这么快，我真是没想到！”四川师范大学大一学生高亚美在村头进行政策宣讲时，不禁由衷地感叹。暑假返乡后，高亚美不仅组织周围青年投入抗震救灾，还常常深入田间地头开展政策宣讲。她激动地对乡亲们说：“我们能有今天，应该感谢党、感谢政府、感谢亲人解放军。我们一定要不等不靠，用勤劳的双手来建设美好家园。”在场群众报以热烈掌声。
    “在重建家园中实现人生价值，在自建自救中多尽一份力量。”信阳农专大一学生骆荣富暑假返乡后，看到部队官兵为了灾区重建日夜奋战，他的心灵受到了强烈震撼。在组建抗震救灾青年突击队时，他对5名队员说：“解放军为建设好我们的家乡付出了那么多，我们还有什么理由不行动起来呢？”8月6日上午，济南军区某部官兵在一处陡峭山道上清除塌方土石时，小骆带领10多名村民赶来参战。经过3个多小时奋战，受阻路段被打通了。
〖-ZW/正文〗
