〖ZQ/总期〗18482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“UN”城兴起“太极热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎玉彬/吴翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “UN”城兴起“太极热”
    在联苏团第二战区，驻扎着中国、肯尼亚、印度、孟加拉国、巴基斯坦等国的维和军人，被称为维和部队“UN”（联合国）城。
    8月8日，在北京奥运会隆重的开幕式上，气势磅礴的中国太极拳表演吸引了众多外国军人的眼球，随后，学太极的“温度”在“UN”城里一下子热了起来――连日来，肯尼亚、印度等国军人利用业余时间跟一位中国军人练太极，已成为“UN”城里一道独特的风景。
    这位中国军人叫孙佩智，是二战区中国医疗队的一名医生。孙佩智自幼爱好太极拳，习练多年，套路熟稔。今年6月中旬，他随中国第四批赴苏丹维和部队进驻任务区后，起初只是教喜欢太极拳的战友们练拳。而在奥运会开幕式结束之后，肯尼亚营长布鲁玛则试探着问孙佩智，“我们能到中国营区学太极吗？”经报队领导同意后，孙佩智从此便多了一份额外任务――业余太极教练。
    每天清晨六点半和下午下班后，肯尼亚、印度、巴基斯坦等国军人都会怀着对武术的热爱和对中国文化的浓厚兴趣来到中国维和营区，跟着孙佩智学习太极拳。孙佩智热情有加，他从基础教起，边做示范边讲要领，行拳走架，潇洒大方，深深折服了外国维和军人。每次练拳，孙佩智都会叫上护士肖益萍当“翻译”，两个人一个耐心进行动作演示，一个细心“翻译”，直到外国朋友看明白，学会动作。
    “孙上尉真是好教师，辛苦了，谢谢你！”每次都是第一个到中国营区练太极的肯尼亚女军人里娜不止一次动情地说。其他一些外国朋友则常常热情地说：“中国太极，OK！”“祝中国奥运会成功！”已经是第二次参加赴苏丹维和的孙佩智，不仅是救死扶伤的维和使者，也是一位传播中国太极文化的使者，让外国军人感受到中国文化的不朽魅力。（阎玉彬 吴翔）
    （本报苏丹瓦乌8月16日电）
〖-ZW/正文〗
