〖ZQ/总期〗18482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开局很好防守不错〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教练专家谈中国男篮取胜德国队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗行家看法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男篮今天艰难地以59比55战胜了德国队，提前锁定八强席位，这也是中国男篮继1996年和2004年两届奥运会之后第三次杀进八强。比赛结束后，双方的教练和运动员发表了赛后谈，一些篮球专家也谈到了自己的看法。
    砍下25分和11个篮板，成为球队获胜最大功臣的姚明，在走向混合区时就高喊：“向全国人民报告一个好消息，我们突围了！我们从死亡之组突围了！”
    姚明用“这场比赛的胜利让我感觉比得到奖牌还喜悦”来形容自己赢球的心情。他说，“我们干得非常棒，我为我们的队伍感到骄傲，这是我们的第一步，我们为此付出了艰苦的努力，整个夏天都在为此而努力备战。”
    姚明的言语间充满了对队友的感激：“我们把胜利扛到肩上已经不够了，我们要把胜利举到头上去。我们不会让输给西班牙队的情况再次重演的！”
    著名篮球评论员张卫平在谈到中国男篮胜利的原因时认为，中国男篮开局打得不错，这是中国队最后赢得比赛的关键。他说，德国是三分最准的球队，中国队防外线防得非常好，基本上没有给对手什么好的出手机会。要说中国队赢球最重要的原因，就是中国队在防守上始终保持着很高的强度。
    德国教练鲍曼赛后表示说：“我们打得非常努力，比分一直咬得很紧，因为两个队都是以防守见长。我们和中国队都有实力打入八强，但最后中国队成功了。”
    中国队主教练尤纳斯赛后很激动：“我非常高兴，这是一场苦战，我们的球员士气很高，每个人都很努力。”尤纳斯在赛后新闻发布会上说，“这是背水一战，我们知道打赢并不容易。我们的开局很好，第二节被德国队反超之后，我们的压力很大。但整场比赛下来，我们的防守都很严密，易建联在最后还完成了一个非常重要的跳投，所以我们赢了。”
    在谈到下一场比赛时，尤纳斯说：“下一场比赛，才是我们要认真对待的，我们要拿出平常心，要和世界强队打，我们当然知道他们是很强的，例如阿根廷队，他们就打得很出色，接下来比赛我们会遭遇很大压力，所以我们要加紧训练，做好准备。”
    （本报北京8月16日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
