〖ZQ/总期〗4199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗准备更好地保卫和建设社会主义祖国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚广大青年积极开展体育和军训活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚政治/军训活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那电 阿尔巴尼亚广大青年遵循阿尔巴尼亚劳动党和恩维尔・霍查同志关于“一手拿镐，一手拿枪”的教导，积极参加群众性的体育和军训活动，练好身体和基本军事技能，准备更好地建设和保卫社会主义祖国。
    今年以来，阿尔巴尼亚劳动青年联盟组织在党组织的领导和关怀下，把这项工作看作是对青年一代进行共产主义教育的一个重要组成部分。通过这些活动，将锻炼青年的体质，培养他们勇敢、坚毅、不怕困难和热爱祖国的无产阶级高尚品质。
    地拉那十七所中等学校的学生最近在“作为革命者那样教育和锻炼自己”的口号下，在地拉那湖畔举行了游泳、划船、武装泅渡、跳越障碍、投弹和射击等体育竞赛。科尔察区一万名青年不久前在沃斯科波耶山区进行了一次行军。途中，他们在山岗上燃起篝火，围坐在一起，听讲述游击队员在民族解放战争中英勇战斗的故事。他们还到烈士纪念碑前献花致哀，表示决心学习当年游击队员英勇战斗的革命精神。
    培拉特毛泽东纺织联合工厂的青年积极开展群众性的爬山活动。这个区“阿中友好”农业合作社的青年社员也出色地开展了群众性体育活动。
    许多劳动青年联盟基层组织在开展军事体育活动中，得到了人民军部队的劳动青年联盟组织的协助。人民军战士们帮助青年们掌握射击、通讯等基本军事技术。
    六月下旬阿尔巴尼亚劳动青年联盟中央在科尔察举行全会，讨论了进一步加强青年的体育活动和军事训练问题。会议强调，劳动青年联盟组织必须突出无产阶级政治，把开展青年的群众性体育运动和军事训练看成是一项政治工作；各级劳动青年联盟组织必须动员青年更广泛地开展体育和军训活动，把青年培养成为勇于克服任何困难和站在祖国革命斗争前列的人。
〖-ZW/正文〗
