〖ZQ/总期〗4199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结起来共同对敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻淮南大通煤矿支左人员帮助通风连广大革命群众狠抓阶级斗争；开展革命大批判，粉碎了阶级敌人的破坏阴谋，加强了革命团结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D652〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命大批判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部驻淮南大通煤矿支左人员，帮助通风连密切注视阶级斗争的新动向，发动群众揭露阶级敌人破坏革命团结的罪恶阴谋，开展革命大批判，大大提高了革命群众的阶级斗争和两条路线斗争觉悟，加强了革命团结，推动了斗、批、改的深入发展。
    通风连革命领导班子成立以后，一小撮阶级敌人不甘心他们的失败，利用革命队伍内部的不同意见制造事端，妄图破坏工人阶级的内部团结。支左人员及时帮助通风连举办了以加强革命团结为中心内容的毛泽东思想学习班，组织大家反复学习毛主席有关阶级和阶级斗争的论述，发动群众大摆敌情和阶级斗争的新动向。广大革命群众在大摆大议中，发现在群众中流传的奇谈怪论，都是来自一个混进革命队伍里的坏分子。经过调查研究，革命群众根据大量确凿事实，对这个坏分子进行了面对面的批判和斗争。
    通过对这个坏分子的批判和斗争，大大提高了广大革命群众的阶级斗争和两条路线斗争觉悟。有两个同志曾在这个家伙挑拨之下长期话说不到一起，事做不到一块，成了“冤家对头”；经过对这个家伙的批判斗争，消除了互相之间的隔阂，成了一对亲密的战友。他俩激动地说：“我们都是阶级兄弟，过去闹对立，是上了阶级敌人的当。”许多同志深有感受地说：阶级斗争不能放松，革命大批判不能停止，问题揭得越深，对阶级敌人越恨，群众之间的隔阂消除得越快，团结搞得越好。
    通过狠抓阶级斗争和革命大批判，这个连同志之间的无产阶级感情越来越深，原来有些不团结的同志都团结起来了。有一次，童金祥在井下工作中负伤，共产党员王万兴、卞秀生等知道后，就遵照毛主席关于“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助”的教导，在自己家做好热饭热菜送到童金祥家中。童金祥感动地说：“是毛主席的无产阶级革命路线把我们的心紧紧地连在一起了。”在革命大批判的推动下，全连同志团结在一起，拧成一股绳，改变了过去有些人互不协作的现象。他们说：“一人有困难，大家齐上阵，心往一处想，劲往一处使，天大困难也能战胜。”（任卫东）
〖-ZW/正文〗
