〖ZQ/总期〗378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗禁止利用宇宙空间达到军事目的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联建议在首脑会议上讨论并达成协议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国宇宙空间问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联政府建议撤除各国领土上的外国军事基地，首先是欧洲、中近东和北非国家领土上的外国军事基地。
    应该在联合国范围内建立监督履行上述义务的相应的国际监督。
    苏联政府建议联合国成立一个研究宇宙空间的国际合作机构。苏联政府的建议中说，这个机构可以制订一个发射洲际火箭和宇宙火箭以研究宇宙空间的共同协议的国际计划，并且监督实现这个计划。此外，这个机构还可以经常从事宇宙空间的研究工作（这个工作现在是在国际地球物理年的范围内进行的）并且成为世界上收集、交换和传播关于宇宙研究情报的中心站。这个机构可以使各国在研究宇宙空间方面的科学研究计划相互配合，并且尽力帮助和促进这些计划的实现。
    苏联政府建议在政府首脑会议上讨论了个问题，目的是希望对这个问题达成协议，那怕是在原则上达成协议也好。
    为了草拟一个各国都能参加的普遍性的国际协定，苏联政府同时把上述问题提交联合国大会第十三届会议讨论。
〖-ZW/正文〗
