〖ZQ/总期〗378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鸣辩一次再次 潜力一挖再挖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装甲兵节约指标翻一番〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队双反运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 装甲兵直属机关、学校在双反运动中深入发动群众辩论，分析原因，研究办法，使节约指标翻了将近一番，由八百多万元提高到一千四百多万元。
    运动中，群众揭发了许多浪费现象，其中有的是由于不作调查研究、盲目订购器材。有的是由于领导上规定的定额过于落后。如过去关于坦克使用期限的规定，远远落后于使用的实际情况，有的坦克可以使用六百个摩托小时再进行大修，领导上却规定五百个摩托小时就大修，浪费了很多钱和人力、物力。有的同志提出，过去领导上规定延长摩托小时的奖励标准，是根据落后的指标规定的，因此，奖励实际上是鼓励了落后。
    领导上采取边鸣放、边辩论、边制订先进节约指标的办法。他们抽出有关的专业干部成立了调查研究组，把群众意见分为节约和延长摩托小时、修理、油料、器材、车场地等五类问题，分别算细账；订出为国家节约八百九十九万多元的第一次指标。
    指标拿到群众中去讨论的时候，群众说领导上还是有保守思想。技术部孙三部长亲自主持大组辩论会，许光达司令员、向仲华政委也亲自参加了会议，听取群众的意见。经过反复讨论、算账，又找到很多可以节省的办法。比如，第一次指标中提出节约和延长摩托小时七万个，讨论后大家认为可以提高到七万六千一百个。根据是：①有些训练科目由于器材不足，常常是实际驾车而作象征性的练习，以后这种练习可以适当减少；②按照学员不同的接受能力，可灵活增减驾驶小时；③集中统一使用车辆，减少车辆从军库到训练场地之间的往返次数；④以前出车，要分别经过排长、检查员、副连长等人的检查，检查一次发动一次。以后可规定三个人在一起检查，少发动两次；⑤组织领导要周密，不要白出车；⑥鼓起学员的干劲、钻劲，尽快掌握技术，可以缩短驾驶时间等等。算的结果，节约指标提高到一千四百五十多万元。
    大家认为这还只是初步的指标。装甲兵领导上要求各单位继续组织反复辩论，坚决冲破保守思想，订出真正先进的指标。
〖-ZW/正文〗
