〖ZQ/总期〗378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联尽一切努力消除目前国际紧张局势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赫鲁晓夫在选民大会上发表演讲〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联最高苏维埃代表候选人、苏联共产党中央委员会第一书记赫鲁晓夫，14日在莫斯科市加里宁选区选民大会上发表演说。
    赫鲁晓夫在演说中回顾了最近四年来苏联国民经济建设的成就。他指出，现在苏联一年内就能够生产出在苏维埃政权开始建立后需要十五年到二十年才能生产出来的工业品。赫鲁晓夫说，这是质的飞跃。
    赫鲁晓夫接着指出，苏联现在已经具备了一切条件来胜利地解决建设共产主义的任务。依靠现有的成就和利用社会主义经济制度的优越性，苏联将进一步迅速增加金属、煤、电力、机器制造业、化学工业和其他部门的生产，以便在今后十五年内在按人口计算的重要产品的生产方面不仅赶上而且超过那些最大的资本主义国家。
    赫鲁晓夫接着说，苏联所以能够取得所有这些成就，是因为我们生活在社会主义制度下，这里的人民已经成了自己国家的全权主人，并且最积极地参加政治、经济和文化各方面的生活。
    赫鲁晓夫接着谈到苏联选举问题，并揭穿资本主义国家“繁荣”“自由”的真面目。
    赫鲁晓夫谈到国际局势方面的一些问题时说，由于苏联人民、一切社会主义国家人民所取得的辉煌胜利，由于这些国家的合作互助，社会主义阵营空前地加强了，世界社会主义体系巩固了并且变成了一支强大的力量。
    帝国主义者不止一次地企图破坏社会主义阵营的团结一致，他们不惜任何代价力图离间社会主义国家，唆使这些国家互相争吵。但是，社会主义国家的各国人民正在回击，今后仍将回击一切反动势力。
    赫鲁晓夫说，社会主义国家的大家庭并不是排他性的。在过去四年中，苏联加强了同印度、印度尼西亚、缅甸、阿拉伯联合共和国以及亚非其他国家的友好联系。苏联和其他爱好和平的国家一道为缓和国际紧张局势、停止军备竞赛和防止新战争而进行了坚持不懈的努力。
    赫鲁晓夫接着说，对全人类来讲，现在最迫切的问题是战争与和平的问题。
    苏联共产党和苏联政府一直在作种种努力来防止新战争并促进国际关系沿着维护持久和平的道路发展。它们的所做所为都是为了在行动上而不是在口头上争取和平，争取各国人民间的平等关系和友谊。
    赫鲁晓夫回顾了四年来苏联为缓和国际局势所采取的一些最重要的外交措施。赫鲁晓夫说，苏联坚持主张毫无例外地同一切国家建立良好的善邻关系，我们准备同有这种愿望的一切国家在对等基础上建立这种关系。
    赫鲁晓夫说，可以作为国际关系的唯一现实基础的是著名的五项原则。不久前联合国所通过的和平共处原则应该真正成为一切国家相互关系的基础。遗憾的是，像美、英、法这样一些国家，目前还没有表示愿意在对其他国家的关系上遵循这些原则。而这种情况正在妨得缓和局势和建立信任。
    赫鲁晓夫说，各国人民对于“冷战”已经感到厌倦。同时，在目前局势紧张、疑虑重重的情况下，随便就可能发生这样的事情：外国飞机“偶然”出现，“偶然”扔下一颗炸弹，从而引起军事冲突并可能发展成为全面战争。而在美国和英国，有些官方人士竟一再证明有必要让载着氢弹的轰炸机在上空飞行，这使人多么惊奇。
    赫鲁晓夫说，现在看来已经到了这样一个时期：很难再想出比氢武器更厉害的武器了。现在全世界千千万万普通人都已经认识到核武器对全人类的可怕后果。他们越来越坚决地要求各国政府、首先是拥有核武器的国家的政府结束这种武器的试验。理智为人们提示出摆脱裁军僵局的唯一出路，这就是完全禁止核武器。
    显然，我们将到达这样一个时期，那时，一个国家的政府如果还愿意同人民保持联系，它就不能对现时代这种普遍要求置若罔闻；那时，即使彼此间不能达成协议，它们也不得不单方面地停止生产原子武器和氢武器。
    赫鲁晓夫说，苏联在尽一切努力消除目前国际紧张局势。但是，由于另一方不愿意看到这种局面而力图保存和扩大自己的军事集团，情况复杂起来了。
    我们共产党人是现实的政治家。我们说，和平不仅必须加以维护，而且也是有可能维护住的。我们坚决主张消除“冷战”，我们主张竭力发展同所有国家的贸易关系和文化联系，主张缓和国际坚强局势。简单地说，我们主张和平共处，主张各国之间和平竞赛。正是为了这些目的，苏联政府才向各大国政府以及世界大多数国家的政府建议举行各国最高级人士的会晤。当然，不是所有的问题在高级会议上都可以立刻解决。它的主要任务是给缓和国际紧张局势打下良好的基础。
    赫鲁晓夫说，大家知道，我们也同意召开外交部长会议，并且建议在4月份举行。我们认为，具体地讨论关于筹备和召开部长级会议和高级会议的问题，时机已经成熟。
    赫鲁晓夫指出，美国国务院给苏联的备忘录以及美国总统的复信都对苏联建议的实质只字不提，但是却提出了德国问题和关于东欧国家的局势问题。赫鲁晓夫说，我们无法掩饰我们对美国政府所采取的立场的失望。
    过去已经一再讲过，社会主义制度问题甚至早已遭到过武力的“讨论”了。苏联各族人民在十月革命后曾经在这个问题上同包括美国在内的干涉者进行过“谈判”。这个争论当时就以社会主义的胜利而告解决了。为什么还要再次提出这些问题呢？我们反对提出这类问题，不仅仅反对，并且宣布，一旦有人重新想从外面通过暴力来改变社会主义国家的制度，我们将不会袖手旁观，不会置我们朋友的苦难于不顾。我们矢忠于自己的义务和自己的国际主义职责。我们不希望有什么人再来考验我们的耐性。赫鲁晓夫接着谈到德国问题和保障欧洲安全问题。他说，如果欧洲不再成为两个集团的军事竞技场，外国军队各回老家，那末战争威胁就能消除，也就是说，欧洲安全将能够有所保障，国际局势就会缓和下来，这对欧洲以及欧洲以外的各国人民只会有好处。别的道路不能解决德国问题，反而只会使局势紧张起来，甚至导向战争。
    赫鲁晓夫说，苏联、中华人民共和国和一切社会主义国家都致力于缓和国际紧张局势、加强各国间的信任、停止军备竞赛、禁止核武器和根本解决整个裁军问题。但是西方国家，首先是美国，虽然它们口头上也说致力于和平，而实际上却阻挠消除国际紧张局势，阻挠建立各国间的信任。现在的情况是，各国人民已经不会被西方某些政府领导人的那种不能付诸具体行动的和平空谈所欺骗了。
    赫鲁晓夫说，苏联过去主张过、而现在也主张和平共处，这并不是因为它软弱和害怕威胁。苏联人民希望同世界各国人民和平友好相处。
〖-ZW/正文〗
