〖ZQ/总期〗378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更合理地使用和保管连队公物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九一七九部进行试点找出办法 许多单位到四连观摩学习〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军需物资工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者邵一海报道 9179部队四连采取有效措施，改善了军需物资的使用和保管方法。这个部队的领导机关已经计划全面推广四连的经验。
    去年12月，部队组织了一个检查组，对四连使用和保管公物的情况作了一次彻底的检查。发现这个连许多军需物品未到年限就损坏的情况很严重。例如蚊帐有57％已经破裂；刚发两个月的新被单就有了破洞；三级品的棉大衣，仅用两个月就破烂不堪；全连的水壶没有一个不漏水的。据十一个月的统计，全连共丢失公物一百四十九件。
    检查组分析了造成这种情况的原因：一、使用不当。如为了内务整齐，便将蚊账的四角紧拉在蚊帐杆上，很容易扯破四角；为了使褥单平整，便在四角按上图钉，洗一次拆一次，稍不小心就拉出破洞。二、保管不好。连里的储藏室缺乏严格管理，士兵的物品没有统一的放置地点，经常丢失。三、部分官兵爱护公物的观念不强。如看电影时常用雨衣当坐垫；哨兵共用的衣帽到处乱丢，淋湿了也不晾干。
    当检查组刚到四连时，连里有的干部还有抵触，认为上级发多少，连队就用多少，不够就补，破了就修，连的责任不大。检查组揭发的许多严重事实，给他们敲起了警钟，使他们认识到爱护公物是每一个人的责任；认识到过去经常向上级叫喊，这不够，那嫌少，原来有些问题正是本身造成的。
    在检查组的指导下，四连分别召开了各种会议，向全体官兵进行了爱护公物的教育。检查组还广泛搜集了群众的意见，订出了爱护公物的办法。他们选定八班作了试验，组织各班派代表学习他们的经验。后来四排做得最好，他们又组织各排进行观摩。
    现在四连军需物资使用保管的情况，已经有了显著的改进。过去不当的使用方法，都已取消。如蚊帐已改为“放叠式”挂法，做到了使用方便，内务整齐，四角也不会拉破。连部及各排都设了储藏室，由值日员负责管理，定期整理、清查和晾晒里面储放的公私物品。对于雨衣、棉大衣等公物的使用和保管，也制定了简便可行的办法。对目前不需用的席子，都洗刷晒干，统一保存起来。他们规定连的司务长和值班员每天检查内务时，同时要检查公物的使用和保管情况，发现问题，随时纠正。
    最近，部队后勤部门已经组织各单位的有关人员，参观了四连的做法；许多兄弟部队也派代表远道而来观摩学习。大家一致认为四连的做法很好。
〖-ZW/正文〗
