〖ZQ/总期〗378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎志愿军载誉归来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝战争/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了实现朝鲜的和平统一，为了缓和远东紧张局势，中国人民志愿军决定今年全部撒出朝鲜。首批撤出的志愿军今天开始回到祖国来了。
    志愿军最伟大的功绩，就是配合朝鲜人民和军队打败了美国侵略者。当1950年秋冬之际，美国侵略者纠合其他仆从国家，一齐杀进朝鲜民主主义人民共和国，并杀奔中国而来的时候，它满以为一口就能吞下朝鲜，并进而侵占我国东北领土，在东方打开一个进攻社会主义阵营的缺口。然而，中国人民志愿军与朝鲜人民军一起，在以苏联为首的社会主义国家和全世界和平人民的支持下，在朝中两国人民的全力支援下，经过三年艰苦卓绝的斗争，终于制止了美帝国主义的侵略，并且迫使它不得不在停战协定上签字。侵略者损兵百万，遭到了可耻的失败。
    抗美援朝战争的胜利，保卫了朝鲜的独立，保卫了我国的安全，打乱了美帝国主义准备另一次世界大战的部署；戳穿了美国纸老虎的真面目，大大地鼓舞了全世界人民反抗侵略、保卫和平的勇气和信心。这就促使世界形势朝着更加有利于和平民主和社会主义的方向发展。
    七年来，中朝两国军队在战斗中并肩作战，战后又并肩防守远东和平前哨，流血流汗都在一起。无论战时战后，朝鲜人反对志愿军给予了无微不至的关怀和支援。这就使中朝两国人民牢不可破的友谊更加巩固和发展了。中朝两国人民用鲜血凝结起来的友谊将万古常青。
    志愿军在朝鲜战场上发扬了中国人民军队的光荣传统。尽管在军事装备方面，敌人处于显著的优势，然而，志愿军全体将士忍受了难以想像的艰难困苦，英勇顽强地进行战斗，表现了伟大的自我牺牲精神，终于以劣势装备战胜了优势装备的敌人。这再一次证明了：决定战争胜败的，是人，而不是武器，胜利一定属于为正义而战的人民。志愿军在朝鲜战场上，不论在战术、技术、后勤保证和政治工作各方面，都取得了丰富的现代作战经验。这是最宝贵的财富，对于我军的现代化建设和在将来抵御帝国主义可能的侵略，都具有重大的意义。
    志愿军没有辜负祖国人民的期望，完成了抗美援朝、保家卫国的神圣任务，建立了万世不朽的功勋，不愧是祖国人民的优秀儿女，不愧是毛泽东的好战士。而今凯旋归国，朝鲜人民热烈地欢送你们，祖国人民热烈地欢迎你们，这是十分自然的。
    志愿军同志们回国以后，将会亲眼看到，我们的祖国，经过去年到现在不到一年的伟大的整风运动和反右派斗争，在政治战线上、思想战线上进行了伟大的社会主义革命，并已取得伟大胜利。同时，提前和超额地完成了第一个五年建设计划。现在，全国人民正在鼓起革命干劲，各方面实行大跃进，为建设社会主义进行着忘我的劳动。全国都已沸腾起来了。中国人民解放军全体同志也正在鼓足干劲，在训练和其他工作方面，实行大跃进。这是翻天复地的大变化。希望你们回国后，更要谦虚谨慎，戒骄戒躁，用你们在前线英勇作战的顽强劲头，迅速参加到全国大跃进的行列中，为祖国人民建立更大的功勋。
    志愿军开始从朝鲜撤出了。现在该轮到美国侵略军从南朝鲜撤退了，只有一切外国军队全部撤出朝鲜，才能够在没有外力干涉的情况下，使朝鲜人民经过自己的努力来实现朝鲜的和平统一，并从而缓和远东的紧张局势。如果美国侵略军死赖在南朝鲜不走，并以为我们撒军是软弱的表现，妄图重新挑起战争，那它就是决心同中朝人民为敌，同全世界人民为敌。重温一下中国人民志愿军的严正警告吧！“如果美帝国主义和它的追随者胆敢破坏朝鲜停战协定的尊严，再一次发动侵朝战争，那时只要朝鲜人民和朝鲜政府认为需要，中国人民将会毫不迟疑地派出自己的优秀儿女，再一次跨过鸭绿江来，同朝鲜人民军一起为粉碎敌人的侵犯而共同战斗……使重新发动战争的侵略者遭到比上次更加惨重的失败。”中国人民及其军队任何时候都不会丧失警惕，而且是说到就要做到的。
〖-ZW/正文〗
