〖ZQ/总期〗378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁工业的技术革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗太原钢铁厂三槽出钢试验成功〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钢铁工业生产上的一种最新的出钢方法――三槽出钢，12、13日连续两次在太原钢铁厂平炉炼钢部三号炉试验成功。
    试验结果证明，采取三槽出钢是在原有设备基础上花钱少时间短能够迅速生产大量钢铁的好办法。三号平炉，原来采用双槽出钢每炉只能出钢九十五吨。这次试验三槽出钢时，第一次试验就出钢一百二十二吨，比双槽出钢的产量增加了28.4％；第二次试验，出钢一百三十五吨，超过双槽出钢量42％。据这个厂的炼钢部统计，他们新建的一个出钢槽只花了四百元的投资，设计和安装仅用了六天的时间。
    三槽出钢在我国炼钢工业方面是第一次试验成功；同时，世界炼钢工业先进的出钢方法目前一般也还是采用双槽出钢。
    目前，这个工厂正在积极研究这一试验。三槽出钢的方法正式在生产上采用，还需要进行必要的准备工作和增添一些设备等。
〖-ZW/正文〗
