〖ZQ/总期〗378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗掌握时机 作好动员 结合任务 引向双比〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队提出连队双反注意事项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高世读〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队双反运动/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者胡奇坤报道 南京部队向所属部队指示在连队中开展双反运动的注意事项。
    南京部队政治部曾在3月上旬派出工作组，到上海公安总队二团考察。二团在3月初开始“双反”运动，3月3日动员士兵参加，口号是：“反浪费，反保守，为社会主义贡献一分力量”；要求是：“一针一线，一草一木，一事一语大字报”。士兵在执勤、训练、除四害、除钉螺、浚河等五事并举的情况下，热情地投入了运动。士兵们写大字报绝大部分都是态度端正、意见中肯正确。复员大队士兵自动提出：“不提不合理的要求，复员前要把宝贵的意见留下。”有的士兵自动提出：“不能光写别人，我们自己也要检讨！”八连的黄火发说：“我们要火烧两面。”大字报中不仅有批评，还有自我批评；不仅批评了浪费和保守，也提出许多倡议，如要求增加战术和射击训练课目。在鸣放期间，各项工作没有受到不好的影响，相反，在支援农业生产和爱国卫生运动方面，还超额完成了任务；在训练方面也出现了高潮。
    南京部队领导认为，连队这次鸣放是对前一个时期社会主义教育的总测验，同时，又是社会主义教育的继续，是贯彻总政关于在连队开展厉行节约爱护武器装备及一切公物教育的通知的一种群众路线的形式。因此，在经过社会主义大辩论和不担任第一线战备勤务的连队中，都可以写大字报。在进行时，必须做到动员适时，在团一级机关运动已经形成而士兵又有要求时再发动，并且要讲清运动的目的，提出生动具体的要求。引导要及时，由双反引导到双比（比先进、比干劲），在双比中要以当前任务为主要内容；在方法上要引导全面地掌握批评与自我批评。驻地集中的单位，可采取由点到面的方法，指导运动全面开展。
    比先进 学先进 赶先进
    高世读 作
〖-ZW/正文〗
