〖ZQ/总期〗378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥每一寸土地的潜力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0216部队全年肉菜自给〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世英/张壮石〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0216部队在双反运动的高潮中副业生产也来了个跃进，再一次突破了旧的养猪、种菜指标，争取全年食肉、蔬菜自给！
    他们能够推翻旧指标，是不断克服了保守思想，千方百计想办法的结果。他们第一次的生产指标是：食肉自给六个月，蔬菜自给八个月。经过群众讨论推翻了旧指标，第二次订为：食肉自给八个月，蔬菜自给十个月。肉、菜全年都自给，这是第三次修订的指标。
    他们这个跃进计划的提出，是以可靠的实际条件作根据的。以肉食自给来说，他们有个单位，现有猪六十七头。三头母猪4月份就要生小猪，能生三十头猪崽，因此可以经常保持有百多头猪，每头预计长一百三十斤，就有一万三千斤，超过标准定量35％，此外还要大量养鱼、鸡、鸭。还专门为回族同志养羊一百一十只。解决蔬菜自给的具体办法是：河沟、堤岸、路旁，能种就种，不荒一寸土；方法是：把旱地变成水田，可提高单位面积产量25％，提高复种指数，水浇地收三次蔬菜，共计全年收菜三百七十六万七千二百多斤。
    现在他们不仅订了计划，而且已经行动起来。直属汽车连、大车连是跑在最前头的单位。这两个连各排之间挑战竞赛轰轰烈烈，每天休息时间，干部、战士翻地、积肥，干劲十足，播种前的一切准备都已就绪了。这两个连各个排虽然只有七分整地和一些零碎地，但他们的奋斗目标是：“蔬菜万斤排！”
    （ 刘世英、张壮石）
〖-ZW/正文〗
