〖ZQ/总期〗378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校工作一定能跃进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大跃进的号角响遍了全国全军。各部队接连不断地提出突破训练指标的跃进计划。各院校本应在全军跃进中起带头作用，但是就目前情况看，有不少的院校却掉在部队的后面了。
    反保守、反浪费运动是带动一切工作的纲，而保守思想与浪费现象又是各个院校都存在着的问题。因此，必须遵照中央双反指示的精神，刻不容缓地行动起来，领导要亲自挂帅，深入实际，切实地通过双反，横扫五气，把院校各方面的工作大大推进一步。
    现在，有些院校的确是这样做了。据目前已经见到的材料就有：某航校一支队决定半年完成一年飞行任务，并把学员飞行时间增加一至二倍；另一航校一支队则与二支队相互挑战，要在六个半月的时间内，使每个学员完成原来要用一年多时间才能完成的飞行训练任务；天水步校和石家庄高级步校经过研究，准备提前二至三个月完成全期的课程；装甲兵各学校及其通信兵学校，已经开始试行每天九小时学习制（原来每天是八小时）。在各级首长亲自授课深入教学方面，后勤学院的副院长、训练部长、干部部长都已准备深入基层，每人包一个班，模一个专业教授会，亲自讲授一门课程；该院首长并保证每周有一半时间参加班、系活动。各步校今年比较突出的是普遍重视了野营与夜间训练。石家庄高级步校准备用50％的军事教育时间进行野营训练；有的学校对夜间训练的比重，决定要占战术训练的30％以上。野营训练可以大大提高时间利用率，不仅可以减少往返时间，而且可以在利用行军、宿营、或是放哨中进行最实际的训练，这都有助于训练质量的提高。
    在反浪费方面，政治学院已经进入高潮，着重揭发了求大、求多、讲究阔气、追求豪华的风气；石家庄高级步校预计每年的汽车车公里可以节约40％，训练经费可以节约25％；某步校在1957年内实际上已经节约了两万多汽车公里，各种实弹七万六千多发，空包弹十万六千多发，还自力修建了一个游泳池、两条道路；某航校一支队一个班期就可以节约汽油三万七千五百公斤，并延长飞机寿命六百小时。所有这些，都是很好的榜样。
    在反保守反浪费运动中，必须着重看到院校在人力使用上有很大的浪费现象。如某通信学校的编制最近经过精打细算，就觉得可以从原编制上减去45％的人员。政治学院的大字报中，也有人提出教学任务可以加一倍，在职人员可减一半。这些都说明院校在人力节约上是大有文章可作的。
    上面谈到的这些学校，是动起来了。但这究竟还是少数的学校。有的学校目前还只是准备要动。个别学校则根本没有动。他们满足于原订的工作方法与工作步骤，对报纸上每天出现的万马奔腾、惊心动魄的先进事例，还一直没有受到震动。别人都在比先进、学先进、赶先进，而他们仿佛觉得这不过是工厂农村的事，与自己无关。还值得一提的是，某些学校基础并不坏，干部与教员的水平并不低，但几年来暮气沉沉，虽经上级机关屡次检查督促，却总是没有转变。这不能不说同领导人的作风有关。
    多、快、好、省的方针，同样适用于院校训练工作。应该想尽一切办法，使学员学得多些，学得快些，学得好些，花钱又要少些。时间的节约是一个很重要的问题。最近步校训练部长会议建议中级军校每日的训练时间改为九小时制，这是可以试行的（但一般不宜再增多，因为还要给学员留出自由阅读、文化娱乐和体育锻炼的时间）。训练的组织工作做得好，对缩短教学时间有很大作用。某航校他们能够提早半年完成原订的一年飞行训练任务，就是从改进训练的组织工作着手的。他们的办法是：充分利用现有飞机，多编机组，换人不换机；取消“机械日”；组织左、右航线飞行，并采用水平双层空域的配备，使同时起飞的飞机数量增加一倍甚至两倍；充分利用白昼时间，一个飞行日进行三班飞行等等，以增加飞行时间。这些都是争取跃进的好途径。
    在提高训练质量方面。为了切合战争需要，军事训练必须在复杂条件下进行，特别要注意在恶劣气候下锻炼部队，这个问题，最近引起了许多部队的充分重视。学校同样也应该如此。在恶劣气候中练兵，从表面看来，似乎授课的效果受到影响，但应该看到，只要能坚持这样做，将来在实战中就会看出它的效果。同时，只要能坚持这样去做，授课效果也是会提高的。
    正规军事生活的养成，各院校在前几年已取得很大成绩。但在反教条主义、形式主义中，有的学校否定得过多，招致了正规生活的削弱。这种现象必须加以改变。院校应该认真地贯彻执行条令，整顿军事生活。通过这次双反，在正规生活的建设上求得个大的进步。
    院校怎样跃进，需要讨论的问题是很多的。除了上面提到的一些之外，还有许多问题，还需各院校结合各自的具体情况作进一步研究，找出具体解决办法。只要我们把群众发动起来，只要各院校的领导上能够利用双反的有利形势，趁热打铁，院校各方面的工作一定能够飞跃地前进。
〖-ZW/正文〗
