〖ZQ/总期〗378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片惨淡景色 白宫日夜不安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/局势/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    失业人数达十六年来最高峰
    根据美国官方公布的资料，目前美国经济衰退日益发展。
    失业人数已经超过了1949年和1953―54年两次经济衰退期间的最高数字，而达到十六年来的最高峰，失业总人数是五百二十万，在1月份增加了一百一十万，在2月份又增加了六十万。目前的失业人数占美国全部劳动力的6.7％，同1949年经济衰退最低潮的时候的百分比相同。
    存货很多
    工业和商业存贷到今年1月底仍然值八百九十三亿美元。这表明：美国企业今后仍然需要大力出清存货，而工业生产也将继续减缩。
    生产指数逐月下降
    工业生产指数（以1947―49年为一百）自从去年8月以来在逐月下降，去年8月份是一百四十五，今后1月份是一百三十三。据估计，今年2月份已经下降到一百三十。这个数字同去年8月份比较，下跌了10.3％以上，相当于1949年经济衰退期间的下降百分比。如果同前年12月的指教一百四十七相比，则工业生产在一年零三个月的时间里已经下降了11.5％以上。
    工业投资一直缩减
    工业基本投资从去年年中以来一直在减少。据政府调查，今年的基本投资将比去年减少13％，即从去年的三百七十亿美元降到今年的三百二十亿美元。美国报刊指出，工业基本投资减少就意味着“新职业的重要源泉”在逐渐枯竭。
    个人收入更加微薄
    今年2月份的个人收入，依年率记算，比今年1月份下降了十八亿美元，而比去年8月份的高峰下降了五十七亿美元。个人收入猛烈下降是由于大量工人失业，从而使整个工资收入减少。
    买卖冷清
    随着经济衰退下去，贸易量也下降了。今年2月份的零售贸易额比今年1月份减少了3％。贸易量的减少在这次经济衰退中是第一次出现的，值得注意的现象。
    互相争吵表演“两党政治”
    华盛顿消息：经济衰退问题目前已经成了美国两党政治中的第一号问题。据法新社记者西蒙・米肖指出，这是因为美国的经济下降比政府原来预料的要严重得多，同时今年11月又要举行国全选举。为了政治和经济的双重理由，民主党人正在纷纷攻击政府没有采取，“足够”努力来应付衰退，而好些共和党人也主张采取较有力的措施来防止衰退继续恶化。
    “纽约邮报”专栏作家蔡尔兹指出：在“经济衰退”的政治争吵中，在野的民主党占了便宜，因为它较容易向选民们提出较响亮和较吸引人的建议。
    一月份罢工三百起
    据美国劳工部劳工统计局的初步材料，1958年1月，美国发生了三百起罢工事件。参加罢工的有十一万人，他们主要地是要求提高工资。
    预算局长辞职不干
    经济衰退的发展和政府财政的日益困难促使美国预算局局长珀锡伐耳・布伦戴奇在13日提出辞职。
    据一些经济观察家指出布伦戴奇的辞职是因为他同政府在财政政策上有分歧。他们指出，美国政府目前对经济衰退采取的对策大致有两类：一类是用增加政府支出，即增加军费和公共工程开支的办法来刺激企业活动；另外一类是拟议中的减少政府收入，即削减税收的办法来增加购买力。但不管那一类办法，其结果都将导致预算失去平衡，使财政收支出现赤字。而身为政府预算局局长的布伦戴奇则希望有一个平衡的预算。
    货币迅速贬值
    国际著各的货币专家弗朗兹・皮克11日在他对美元所作的一个研究报告中这样说：“每逢一种货币在不到一代中贬值一半以上，这种货币作为货币单位就注定要完蛋。”根据美国报刊资料，目前一个美元的购买力已经下跌到不到1939年的一半。皮克说，由于货币贬值，美国现有的公私债务每年都要贬值四百二十六亿美元。同时，按1940年美元购买力计算，自从1955年以来美国平均每个人的银行存款每年都在减少。（新华社）
    白宫接连开会谋对策
    美国总统艾森豪威尔14日又同他的内阁成员研究了美国经济衰退的问题。在接连四天中，艾森豪威尔已经举行了四次这样的会议。会议情况没有透露。在同一天，艾森豪威尔要求国会在1959财政年度再拨款一亿七千一百多万美元来加速修建公共工程，作为政府刺激经济的手段。
    饮鸠止渴加紧军备订货
    美国国防部长麦克艾罗伊13日表示美国准备用加紧军备订货的办法来对付经济衰退。他在给艾森豪威尔的一封信中说，在今年上半年中，国防部将在导弹、飞机和其他军事设备方面签订价值一百亿美元以上的合同。在1957年的下半年中，这类订货的价值为六十亿美元。
〖-ZW/正文〗
