〖ZQ/总期〗378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年产煤指标升为一亿六千八百多万吨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 煤炭工业部已确定今年要为国家增产节约二亿三千万元，全国产煤量将达到一亿六千八百多万吨。比国家规定的1958年全国产煤量增加一千七百八千多万吨，比去年全国实际产量增加三千八百多万吨，今年全国煤炭工业的产量增长速度将比去年快一倍。目前，全国主要国营煤矿职工，都在进行各种努力，争取在今年一年内就完成或接近完成原来预定第二个五年计划最后一年才能达到的产量指标。早新矿务局的职工提出了“年产千万吨，努力赶抚顺”的行动口号，今年头两个月的生产计划都超额完成，预计今年的产煤量有把握超过原来拟定1962年生产九百一十一万吨的指标。淄博、鹤岗、萍乡等矿务局原定在第二个五年计划最后一年才能达到的产量，今年一年内可以完成。
    煤炭工业部领导上原来认为全国煤矿建设在第二个五年计划中只能比第一个五年计划节约投资3％左右。经过深入调查研究，现在已肯定有把握节约15％，并且三年内就可以完成原订五年完成的建设任务。煤炭工业部确定今年要节约基本建设投资一亿四千万元，以扩大新矿井的建设，保证今年新建国营矿井的总产煤能力达到三千多万吨，比去年增长66％。今年的矿井建设工程还要争取提前一个季度完工。
〖-ZW/正文〗
