〖ZQ/总期〗378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵服务 受兵欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空政文工团十七天演五十场〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空政文工团在最近十七天中，连续演出五十场。平均每天三场，最多达到五场。
    高射炮兵某部官兵给该团写来一封信说：“你们的演出，真是一杆子插到底，跑遍我部所有的连队，就连不到二十人的小单位也听到了你们的歌声。”该团还收到其他单位或个人二百多封来信，一致赞扬他们在“双反”中表现出来的充满干劲的新的演出作风。
    该团有两个队正在朝鲜作慰问演出，一部分人正在西藏和福建活动，完成这次演出任务的仅是在京留守的一部分人，其中不少是孕妇或关节炎等病的患者。他们在全面大跃进口号的鼓舞下，积极要求组成两个队为附近部队演出。他们的口号是：“形式多样；现编现演；风雨无阻，能看就演；克服困难，不给部队添麻烦。”
    为了使分散各处的雷达站、对空监视哨的官兵也能看到戏，他们自己带着板凳，带着馒头、窝窝、咸莱，下车就演，演完吃点干粮又走。演出中，他们并专为那些不能来看戏的部队值勤人员组织小型的演出，保证了人人看到戏。
    目前，团员们一致要求在“双反”后，赶快到海防、边防去和战士们见面。
〖-ZW/正文〗
