〖ZQ/总期〗378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别了，英雄丁字山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早晨，乳白色的朝雾像一层簿纱似的弥漫着丁字山麓。两辆墨绿色的大嘎斯车，像甲虫般缓缓地爬向山间。
    五年前在这儿创立了功勋的志愿军某部二等功臣连的代表们，今天怀着激动和崇敬的心情来向英雄阵地告别。
    当年曾经是一片焦土的阵地，今天已脱下旧时的战袍。换上和平建设的新装。过去满目荒芜凄凉的山麓下，如今鸡啼狗叫，炊烟袅袅；在集体农庄的田野上，沸腾着社员们春耕的歌声。
    生活可以重建，但人们心里的创伤却不易平复。战士们回到过去战斗的地方，心情特别激动。他们一步一步地从山麓走上山顶。走在前面的中尉副指导员乐志洲、少尉排长钟先致和黄元月，都用兴奋而深沉的眼光注视着周围的一切，寻求着每一个记忆。
    在1953年1月间，美国侵略军在范佛里特亲自指挥下，向我丁字山阵地发动了一次所谓“突击战”。这是艾森豪威尔登台以后，美军发动的第一次规模较大的进攻。但是英雄们用自己的热血保卫了英雄阵地，彻底打垮了敌人的攻击。
    那是1月12日下午三时左右，美国鬼子以一个加强连的兵力，在炮火掩护下向三排的阵地猛烈攻击。那时乐志洲是三排长，他正从九班的坑道里出来，抬头一看，黑压压的一群鬼子已经到了九班的坑道顶上；有的已占领了十一班的野战工事。情况十分严重，他正想冲过去，但刚走了几步，敌人的榴弹已从坑道顶上摔下来了。他机智地回到了九班的坑道口，向敌人接连甩了几个榴弹。惯用“羊群”战术的美国鬼子，在榴弹猛烈的爆炸下支持不住，乱七八糟的垮了下去。乐志洲抓紧战机，迅速带领九班一个组，冲上去支援十一班。这时，十一班的战斗组长石凤田、共产党员王金德也从他们的坑道里冲了出来，和九班这个组形成了两个箭头，打垮了敌人的第一次冲击。乐志洲排长随即整理了九班和十一班的战斗组织，又接连着打垮敌人三次冲击，大量杀伤了敌人。战斗结束后，他被评为二等功臣，挂上了入朝以来的第二枚军功章。
    乐志洲清楚地知道，我们每一个胜利，都是用鲜血和生命换来的。当他即将告别朝鲜的时候，他更怀念着牺牲了的战友，如副班长崔防模、新战士胡南成……他们在那次战斗中，付出了自己宝贵的生命。过些生龙活虎的年青战士的形象，一个个重现在他的眼前。他说：“几年来，我一直想念他们，每次想起来，都很难过。”他的声音有些哽咽，眼眶里蓄满了泪水。
    钟先致少尉和黄元月少尉也怀念着三班副陈志。在坚守丁字山战斗时，他们都是副班长，一起战斗、一起开战斗经验交流会，一起谈笑，可是后来陈志牺牲了。他们永远忘不了那一天的情景，当排长负了伤，在战斗最危急的时候，陈志挺身而出，主动代理排长指挥战斗。他的衣服被燃烧弹烧着了，左耳也烧坏了，还坚守在阵地上，并且英勇地拾起敌人扔过来的燃烧弹，掷回到敌群里去。他领导全排，组织火力，打退敌人两次冲击。陈志同志已安息在丁字山上，但是他的高贵品质和顽强精神却永远留在他的战友们的记忆中。
    在庄严静肃的气氛中，乐志洲、钟先致、黄元月和二等功臣连的战士代表开始向英雄丁字山宣誓告别。他们呼啦啦地打开了七面沾染了烈士的鲜血和荣誉的旗子；有一面旗子上写着：“寸土不让，坚守英雄阵地；以少胜多，叫敌胆战心惊。”这些永远闪耀光辉的旗子，在春天的阳光下，映红了战士们一张张刚毅的脸孔。这时，大家握紧拳头，举臂高声宣誓：“在抗美援朝战争中，我们配合朝鲜人民打败了美帝国主义的侵略，现在主动撤离朝鲜，向英雄阵地告别。如果美帝国主义再敢发动侵朝战争，我们一定再一次跨过鸭绿江，给侵略者以粉碎性的打击。”这声音如同火山爆发，一字一句都显示出战士们不可动摇的决心和力量。
    宣誓后，战士们在山顶上栽种了几棵松树，表示让青松和白云与长眠的烈士作伴。他们又一次面对着烈士流血的地方，默默地凭吊，祝烈士英灵安息。
    临走前，每人都掏出一个红布小袋，有的抓了一把土，有的拾了一些石子儿，也有的拣了一些炮弹片和子弹头，准备带回祖国去永远留念；永远记着英雄的丁字山；记着为保卫丁字山而牺牲的英雄烈士。
    别了！英雄丁字山。
    再见！钢铁的阵地。
〖-ZW/正文〗
