〖ZQ/总期〗378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗到处是热情的人群 到处是难忘的友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平壤六万人欢送志愿军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首批回国部队向鸭绿江进发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩荣志/林志常〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤15日电
    下午三时，满载着首批撤出朝鲜的志愿军部队官兵的第一列火车，由一个用朝中两国国旗、鲜花、和平鸽装饰起来的火车头牵引着，驶进平壤车站。这时，等候在车站月台的欢送人群中立刻腾起春雷般的欢呼声。志愿军官兵在无数只热情的手的迎接下走下火车，朝鲜儿童和妇女们给他们每个人的胸前佩上了一朵大红花。
    志愿军首批撤出朝鲜部队首长张天云中将、谢福林少将、王明坤少将等下车后，由金一、朴正爱等党政领导人陪同走上欢送大会的主席台。这时，热烈的掌声和欢呼声响彻广场。登上主席台的还有：朝鲜内阁副首相南日、李周渊，朝鲜劳动党中央委员会副委员长朴金哲，平壤市人民委员会委员长金龙镇，劳动党平壤市委员会委员长李松云，中国驻朝鲜大使乔晓光等。朝鲜内阁各相，劳动党中央各部部长，各民主政党、社会团体的负责人，各界著名人士和各国驻朝使节，也参加了欢送大会。
    大会在乐队高奏朝中两国国歌声中开始，朝鲜内阁副首相金一致欢送词。他代表平壤市人民和全体朝鲜人民向中国人民志愿军转达恋恋不舍的情意，并代表朝鲜劳动党、共和国政府向志愿军表示衷心的感谢和最大的敬意。
    金一在讲话中对志愿军的功绩表示感谢。
    金一强调说，只要美国强占南朝鲜，朝鲜人民就不能摆脱民族分裂的悲惨命运，就不能消除南朝鲜人民的痛苦。因此，全朝鲜人民一致坚决地要求美军撤出南朝鲜。他说，朝鲜人民将坚决地保卫在共和国北部所取得的社会主义果实，并坚决地站在东方前啃上，保卫和平和社会主义。全体朝鲜人民必将克服一切困难实现祖国的和平统一。
    金一讲话后，朝鲜劳动党平壤市委员会委员长李松云代表平壤市劳动人民向志愿军献旗献礼。张天云中将受旗受礼。朝鲜职业总同盟中央委员会委员长韩相斗、朝鲜民主青年同盟中央委员会委员长朴容国分别代表朝鲜工人和青年，向志愿军献旗。金日成首相的女儿金敬姬向志愿军将领献银杯。
    张天云中将在热烈的掌声中致答谢词。他说，朝鲜人民如此热烈而隆重地欢送我们，我们将永远牢记在心头。他说，我们马上就要分别了，我们的心中，充满了依依难舍的心情。但是，请你们相信，我们的心将永远和你们在一起，我们两国以鲜血结成的友谊将万古长青。
    张天云中将说，我们不仅满载着朝鲜人民的深厚友谊回国，而且满载着朝鲜人民的宝贵的教益回国。在我们长期共同战斗、共同劳动、共同生活中，朝鲜人民英勇勤劳刻苦的精神，永远是我们学习的光辉榜样。我们一定要把朝鲜人民的优良作风带回祖国去，在中国人民中间开花结果。
    欢送大会结束后，金一、朴正爱等朝鲜党政领导人在新建成的车站大楼中举行了盛大的欢送宴会，招待志愿军将领、军官和士兵代表。在车站广场上，朝鲜中央民族艺术剧团和中央交响乐团等为志愿军官兵演出了精彩节目。
    开车的时刻快到了，朝鲜党政领导人和欢送群众依依不舍地把志愿军官兵们送进车站。在车站月台上，欢送的人群激动地把志愿军战士抬了起来，志愿军文工团的女团员把朴正爱副委员长也抬起来了，欢呼声，口号声震动着大地。彩色的纸屑飞舞着，志愿军战士和欢送的群众一簇簇地围在一起，拥抱、握手，签名留念。许多朝鲜妇女把精心刺绣的荷包，亲手系在志愿军战士的腰带上，把各种礼物送给志愿军。志愿军官兵登上列车，无数条彩色的纸带从车上的战士们的手中连接到欢送群众的手中。六时正，列车在东方红的乐声中徐徐向前开动，志愿军官兵们挤在火车的每一个窗口和门口，向朝鲜党、政领导人和平壤市人民挥手告别。欢送的人们摇着花束和旗帜，向志愿军官兵送别。
    本报平壤15日电
    和驻地人民告别
    今天拂晓前，车站上举行了隆重的欢送告别大会。朝鲜劳动党平山郡委员长张石熙代表郡的劳动党员和全体人员致欢送词，他说：“我们怀着依依不舍的心情和你们离别了，但是中朝人民用鲜血凝成的友谊，将万世长青。”他祝志愿军一路平安，身体健康。然后，当地人民把许多珍贵丝织品和农产品以及其他一些珍贵的礼品，赠送给志愿军。志愿军吴连城中校在会上致告别词，他说志愿军的同志永远也忘不了朝鲜人民对志愿军的关怀和援助，他祝朝鲜人民永远幸福。大会结束以后，以张天云中将为首的志愿军官兵随即同欢送的人群伴着乐曲跳起秧歌舞和丰收舞来。直到列车徐徐开出车站，欢送的人群仍在沸腾着。
    “我们舍不得你们走呵！”
    首批回国的志愿军在离开驻地以前，都向当地政府和居民进行了告别。在452部队举行的告别会上，志愿军部队把自己去年劳动收获的五千斤粮食和养的小猪赠送给了老乡们。当志愿军部队邀集当地政府和居民的代表开会，征询意见时，他们都怀着依依不舍的心情说：“我们只有一个意见，就是不舍得你们走啊。”许多部队在临别以前，普遍检查了群众纪律，某炮兵营发现去年割马草时，丢失了老乡五把镰刀，于是立即赔偿了三十斤大米。在出发前夕，部队又再次打扫了营房驻地，在许多营房内还留下了慰问信、文具和糖果。表示对兄弟般的朝鲜人民军的欢迎。
    把珍贵的礼物送给心爱的人
    13日黎明，志愿军某部井然有序地离开了驻地。驻地附近的男女老少聚集在庄口大路上等着欢送。姑娘们穿起节日盛装，手里拿着花朵，飘着长裙载歌载舞；高喜锡老大娘把自己结婚时的银簪送给志愿军战士。她抱着志愿军某部政治处主任周有智紧紧不放，一边流泪一边说：“你们走了，我们一定努力为祖国增产，完成1958年的生产任务。”
    可爱的一草一木 难忘的美丽河山
    志愿军回国部队，沿途受到朝鲜人民的热情接待和欢送。市边里的人民家家做到三热（洗脸水热、喝水热、炕热）腾出最好的房子让志愿军住。某部一营到了李邱里，准备部分人员露宿。但是里人民委员会派一个干部来，一定要他们住到附近的小庄里去。
    在百里行军途中，志愿军部队对沿途的一草一木都非常爱护。某炮兵连二班班长王寰林同志在中午休息打水洗脸时，把老乡的水桶掉在水里，他立即下到寒冷刺骨的井里，把水桶捞了上来。有一个班在宿营的时候，不小心把门窗上糊的纸弄破了两个小洞，第二天离开以前他们就给老乡糊好了。
    战斗的友谊动人心弦
    当部队经过朝鲜人民军的防区时，受到了人民军热烈的欢送。13日早晨当部队走到一座高山下的公路，遇见了人民军的接防部队时，两支铁流便汇合了。在一片震撼山谷的口号声中，一双双热情的手紧握在一起，一张张激动的脸偎贴在一起。一位人民军上尉热情地抱住一个志愿军的上尉，人民军联队长朴相洙摘下胸前一枚一级体育勋章，挂在志愿军某部政治部主任周有智少校的衣襟上。
    人民军某近卫联队官兵和军官家属们，在高梁山麓列队欢送志愿军先头部队。鲜艳的朝中苏国旗，在春天的阳光下迎风招展，优美的乐声伴着沸腾的欢呼声，荡漾在山谷间。某近卫联队用象征友谊和团结的礼品――三面锦旗和一个用美国炮弹制成的解放塔送给志愿军某部。他们以自己亲制的纸花和花环插在志愿军战士的胸前，套在中国兄弟的脖子上。某近卫联队和先头撤离朝鲜的志愿军某部第一次的战斗友谊，开始在解放铁原的战斗时，停战后又共同守卫在三八线上。这使他们间的鲜血结成的友谊日益地发展与巩固，正如该联队四中队长共和国英雄赵宪九说：“战争时我们一起战争；停战后，我们在临津江并肩守卫和平防线，今天志愿军走了，但是我们的友谊是长存的。”
    左 朝鲜最高人民会议常任委员会委员长崔庸健代表人民赠给志愿司令员杨勇上将祖国解放战争纪念章和朝中友谊纪念章。
    右 金日成首相亲自为志愿军首批撤出部队首长张天云中将佩上祖国解放战争纪念章和朝中友谊纪念章。 本报记者 韩荣志摄
    右 志愿军某部炮兵部队在人群欢呼声中和朝鲜人民告别
    左 伊川欢送志愿军的朝鲜人民纷纷爬上离去的炮车，他们都要再送同志们一程。
    林志常摄
〖-ZW/正文〗
