〖ZQ/总期〗378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超期服役的战士们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘翎/杨昌通〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叫全排跃进 向全团挑战
    0216部队批准留队的一排副排长鲁松泽，提出了一个全排完成今年训练任务的跃进指标。
    但是，指标一出面，排里就有不少人反映太高。鲁松泽没有泄气，他先找几个留队的班长作了研究，说明只要我们能抓住先进和落后的两头，分工互助，实现这个指标没有问题。经过讨论大家认识一致了，都表示一定要把新兵带起来。这一来，鲁松泽胆量更壮了。他便根据全排每个战士的思想和技术情况排了队，分配了优等射手吴国秀帮助炊事员和饲养员，他自己分工帮助体育较差的第一班。同时，他还组织全排士兵酝酿讨论。
    一切工作都准备好了，鲁松泽在全排一动员，立刻就通过了指标。3月1日，在团召开的训练动员大会上，鲁松泽代表全排向全团兄弟排发起了竞赛。
    带好新战友不让一人掉队
    0235部队四支队三连留队的正副班长和老兵，纷纷向首长表示：在今年战斗训练中要以身作则，带好新兵。
    四炮炮手汪裕信被批准留队的那天晚上，乐得半夜里爬起来给党支部写决心书。他说：“我是老兵，我一定带领全班新兵创造全连的优秀炮班。”二炮长汪汉清在被批准留队的当天，也向指导员当面保证，在全年训练中，不叫班里有一个人掉队，保证各种训练百分之百的完成，并把自己学到的战术技术，都教给新兵。
    还有很多被批准留队的老兵，已经写信向家中报答，告诉家里为什么要超期服役。副炮手邱兴廷把三年来存下的钱，大部寄回家去，还有一些同志也把准备退伍回家时用的便衣和被子寄回了家。他们说：“我们要轻装前进，为今年的训练狠狠地加把劲！” （潘翎）
    修筑丁荣水库遇困难挺身而出
    上月23日，驻瑗门某部的全体官兵，开进了丁荣水库工地。在四中队的行列里，有十名刚被批准超期服役的班长和老兵。他们也怀着激动的心情，来修建水库。
    “我们是超期服役的老兵，决不辜负党对我们的期望！”这是他们在工地上发出的誓言。登上工地那天，他们发现工具不足，放下背包就带领新兵钻进丛林，砍伐藤葛。许多人的手被割破了，都不放在心上。晚上，他们又燃起油灯，连夜把全中队的四十七付土筐做上筐耳，解决了工具缺乏的困难。开工后，超期服役的一班长卢光贞发现有些人连续两天都打夯、挑土，比采土劳动量大，于是他提出了分组更换作业的建议，改变了这种劳动轻重不匀和窝工的现象。后来，采土场进入密林，要刨开树根才能采土。半天中，就有人手上打了八个血泡，挖土供不上装筐，有人畏难起来。班长卢光贞看到这种情况，便挺身而出说：“超期服役的同志到这边来！”当时就有六名留队老兵组成了突击队，挖土场上立刻出现了堆积的新土。 （杨昌涌）
〖-ZW/正文〗
