〖ZQ/总期〗378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了一定数量就要提高质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程部引导群众写好大字报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李克文/吴善翱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军工程部发动群众翻账本、打算盘、找资料，深挖深追找问题，提高大字报质量。
    工程部大字报的数量是不少的，但是群众反映“芝麻不少，西瓜不多”，要求领导上给开开路。薛少卿部长召开了一个促进会，要求各支部很好地启发大家动脑筋，解决大字报的质量问题。接着，各单位召开了动员会。四支部召开了支委会，评比了三十六张质量比较高的大字报，要求大家向这些大字报看齐。同时给大家提出了五条进一步找问题的线索：①抓业务上的大、小指标；②抓本处、科以至更大单位的编制、体制；③抓经济，尤其是订货方面的账；④抓不合理的、保守的规章制度；⑤抓红与专的问题，也就是抓机务人员的思想改造与业务学习。
    会后，各单位采取了群众自由结合的方法进行研究，许多同志提出，大西瓜一时抱不动，可以一口口地啃，采取深挖深追的办法，由小问题追到大问题。接着大家纷纷打开保密袋，翻账本，找资料，打算盘，查细账，对每一件事都从经济上、时间上、思想上去找问题、找原因。有些同志为了查清某一件器材的价格，到处打电话询问。某处科长林军同志亲自动手清理无线电实验室，查出价值五万元的积压物资。四支部选择了一个人数多、任务重的科作为重点，研究精减人员的问题。
    打开了思路、找到了方法以后，大字报的质量有了显著的提高。许多大字报都有数字、有表格、有实例、有对比、有原因、有办法，找出了许多重要的问题。
    （李克文、吴善翱）
〖-ZW/正文〗
