〖ZQ/总期〗378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校双反决心赶上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两级步校训练促进会上情绪振奋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗步校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 训练总监部为了促进院校双反运动深入开展和掀起训练大跃进的高潮，最近召开了两级步兵学校训练部长会议。肖克部长在会议结束时作了指示，他说：目前全军院校的双反运动，就总的情况来看比部队进展得较迟较慢，应当快马加鞭，迎头赶上。
    肖克部长在分析了几年来院校工作情况时说：浪费和保守思想是院校工作最严重的缺点之一。有些院校设备很豪华，但是物力和人力的浪费现象则是比较普遍的。由于院校有严重的保守思想，工作和学习的时间利用率很低，训练干部的速度太慢；训练内容和部队训练有些脱节；军事生活松懈。肖克部长强调指出，这些缺点，必须趁双反运动的烈火，彻底烧掉。这样才能使院校训练来个大跃进，作到又多又快又好又省。
    怎样才能使院校训练做到多快好省呢？肖克部长说：多快好省是统一的，不仅要超额完成任务和指标，而且要保证质量。军队训练质量，在政治教育上主要是理论联系实际，克服个人主义，真正做到“红”。在军事训练上主要是做到能说能做，善于指挥自己的部队，掌握所使用的武器和器材，真正做到“专”。提高训练质量一方面需要从时间上打主意，而更重要的方面是抓紧时间，发扬干劲，改善教学方法和编写实用的教材。这才能做到质与量的跃进。
    这次会议一反常规，是采取汇报比较的方法进行的。所以会议一开始就掀起了比先进、学先进、赶先进的竞赛热潮。当天水步校和石家庄高级步校等单位，向大会汇报了他们如何在“双反”运动高潮中挖出了巨大潜力，将提前二至三个月超额完成训练计划时，许多单位便纷纷写了挑战书，决心向这些先进单位比高低；一些动作较迟缓的单位，在会议上也检讨了自己的保守思想，鼓起了干劲，表示坚决急起直追，迎头赶上先进单位。
    这次会议开得十分紧张，每天开会达十一小时，预计五天开完，结果两天半就圆满结束了。到会同志都非常兴奋，还抽空给训练总监部写了六十多张大字报，提出了许多有益的批评与建议。
〖-ZW/正文〗
