〖ZQ/总期〗378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军的协同作战思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗协同作战战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军在总结卫国战争经验中，把各军种、兵种密切协同作战，作为一个很重要的问题。
    各军种、兵种协同作战，资本主义国家的军队也是很强调的。但是实际上，不论在战略或战役上，他们都难以实现真正的协同。第二次世界大战中，日本的战略，陆军主张进攻大陆，海军则主张进攻南洋；德国法西斯的战略，是以陆、空军进攻苏联，海军进攻英国，所以他们根本无法统一步调。在战役上互不协同的例子就更多了。1941年日本攻占马来亚时，停泊于新加坡的英国海军，不与新加坡的空军协同动作，而单独出海作战，结果遭受失败，有一艘战列舰、一艘巡洋舰和一艘驱击舰被击沉。美国反攻菲律宾战役中，日本的空军和陆军都不与海军协同作战，使海军舰队的主力陷于复没。英、美军队在西西里登陆时，美国运输机不按计划飞行，遭到自己舰艇炮火的射击，受到严重损失。
    苏军各军种、兵种把作战中实施协同动作看成是自己的使命。在军事理论上，苏军没有单独的海军、空军或陆军战略，只是规定各个军种的战略使用。并且一再强调：现代战略行动，需要陆、海，空军密切协同，任何单一军种都难以完成战略任务；任何单一兵种，也难以完成现代作战的战役任务。苏军所以重视协同动作，是以马克思列宁主义的辩证唯物主义观点，根据客观事物存在的特点所确定的。任何事物都有它的长处和短处方面。在军事领域内，各军种、兵种和各种不同的战斗器材，同样也都具有自己的优点和缺点；而且有时它的缺点，也正是它的优点。比如，近射程炮和轻武器，射程近是它们的缺点，但在消灭死界时，它们是最适用的武器。因此，必须互相配合，取长补短。在战斗中，如果单独使用这一兵种或那一兵种，这一战斗器材或那一战斗器材，那么就必然会暴露出许多弱点。按照这个道理，苏联对各军种、兵种和战斗器材的作用，都给以正确而恰当的评价，没有自己夸大自己作用的情况。在战争中，更是主动协同动作。例如，卫国战争期间，在列宁格勒保卫战的第一次和卡累利亚的第四次打击中，舰炮、岸炮与陆军炮，互相协同，统一指挥；在洪科保卫战中，岸炮以压制敌炮阵地来掩护某机场飞机起飞。战争后期，空军积极掩护潜水舰在海上活动，等等。
    在我们部队训练中，有些同志对组织协同动作还重视不够，仍然习惯于单一兵种的作战方法。在现代战争条件下，这种现象是不容许存在的，我们必须克服，努力学习苏军的协同作战思想。
〖-ZW/正文〗
