〖ZQ/总期〗378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安东人民在等待着亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几天前，安东市才举行过二十万人的跃进誓师大会，现在，这座英雄的城市，又开始打扮起来，喜气洋洋地准备迎接回国的志愿军亲人。满街满巷，到处是彩旗红灯，人们昼夜不停地在忙着，好让亲人一跨进祖国的大门，就看到祖国社会主义大跃进的局面。
    14日上午，我们来到了安东市造纸厂。今年这个厂的生产任务，要一下子跃进150％。可是，人们忘记不了1950年，美国鬼子的飞机曾经扫射过这里的厂房。当时，一百多个年青小伙子和十六个姑娘，离开了工厂，走上了抗美援朝的前线。
    在厂长室里，我们会见了曾参加过志愿军的蒸煮工刘志成、模型工刘志文和保全工王永全。他们深深地怀念着那些还在朝鲜的老战友，希望能在这次被欢迎的行列里看到他们。刘志成兴奋地说：“我得先向他们报喜：10号夜里，我们创造了第一锅蒸煮从五点五十八分缩短到三点二十九分的新纪录，第二锅又缩短到三点二十二分。现在我们的目标是：二点五十分！”刘志文指着窗外那些雄伟的厂房说：“当年美国鬼子的飞机飞得就有烟囱高，把厂房扫射了许多窟窿！”一提起这个，王永全气愤地捏紧拳头说：“美国鬼子再来，就让他们再尝尝咱们的这个！”
    离开工厂走到厂门口时，正好遇见王焕芝，她是这里的托儿所长。前几天连夜帮着车间选纸，累得嗓子都有点哑了，别人取笑她是想爱人想的，这回可该想着了。她和爱人崔维恭在1950年刚刚建立起友情，老崔就参加志愿军过江去了。在战斗中成长起来的友情特别巩固，他们结了婚。停战那年，她真希望老崔能回来看看，看看她和刚生不久的孩子，现在她自然更高兴了。可是她听到美国拒绝撤军的时候，她就恨得不得了，为什么志愿军已经主动撤出朝鲜，而美国却死赖在朝鲜不走？！
    下午我们找到了王大娘。王大娘的大儿子和两个女婿都是志愿军，两个已经归国了，三闺女岳瑞珍的丈夫还在朝鲜。抗美援朝战争开始，王大娘就带着闺女看护志愿军的伤病员。她说：没有志愿军，那还有我们今天的好日子。
    后来我们又去访问了全国电力工业的先进工作者苏发成。当战火烧到鸭绿江边的时候，在敌机轰炸下，他抢修电路，四昼夜只阖了几个钟头的眼皮，保证了安东市机器转动和夜间照明。现在，他每天都注意收听志愿军亲人要回国的消息，虽然他的腿正在发病，全身发烧，但是他说：“我多么想亲自去欢迎他们啊！”
    从苏发成家里走出来，二纬路小学的一群红领巾正在体育馆门前唱歌、跳绳，一队套着卫生检查组袖章的妇女正从街上走过。毛泽东路上的霓虹灯映照得“欢迎中国人民志愿军光荣归国”、“庆祝抗美援朝斗争伟大胜利”的红色大标语，更加显得光彩耀目了。
    安东市业余宣传队，正在排演节目，准备迎接志愿军。新华社记者高国权舞（无线电传真）
〖-ZW/正文〗
