〖ZQ/总期〗9468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万书林沈君郭建跃刘从江周浩李义忱阎云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉萨军分区某电影小分队坚持为基层放映
    本报讯 从10月中旬起，由三人组成的拉萨军分区政治部电影小分队，在高原气候恶劣、路途艰险的条件下，行程二千一百余公里，跑遍所属部队，巡回为各基层单位放映，观众达二万七千多人次。         （万书林）
    张团长教唱革命歌曲
    本报讯 南空航空兵某团张建平团长，多次给部队教歌，并注意解释歌词内容，受到飞行员们欢迎。  （沈君）
    某团政治处的先进事迹被拍成电视纪录片
    本报讯 反映某团政治处先进事迹的长约一个小时的纪录片，由北京部队和河北电视台联合组成的电视摄像组拍摄完毕，作曲家唐河为纪录片谱了曲。
    （郭建跃、刘从江）
    新老战士结成帮学对子
    本报讯 五四七二五部队一连、七连分别和两个新兵连结成帮学对子，组织干部和老战士帮助新战士尽快熟悉部队生活。        （周浩）
    某分部十个共建点被评为先进单位
    本报讯 截至11月28日，某后勤分部所属单位与驻地的十个共建点，被市、县（区）评为建设精神文明先进单位。  （李义忱）
    某汽车团二十年节油两千吨
    本报讯 某汽车团自1963年来，共节油两千多吨，被总后勤部评为节油先进单位。    （阎云）
〖-ZW/正文〗
