〖ZQ/总期〗9468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦总书记会见马林茨〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月12日讯 中共中央总书记胡耀邦今天下午在中南海会见了南斯拉夫共产主义者联盟中央主席团委员、斯洛文尼亚共盟中央主席安德烈・马林茨。
    在亲切的交谈中，胡耀邦愉快地回忆了他今年5月访问南斯拉夫期间受到盛情欢迎的情景。他说，中南两党的关系是相互信赖的关系，我们非常尊重南共联盟根据自己的实际情况制定的内外政策。他说，中南两党要加强交往，经常交换意见，推动两党友好合作关系不断向前发展。他邀请南共联盟领导人在方便的时候来中国访问。
    马林茨说，这是我第一次访问中国，这次访问给我留下了深刻的印象。我们认为，中国共产党的现行政策是正确的。马林茨表示，南共联盟将为两党关系的进一步发展而努力。
    宾主还就共同关心的国际问题交换了意见。
    会见后，胡耀邦设晚宴招待马林茨等同志。RW：胡耀邦；会见
〖-ZW/正文〗
