〖ZQ/总期〗9468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联飞机在日本周围频繁飞行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日大批飞机紧急起飞加强监视〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京12月12日电 据《日本经济新闻》11日报道，苏联飞机最近在日本周围频繁飞行，引起日本防卫厅的警惕。
    这家报纸报道说，11月以来，苏联多数的编队飞机三次飞越对马海峡上空。飞行路线三次都大致相同，从苏联的滨海基地出发，然后一起南下，通过对马海峡上空，随后分飞三个方向：一路回头再通过对马海峡，从日本海上空北上，返回基地；另一路飞向越南；第三路飞到冲绳周围转向东方，经太平洋绕日本一周，返回滨海基地。累计二十八架苏联飞机中，有八至十架飞往越南方向，其大半是图―95。这些飞机是向越南的岘港和金兰湾航空基地飞去的。
    报纸说，针对苏联飞机的这些活动，日本航空自卫队先后三次共紧急起飞了七十六架次战斗机。苏联飞机绕日本飞行是1974年以来未有过的事，日本自卫队飞机为对付苏联飞机而大量紧急起飞也是没有先例的。
    这家报纸还说，与空中活动相呼应，苏联舰艇也出现在日本近海。上月14日库里已库级导弹驱逐舰，上月29日卡拉级导弹巡洋舰都曾南下日本海，通过对马海峡。
    《日本经济新闻》说，联系到在择捉岛常驻新式飞机米格―23的事实，防卫厅认为苏联在远东将进一步施加军事压力，因此将提高警惕。
〖-ZW/正文〗
