〖ZQ/总期〗9468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简便记忆法（四）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏黎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗记忆方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寻找规律更好记
    乍一看毫无任何意思的数字或词汇群，如果你改变顺序或从另外角度来看，就会发现其中的规律。譬如，要记3、10、8、12、1、7、5这七个数，硬记当然很费力。但如把它们从小到大地排列一下，则成了1、3、5、7、8、10、12，就好记些了。有没有更好的办法呢？再仔细琢磨一下，你就会发现这正是“大月”的数字，这一来，无须去记数字本身，只消记住“大月数”这个概念，便可信口数来。这就是将未知事物换成熟知事物的置换法记忆。
    从短期记忆到长期记忆
    当你初次会见一个人，分手后别人向你打听这个人的姓名、特征、服色，当时是可以回答的，过后却想不起来了。这种过后即忘的记忆，称为“短期记忆”。
    美国心理学家斯帕林曾做过一次实验。他在一张纸上写了十二个没有意义的数字，给被实验者看零点五秒，然后看他能记住几个数字。实验结果很有趣，无论你如何变更数字，被实验者都只能记住四个，其余八个都记不住。由此可见，短期记忆数秒钟后，几乎全部化为乌有。
    随记随忘，这正是人脑比电子计算机高明之处。电子计算机就没有这种短期记忆的本领，一旦把信息储存进去，不拘巨细，它都会牢牢地记住，永志不忘。这种不能遗忘的特征，使它的性能受到很大的限制。
    抓住短期记忆的特点，集中意志反复复习，使其铭刻在心，则短期记忆可变为长期记忆，这就是记忆力的妙处。          （苏黎编译）
〖-ZW/正文〗
