〖ZQ/总期〗9468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列公然决定阻止巴解部队撤离〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叫嚷能打就打，不许巴解存在〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月12日讯 耶路撒冷消息：以色列内阁昨天无理决定反对巴解组织主席阿拉法特以及支持他的巴解武装部队乘坐悬挂联合国旗帜的船只撤离特里波利，并拒绝保证海上撤离的安全。
    以色列内阁发言人梅里多尔对记者宣布，以色列内阁将研究阻止巴解部队撤离的一切方法，以色列只要能打就打。他叫嚷：“我们认为巴解组织不应当在黎巴嫩呆下去，也不应当在世界的其他地方呆下去。巴解组织不应存在。”
    目前，准备接运阿拉法特和巴解战士的希腊船只悬挂联合国旗帜停泊在黎巴嫩海域。希腊政府已要求以色列当局不袭击接运船只，以保证接运工作安全进行。据报道，昨天以色列炮艇继续炮击巴解战士在特里波利的阵地。
〖-ZW/正文〗
