〖ZQ/总期〗9468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐向前会见广州部队工作会议的同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励大家搞好整党和清除精神污染，大力加强思想政治工作，搞好教育训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑国联郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州部队工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中共中央政治局委员、中央军委副主席徐向前，12月12日会见了出席广州部队工作会议的全体同志，并同大家一起合影留念。
    广州部队这次召开的工作会议，主要是研究新年度如何贯彻落实党的十二届二中全会精神，以整党为动力，把部队革命化、现代化、正规化建设提高到一个新的水平。徐副主席对这次会议很关心，向广州部队领导询问了会议情况，并来到会议住地看望大家。
    徐副主席看见到会的领导干部比较年轻，非常高兴，亲切地询问了一些同志的年龄和工作情况。他勉励大家坚决贯彻党的十二届二中全会精神，搞好整党和清除精神污染。要大力加强思想政治工作，特别要加强基层的思想政治工作，努力搞好教育训练，争取在1984年取得更大成绩。   （郑国联、郑穗华）RW：徐向前；会见
〖-ZW/正文〗
