〖ZQ/总期〗9468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他在不断攀登〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军长郭庆学习科学文化纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨先厚莫敬文曾庆汉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识，不可能随着职务提升自然增长；
    勤学，尽快缩小差距变不可能为可能。
    ――摘自郭庆的笔记
    在《这里闪烁着知识之光》的通讯里（见本报4月20日二版），对当时担任师长的郭庆有这样一段描述：他用科学知识精心“塑造八十年代指挥员雄武的英姿。他在塑造别人，当然，也在塑造他自己”。
    郭庆究竟是怎样追求科学知识的呢？先讲这么件事：今年8月中旬，广西民族学院在某军举行函授大学新生考试。下部队刚回来没几天的军长郭庆也喜滋滋地参加了应考。当时，有人担心地问：“军长，你没有复习，行吗？”他笑了笑，说：“试试看。”
    考试结果，现代汉语、古代汉语、中国文学史、外国文学史、写作知识共五门，他都在及格以上，被录取为中文系学员。郭庆仓促上阵，竟然考得这么好，这正是他多年来求知若渴，努力扩大知识面的印证。
    苦读
    熟悉郭庆的人，都知道他有个突出特点：职务越蒿，学习越刻苦。他对自己“约法四章”：“学习必须刻苦些，书本必须多读些，知识必须丰富些，创新必须大胆些。”
    这些年，郭庆照“章”办事，有目的地博览群书。
    读书需要时间，工作忙怎么办？郭庆的办法是：“从时间里挤时间。”早上，天刚蒙蒙亮，他就起床，先围着院子“唰唰唰”地跑几圈，然后读一阵子书；晚上，熄灯号响了，他还在书本里“寻珍探宝”；节假日，他躲在屋子里伏案苦读，常常是饭做好了，叫他好几次，也不挪窝儿。惹得老伴咕咕哝哝地埋怨：“你这个书迷，读起来没完没了，吃现成饭还要请。”他却拍拍书本，咧着嘴说：“这里头营养丰富呀！”
    对于从书本里吸取营养，郭庆就是这么不知满足。他那人造革的提包里啥时候都装着书，走到哪，带到哪，一有空就拿出书来读。在机关是这样，下连蹲点，外出开会，野营拉练也是这样。
    盛夏8月，郭庆和战友们在某山区搞首长、司令部演习。刚开始那天，他白天顶着烈日，爬山过沟看了一天地形，晚上处理完事情，夜已经很深了，阵阵困意向他袭来。郭庆用凉水擦把脸，从提包里拿出那本《兵不厌诈》又读起来。山区蚊子多，他就把衣领翻起来，把袖口、裤管扎紧，热得脑门上的汗直往下淌。一连十五天，他天天“啃”书本到深夜。
    郭庆就是靠这股子顽强劲儿。四年来，他挤出大量时间，读完了《战争初期》、《大战略》、《外国著名战役战例》、《古代兵法》、《三十六计》等四十多本书，还读了八十多本期刊上的一百多篇文章。
    郭庆不仅勤于读书，也注重积累。几年来，他剪贴了九本资料。从这些资料中，郭庆受益不少。在一连蹲点时，有这样一件事：为了提高连队五公里越野速度，连里干部选定四班搞试验，经常组织战士腿上绑沙袋，由下往上练爬山，说是“上坡跑得快，跑平地就慢不了”。郭庆挑选比四班基础差的一班搞试验。他按照人体各部位运动和肌肉张弛的原理，领着战士既跑上坡，也跑下坡，既逆风跑，也顺风跑，并认真摸索在各种地形和风向情况下，正确摆臂，适当呼吸的方法。这样，既练了两腿的弹力、蹬力，又练了上肢和下肢有机结合的冲刺力，较好地掌握了在各种地形上跑步的技能。一个星期后，两个班进行百米赛跑。四班九人，平均十四秒六；一班九人，平均十二秒九。大家都称赞他的“办法灵”。郭庆却翻开“剪贴本”，指着介绍长跑的一则资料说：“我的办法是从这里头来的。”
    好问
    郭庆常说：“学问学问，一靠勤学，二靠多问。”他脑子里装的知识，还有工作中的高招儿，有好多就是靠问，从别人那里“抠”来的。
    还在郭庆当师长的时候，他听说作训科长宋才文对统筹法比较熟悉，就找上门去了：“老宋，我对统筹法还不很熟悉，你帮我补补课。”从此，他俩经常在一起“你问我答”。宋才文结合各种图表，从基础理论讲到图表的制作和注意事项，把自己懂的知识，来了个竹筒倒豆子――全抖落出来。郭庆则象海绵吸水，一点一滴往肚里吃，很快把这个巧法儿学会了。后来，郭庆和工作组的同志一起，运用统筹法指导一连把沿袭多年的简单化训练周表，改得比较科学了，训练效率明显提高。
    “天下能人多，不愁无师投”。这是郭庆的一条体会。他走到哪里，就在哪里拜师求教。有一次外出开会，在列车上坐在他对面的一位中年人拿出一本《系统论》来读。郭庆一打听，得知他是某工厂的工程师，就和他啦起来，并把话题往系统工程学上引，一连提出了几个“为什么”、“怎么办”。人家见他求知心切，态度诚恳，就一一作了解答，还建议他读《自然科学概要》这本书。郭庆边听边记，又有了新的收获。
    今年8月，郭庆到某师检查训练改革现场会筹备情况。机关的同志告诉他：军直属炮团参谋彭洋，积累了十多万字的外军资料，研究出不少新门道。他听后眼睛一亮：“小彭来开会吗？”说着，就查看会议人员名单，正好里头有彭洋。他连忙要通炮团的电话，告诉小彭把积累的外军资料带来。会议期间，郭庆白天很忙，就用晚上时间，把彭洋的八本资料和自己的“剪贴本”一一对照，看看有哪些好的自己没有。他又请彭洋介绍自己的研究成果。
    几年来，郭庆请教过的人，有干部，也有战士。班长王惠权被称为“战术小博士”，他三次前去走访；战士公方彬做思想工作效果好，他请小公来传经。一天，郭庆从训练场回来，见桌子上有封信，拆开一看，好家伙，厚厚一摞纸，足有二万多字，是某团特务连战士杨国写的探讨战争初期的文章。他笑眯眯地说：“这可是送上门来的宝呀！”一连用六个晚上时间，把文章从头到尾看了两遍。对自己有启发的，就记在小本本上；提法不准确的，就改过来。过了几天，他又找到小杨，互相交流体会，鼓励他继续研究。如今，一提起这些事，同志们都说：“郭军长真是身居领导岗位，学习不耻下问呀！”
    求深
    郭庆在某团一连蹲点时，有一次参观八一射击队训练，发现他们运用一些科学知识等作指导，训练效果好。郭庆想：难道这些科学知识就不能为我们所用吗？于是，他两次走访广西师范学院体育系的老师，借来了《运动生理学》、《运动解剖学》，等书籍。郭庆和工作组成员一起，把有关章节先通读一遍，然后把和训练有关的内容列成十一个专题，分到个人，先自个儿弄通，再互相交流。郭庆白天和战士一起摸爬滚打，晚上就领着工作组成员和连里干部一起开“专题问答会”。这样你问我答，很快弄通了超量恢复、技能形成等科学原理。郭庆和他的助手们把学到的知识用于训练实践，在课目的穿插、内容的搭配、时间的安排、训练的密度上，摸索出了适应青年战士特点的新门道。
    郭庆就是这样，“逼”着自己多问几个“为什么”，力求钻深一点。对军事气象学的研究，就是他由浅入深的一个例证。熟知天文气象是指挥员必备的知识之一。为了使自己具备这种知识，郭庆反复阅读《气象与军事》等书籍，分析了古今中外一些战例，把不同气候与天气对各军兵种作战行动造成的影响，分别作了归纳。此后，他根据部队担负的作战任务，把亚热带山岳丛林地气象条件对作战的影响作为研究重点。他摘抄有关资料提供的三十多个数据，弄清未来战区旱季、雨季的时间区分和不同的温度、湿度及降雨量。接着，他从分析对越自卫还击战战例入手，结合训练实际开展研究：炎热，易中暑，用水难，如何消暑防暑，保护水源？雨多，山洪暴发，道路泥泞，桥梁冲断，加上水网稻田地多，部队机动难，车辆行驶难，应该采取哪些防护措施？雾浓，能见度低，在进攻、防御和转移时，怎样严密侦察，及时发现敌情？他从不同侧面研究了八个专题，对战区气象特点有了比较透彻的了解，掌握了一套趋利避害的办法。接着，他又向自己提出了新的问题：“老天爷变脸有啥规律？”他又认真学习天气预报知识来。
    更新
    在郭庆的笔记中，有这样一段话：“雄鹰要脱换旧羽毛，才能展翅高飞。作为指挥员，也要脱换‘旧羽毛’，不断充实和更新原有的知识，才能在以最新科学技术较量为特点的现代战争中飞翔。”正是这种强烈责任感，在他心中点燃了追求新知识的火焰。
    “我有哪些‘旧羽毛’呢？”郭庆经常这样自我追问。他根据现代战争的需要，来改善自己的知识结构。当师长时，他分析自己应该具备哪些知识，制定出“求知简表”，坚持不懈地学习。当军长后，担子更重、要求更高，他又对原来的“求知简表”作了调整，增加了逻辑学、管理学、对策论、外语基础知识等内容。
    为了用新的科学知识充实自己，郭庆和军内外的八所院校建立了联系，向他们请教取得的新科研成果，他经常阅读《军事学术》、《外军学术》、《兵器知识》、《人民装甲兵》等周期较短的期刊杂志和军报《追科学》、《学军事》专版上的文章，潜心研究当代军事发展的新动向，一点一滴捕捉、积累新信息。他反复探讨最新科学技术不断输入战争机器之后，外军在作战思想和作战手段上的新变化。
    电子技术被称为战场“神兵”。这个“兵”“神”在哪里？早在去年，郭庆结合阅读有关英阿马岛之战和以色列入侵黎巴嫩的文章，进行了研究。今年他又把报刊上连载的《马岛风云》、《黎巴嫩战火》和报告文学《恶魔导演的战争》联系起来阅读，进一步研究，他把阿根廷“贝尔格拉诺将军号”巡洋舰被英军“虎鱼”鱼雷击沉；英军“谢菲尔德号”导弹驱逐舰被阿军“飞鱼”导弹击沉，叙利亚导弹群六分钟内被以色列摧毁等典型事例排列出来，结合图表一一分析，看作战双方如何把电子技术用于精确制导、跟踪寻的、侦察与警戒、诱惑与欺骗等各个方面。经过这次“回炉”，他对电子技术应用于现代战争的新特点，又加深了了解。
    常年累月地苦学苦钻，使郭庆的知识逐渐“富”起来了。但他总是那句话：“我还差得远。”有了这种“不知足”的精神，在知识化、专业化道路上，还有什么困难不能克服？还有什么高峰不能攀登呢？
    本报记者 杨先厚 本报通讯员 莫敬文 曾庆汉RW：郭庆；事迹
〖-ZW/正文〗
