〖ZQ/总期〗9468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样办好具有我军特色的初级指挥学校大学班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――韩怀智总长助理答本报记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：韩总长助理，请你进一步谈谈初级指挥学校办大学班的意义，目前还有些什么思想认识问题需要统一？
    答：我们都知道，党的十二大和中央军委邓主席提出了新时期军队建设的总任务，要求“把我军建设成为一支强大的现代化、正规化的革命军队”。我理解，现代化，主要是具有高度的政治觉悟和优良的军事素质，以及现代科学文化知识的人与先进的武器装备的结合。尽快提高我军指战员的文化水平，并能在若干年后使相当一部分指挥干部具备大专以上文化程度，这是实现我军现代化的一个重要条件。“十年树木，百年树人。”人才的培养需要花费很长的时间。培养一个大学文化程度的初级指挥员要四年，要使他们成长为能带领千军万马的中、高级指挥员，时间就更长了。所以，从现在起开办大学班，抓人才的培养，势在必行，刻不容缓。有的同志无视当前部队干部队伍文化水平偏低的状况，满足于眼前教育训练和各项工作拨拉得开，这是“近视眼”。现代科学技术在战争中的运用，要求指挥员必须具备较高的科学文化水平和军事素质，这已经为近几年来世界上发生的几次局部战争所证实。开办初级指挥学校大学班，培养具有大学文化水平的德、智、休全面发展的合格基层指挥员，是使我军将来经得起现代战争严格考验的一顶战略措施。我们要从这个高度来深刻领会办大学班的深远意义。
    问：初级指挥学校大学班在教学和管理上有哪些特点？
    答：初级指挥学校大学班是培养具有大学文化水平的，在政治思想、军事专业和身体素质等方面都合格的初级指挥员。这个培养目标，决定了大学班在教学和管理上应该有它自己的特点。从各学校的初步实践经验看，这些特点，可大体归纳为“四个不同”：
    一是不同于地方大学。我们培养的这种大学毕业生，是要当军事指挥员的。他们所学的文化科学知识，虽然和地方理工科大学基本相同，但我们强调在军事科学中的运用。另外，军人有军人的一套作风、纪律、语言、举止、礼节、相互关系和管教方法，学员都必须学会、弄懂、养成。这些都与地方大学不尽相同。
    二是不同于军队技术院校。初级指挥学校大学班学员的军事专业主要是战术技术、武器装备使用和部队管理教育等。他们在政治思想、军事专业、身体素质等方面，必须达到一个初级指挥员的标准，学会带兵、养兵、练兵、用兵的本领：同时还需要具备较宽的知识面和较好的组织指挥能力。这些，和军队技术院校学员的要求，是有所不同的。
    三是不同于两年制的排长队。当前四年制大学班学员都是高考入学入伍的青年学生，在四年军校生活中，要打好“两个基础”，实现“两个转变”。这就是：打好政治思想基础和大学本科文化基础；实现由一个学生转变为一名合格的战士，再由一名合格的战士转变为一名合格的初级指挥员。因此，在教学计划、教学管理和教育训练方法上，与两年制的部队生排长队应有所不同。特别是以文化课为主的阶段，在行政管理和进行其它训练课目时，既要尽量做到不影响文化课的教学效果，又要实现第一个转变，并为第二个转变打基础。
    四是不同于连队。在管理和教育训练方法上，不能照搬连队的办法。要在开发学员智力、培养能力、激发学习的自觉性上下功夫。要给学员个人自学和钻研问题的时间。
    问：有的同志说，办好大学班的关键是各级领导要懂得办大学。你怎样看这个问题？目前办大学班的学校各级领导中有没有懂行的？怎样解决领导由外行变内行的问题？
    答：各级领导懂得办大学，是办好大学班的重要条件。开办大学班的初级指挥学校，都根据这一新的任务要求，调整和加强了校和有关部门的领导班子，选调了一大批具有大专以上文化水平的工教人员，组建和充实了文化和军政教研室。队的领导干部，大部分由高中以上文化程度、管教能力较强的同志担任。为了尽快掌握办大学的规律，由外行变为内行，各学校还采取了很多措施，如聘请军内外有经验的专家兼课，帮助审定教案、教学计划和组织顾问小组；学校各级领导也加强了自学，钻研办大学的规律。在目前情况下，这些都是行之有效的办法。当然，用高标准衡量，目前大学班的领导管理水平还存在不小差距。解决的办法，一是要不断加强和充实各级领导力量；二是已经在领导岗位上的同志要积极学习，勇于实践，摸索规律。要有事业心，千万懒惰不得。
    问：大学班的师资力量如何？目前在师资和教学方面还存在些什么问题，应如何解决？
    答：全军除三所学校去年各试办了一个队外，其余办大学班的指挥学校，从接受任务到现在，还不到一年时间，今年秋季才刚收生开学。由于各级领导的重视和地方政府、军内外院校的大力支持，目前已初步组成了一支以教授、讲师和有经验的老教员为骨干的大学班教员队伍，他们一走上工作岗位，就立即以全部精力投入工作。他们是我军初级指挥学校创办大学班的开拓者和骨干力量。他们今天的辛勤劳动，若干年后，在我军现代化建设事业中必将开花结果。
    目前，大学班的师资和教学方面存在的主要问题，一是数量上还不够，还满足不了各个专业的需求。这个问题各学校正在抓紧解决。二是文化教员与军事教员彼此对教学内容的相互了解和渗透，还需要有个过程。这个问题已被大家所认识，引起了重视，如有的学校已组织文化教员搞短期军事集训、到部队参观见学、熟悉军事教学的基本内容；组织军事教员学习科学文化知识，向他们介绍文化教学的基本内容。三是教材问题。目前大学班的文化教材基本上都是用的地方大学教材，而且各学校还不统一；军事教材还不适应大学班的特点。当然，这不是教员本身的问题，但要靠教员和领导在今后的教学实践中认真积累经验，争取尽快编写出符合要求的大学班军政文教材。四是教学保障方面的工作还需要抓紧。目前大学班的教学设备、实验室、图书馆等差距还较大。今后，有关领导机关和学校要共同努力，尽快把教学保障工作抓上去，保证大学班教学任务的顺利完成。
    问：大学班的招生情况怎样？对大学班学员的思想教育工作应强调些什么？
    答：由于学校的积极努力和地方有关部门的大力支持，大学班的招生工作比较顺利，按要求完成了招生任务。这批学员的思想基础较好。他们思想解放，兴趣广泛，好学上进，理解力强，有献身国防事业的初步理想。这些都是把他们培养成一名初级指挥员的有利条件。但他们毕竟是刚刚穿上军装的青年学生，要把他们培养成为一名德、智、休全面发展的合格的初级指挥员，在学好文化和军事专业的同时，必须加强共产主义思想教育、爱国主义教育、我军光荣传统教育，以及经常性的正规化养成教育，重视精神文明建设，反对精神污染，使他们热爱党、热爱祖国、热爱军队、热爱军校，牢固树立献身国防事业的思想，具有不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的顽强作风和崇高的思想品德。
    问：领导机关和各部队应该怎样支持和帮助学校办好大学班？
    答：领导机关要坚决贯彻执行第十二次全军院校会议精神，主要是抓好办校方针、原则的落实；经常深入学校调查讲究，帮助学校总结推广好的经验，及时发现和解决办大学班过程中存在的问题和困难；认真抓好教学改革，切实搞好教学保障，要特别重视实验室、图书馆、电教室的建设，以促进教学质量的不断提高。各部队要积极完成上级赋予帮助学校建设和配合学校教学的任务；要诚恳热情地同学校交换培养合格人才的意见；对今后分配到部队任职的大学班毕业学员，要各理安排，大胆使用，热情帮助，充分发挥他们的优势和特长。
    韩怀智总长助理最后说，初级指挥学校办大学班是个新生事物，而且刚刚开始。有关招生、课程设置、教学管理、思想政治工作、教学保障等问题，有待在实践中不断完善，从而使大学班越办越好。    本报记者 雷新龙RW：韩怀智；言论
〖-ZW/正文〗
