〖ZQ/总期〗9468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎根戈壁边疆为国防科研服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科工委表彰一批医务人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙振江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防科工委/嘉奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在国防科工委11月12日召开的医学科学技术大会上，一批长期扎根边疆、海防、戈壁、山区的医药卫生工作人员，受到表彰。
    担负着国防科研试验中的医疗保健、卫生防疫和卫勤保障等繁重任务的广大医务人员，在工作和生活条件非常艰苦的情况下，他们数十年如一日，兢兢业业，艰苦奋斗，为科技人员防病治病，为保证科研试验任务的顺利完成作出了贡献。地处戈壁滩的某试验基地，建场初期满目荒凉，传染病发病率很高。医务人员从一进场开始，就一心扑在场区的医疗卫生建设上，在帐篷里开设病房，逐步组建起门诊部、卫生队和卫生所。随着国防科研事业的发展，如今在戈壁滩上已建起一座具有五百张床位、技术力量较强、医疗设备较齐全的综合性医院。某基地医务人员多次随船远航，开展海上卫勤工作。临近赤道，气温水温骤然升高，加上大浪大涌造成的颠簸，参试人员极易晕船、呕吐。随船医务人员身背药箱，送医送药到战位，保证了科研试验任务的顺利完成。同时，他们还积累了大量资料。          （孙振江）
〖-ZW/正文〗
