〖ZQ/总期〗9468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在我当新兵的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵峰陈卫卞登泉陈允传冯众琳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿上绿军装，怎样迈好第一步？这是每个新战友都在考虑的问题。这里，我们选登三位老战士结合自己的思想实际，谈怎样起步的体会，供大家阅读。
    ――编者的话
    虚名不能图
    怎样迈好入伍后的第一步，我体会最深的一条是：干革命工作不能图虚名。在这个问题上，我是有过教训的。
    在新兵连里，听老同志讲，当新兵给人的印象很重要，关系到今后的成长进步。我决心给领导留个好印象。每逢班长、干部在场，我干的特别起劲，训练能吃苦，扫帚拿得勤，苦活累活抢着干。听领导上在表扬时提到自己的名字，心里美滋滋的。领导不在场，我就巧妙地偷懒耍滑。后来，领导没有表扬我了，我的热情也忽地降了下来。
    班长看出我的毛病，对我说：“求上进是好事，但指导思想要正确。干革命工作不能图虚名。”他还给我讲了雷锋、王杰等英雄人物全心全意为人民服务、甘当“无名英雄”的事迹，使我认识到为图表扬卖力气是不对的。以后，我努力做到不管干什么工作，领导在场和不在场一个样；在营区和外出一个样。我在训练场刻苦训练，课余时间热情为战友理发、洗衣、补鞋，外出还为群众做好事。我的任何一点微小的进步，领导和同志们都是看得见的，不久，我的名字也上了连里的光荣榜。
    战士 赵峰
    嫉妒不可有
    在新兵连里，我和同班小李孔鸥缮狭恕？墒敲还多久，我发现他在许多方面比我强。他为人老实，能吃苦，班里的勤务工作总是干在前头，他还坚持为干部、战士和驻地群众理发。小李的名字很快就在新兵连叫响了。在这样的情况下，我萌发了嫉妒之心，并且开始说他的风凉话。
    班长发现我的问题，及时找我谈心，讲一个革命战士应该怎样正确看待战友进步的道理，使我认识到：要求进步是好事，但嫉妒之心不能有。战友之间要互相学习，互相帮助，共同进步。看到别人比自己强应该高兴，要虚心取他人之长，补自己之短，而不能讽刺挖苦。于是我主动向小李道歉，并与他结成了帮学对子，开展竞赛。班里的工作，我俩抢着干。他打水，我扫地；我掏厕所，他清理猪圈。他还帮我备齐补鞋工具，鼓励我当“小皮匠”。我见他训练有时跟不上趟，就抽空给他开“小灶”。由于我俩互帮互学，在新兵连生活结束时，双双登上领奖台，戴上了光荣花。
    战士 陈卫
    自卑要克服
    我去年刚入伍的时候，曾决心大干一场，不辜负家乡人民和亲友的期望。可是不久，我就有点灰心泄气了。为啥？就为我这拙嘴笨腮和连初中都没上完的文化底子。瞧，文化水平高的同志，在讨论会上讲得头头是道，我发言都打怵；出黑板报，写广播稿就更没有我的份了。相比之下，我感到处处矮人一头。这时，班长给我送来《自卑不可有，树立自信心》的文章，读了之后，受到很大启发。特别是保尔・柯察金和吴运锋等人身残志坚、勇于开拓人生道路的事迹，给了我力量。我认识到有弱点不可怕，可怕的是自卑。一个人难免有不足之处，关键是要有克服它的信心和勇气。我又不缺胳膊少腿，别人能办到的，自己经过努力也能办得到。有了自信心，干劲添十分。我利用课余时间刻苦补习。为了克服笨嘴拙腮的毛病，我逼着自己在集体场合多发言。渐渐地，我不仅在集体场合发言不“怯阵”，连里出黑板报，写广播稿也少不了我啦。
    战士 卞登泉
    （陈允传、冯众琳整理）
〖-ZW/正文〗
