〖ZQ/总期〗9468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛大尧张军雄李运田彭志曙马文荣周渐光李吉祥杨宜城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克团集训无通信技术等级的登车干部
    本报讯 南京部队某坦克团针对登车干部变动较大，不少干部坦克通信指挥生疏的状况，对无通信技术等级的登车干部进行了二十天集训。集训中，团的领导干部跟班作业传技艺，干部个个勤学苦练。十一月下旬考核，十六名干部人人考上技术等级，获得二级无线电通信技术能手称号。   （盛大尧、张军雄）
    榴炮二连人人成为神炮手
    本报讯 北京部队某炮团榴炮二连积极开展一专多能、一兵多用的训练。经过一年努力，全连五十六名战士专业技术水平提高很快，最近在上级举行的军事比赛中，人人以优秀成绩被评为神炮手。     （李运田、彭志曙）
    某师进行战时应急扩编实兵演练
    本报讯 广州部队某师为提高部队快速反应能力，最近在地方政府、人民武装部门和群众的大力支持下，与兵员补充挂钩单位进行了一次战时应急扩编实兵演练。经过紧张的动员和预编准备，七十二小时内就把计划补充的兵员，齐装满员地送到部队，进行了短期训练。       （马文荣、周渐光）
    滑县人武部军事干部抓紧一专多能训练
    本报讯 河南省滑县人民武装部针对民兵武器装备不断更新的情况，抓紧军事干部的一专多能训练。经过两年多的努力，这个部的军事干部不仅熟悉了步兵分队的训练课目，而且掌握了两门以上的专业兵种知识。过去进教，现在全县民兵装备的十几种武器和七种专业技术分队的装备，军事干部都可以任教。     （李吉祥、杨宜城）
〖-ZW/正文〗
