〖ZQ/总期〗9468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为干部战士提供丰富有益的精神食粮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队抓好海边防单位的文化生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州部队基层文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕如何丰富海边防单位的文化生活问题，广州部队领导同志先后到广西边防和驻万山群岛部队调查研究，政治部派出工作组调查了六个海边防部队三十一个基层单位的情况，电影发行部门也调查了近六百个连、排分散执勤点看电影的情况。在这个基础上，政治部采取了三条措施：一、召开海边防文化工作现场经验交流会，推广先进经验，提出建立和健全俱乐部和文化活动点的具体要求；二、要求文艺团体、文化工作站深入海边防为兵服务。今年以来，仅杂技团就为海边防干部战士演出了二百四十七场，文化工作站组织巡回服务组深入边防海岛，为各部队培养了二百多名维修电视机、放映机、收录机的技术骨干；三、拨出十万元专款给广西边防一线部队作建立俱乐部和文化活动点的费用，为基层添购图书，增发放映机、照相器材等。目前，守岛部队基本上建立和健全了俱乐部和文化活动点，广西边防部队已有70％的连队办起了俱乐部，80％的哨所、阵地和坑道办起了文化活动点。
    采取这些措施满足了干部战士对文体活动的需要，使他们更加安心扎根海边防。驻法卡山部队在弹坑累累的阵地上办起文化活动点，设有半边篮球场、羽毛球场、下棋桌凳，还有许多图书、报刊，在哨所、坑道充满文化生活的乐趣。某守备团今年4月组织长跑竞赛，全团有85％的干部战士参加，上百名家属、小孩前来围观，到处一片欢声笑语。许多团的和连的俱乐部积极组织，干部战士参加“读书成才竞赛活动”，抓好书评、影评，办好墙报、黑板报和宣传画廊，还积极组织文娱晚会、游戏和体育竞赛活动，寓教于乐，激励干部战士奋发向上。   （何锦胜）
〖-ZW/正文〗
