〖ZQ/总期〗9468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视非智力因素的培养〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非智力因素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是非智力因素
    非智力因素这个概念，顾名思义，是相对于智力因素来说的。关于智力因素，现在一般都认为包含这么五个方面，即：注意力、观察力、想象力、思维力、记忆力。非智力因素，主要指情感、意志、性格而言。很显然，这三种非智力因素在学生的学习中都起着很重要的作用。
    情感能直接转化为学习动机，成为激励学习的内在动力。
    意志在学生掌握知识过程中的积极作用，也显而易见。如果学生具有坚强的意志，就会在学习上下苦功夫，锲而不舍，从而有效地提高学习质量。
    性格在学生学习中的作用更为突出。因为性格是个性特征中的核心特征，对学生的学习有着深刻的影响。
    成功=智力因素+非智力因素
    古今中外，大量的事实表明：在其它条件相等的情况下，一个人的成功=智力因素+非智力因素。常常可以看到这样的情况：一个智力水平很高的人，如果他的非智力因素没有得到很好的发展，往往不会有多大的成就，反之，即使一个智力水平中常的人，如果他的非智力因素得到了很好的发展，也会取得很大的成功。
    国外许多有关的心理研究也证明：智力水平相同（至少中等以上）的两个人，一个人勤奋，自信心强，富有革新精神等，那他将会获得较大的进步与提高；反之，另一个人懒惰，缺乏自信，喜欢墨守成规，那就很难取得进展。
    古往今来，国内外许多著名的学者、科学家所以取得成功，除掉他们具有较高的智力水平（有的智力可能还是中常水平）以外，还由于他们有着热烈的情感、坚强的意志、独立自主的性格。
    必须重视培养非智力因素
    综上所述，在学校中，我们既要注意发展学生的智力，同时，又要重视培养学生的非智力因素。
    对智力水平较高的学生，也要注意发展他们的非智力因素。有些智力水平较高的学生，因为学习好，教师就对他们要求不严，甚至放任不管，久而久之，他们的非智力因素不但未曾得到培养，反而会因不用而废弃了。结果，他们以后的发展平平庸庸。
    对智力水平一般甚至较差的学生，更要重视培养他们的非智力因素。有的教师以为，对于这一类学生，只须抓智力的发展，不必抓非智力因素的培养；有的教师甚至认为，这一类学生抓学习都来不及，还抓什么非智力因素的培养和发展呢？这些看法显然是不对的。
    （摘自《光明日报》）
〖-ZW/正文〗
