〖ZQ/总期〗9468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教书和育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓一非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军校有个学员，原是高考中的佼佼者，入军校后还曾当过学习标兵。可是，在一段时间中，他受到了社会上一些错误思潮的影响，醉心于实现“自我设计”，模糊了政治方向，思想上陷入了危险的泥潭。这件事引出的教训是十分深刻的。
    人们常把院校比作军队之母，形象地说明院校培养人才在军队建设中的重要作用。学员们十八、九岁跨进军校，要在短短的几年时间中成长为军官，就不仅要学会知识，而且首先要学去做人――确立起革命的人生观和世界观。这就告诉我们，学校必须重视思想品德的教育，重视育人；切不可把德育看成“软指标”，眼光仅仅盯在知识和考分上。
    当然，强调育人的重要，绝不是说可以忽视传授知识。在教育工作中，教书与育人是互相制约、互相影响、互相促进的，彼此应当有机地统一起来。抓好育人这个根本，不仅可以使学员的学习态度端正，目的明确，激发是学习热情，更好地完成学习任务；而且，更重要的是，能使学员树立共产主义的理想、信念和道德情操，在思想上政治上同党中央保持一致，把学到的本领无条件地贡献给国防现代化建设事业。
    古代教育家孔子说：“德之不修，学之不讲，闻义不论徙，不善不能改，是吾忧也。”（《论语・述而》）在这里，孔子既忧学又忧德，而且把“德之不修”摆在了首位。当然，孔子所说的“德”与我们今天所说的“德”，含义并不相同，但他对学生操守品质的注意却也不失为今日的借鉴。董必武同志曾经谆谆告诫人们：“一个人的世界观如果不正确，纵然有志向，这个志向即使实现了，也不会对社会的发展有贡献，而且还会成为社会的毒害。”事实正是如此，如果一个人把知识才能视为私有财产，作为出人头地、追名逐利的阶梯，那么，其才能越大，他在个人主义的歧途上就会走得越远。因此，我们讲育人，必须包括知识传授和品德培养两个方面，努力把我们的学员培养成为又红又专的合格建军人才。
〖-ZW/正文〗
