〖ZQ/总期〗9468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握万能的钥匙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防科工委干校技术队学哲学纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于莘明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科工委干校基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “马克思主义哲学打开了我思想上的锈锁，使我获得了新的生命活力。”这段话，是国防科工委干部学校技术队一个学员毕业前写的学哲学体会的开头语，也是学员们的心里话。
    1981年秋，一批新学员进入技术队学习。刚听完教学大纲和教学实施计划，有的学员就议论开了：“现在搞四个现代化，靠的是专业技术，没必要安排那么多政治课。”“对！学马列是政治干部的事，跟我们学技术没什么关系。”
    技术队新学员的议论，引起了政治教研室的重视。开课前，他们对学员情况进行了摸底。在教学会议上，教员们分析了当时社会上流传的一些错误思潮和它对学员的影响、对所谓“马克思主义不合时宜了”、“搞自然科学的人不学马列也照样有成就”等论调，进行了分析和解剖。
    《马列主义基础知识》正式开课了。教员走上讲台开门见山地说：“我们承认，历史上和当代西方有些科学家并未学习过马克思主义，他为人类作出了贡献。但是，他们取得成功的原因，正如恩格斯所说，不在于他们一般地信奉唯心主义，而在于他们实质上具体地违背了唯心主义，奉行了唯物主义。”
    教员的话，强烈地打动了学员的心，连个别打算在政治课堂上做习题的学员也不由得凝神静听。当他们了解到伟大科学家牛顿一旦陷入唯心主义泥坑，后半生几乎没有什么成就的例子时，从反面深深体会到辩证唯物主义世界观对于科学研究的指导作用。而个别大专院校的“尖子学生”堕落成为杀人罪犯的严酷事实，又使学员们认识到自觉改造世界观的重要性、迫切性。从此，学员们对政治理论课的兴趣大大增强了。马克思主义理论犹如一把万能的钥匙，打开了学员头脑中一把把不同类型的锁。
    马克思主义理论的学习，结出了丰收的硕果。仅八一级技术队就有一百多名学员在校入党，不少学员还运用科学的思维方法指导专业课学习，取得了思想和学业的全面丰收。               于莘明
〖-ZW/正文〗
