〖ZQ/总期〗9468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王兆国要求团组织抓好以学习整党文件为主要内容的教育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高团员觉悟健全组织生活加强团的纪律开展独立活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月12日讯 共青团中央第一书记王兆国今天在团的十一届二中全会上的讲话中指出，在整党期间，用两年时间在团内普遍进行一次以学习整党支件为主要内容的教育活动，是一件关系到团的基本建设的大事。各级团组织要深刻认识它的重大意义，以高度的自觉性和责任感切实抓好这个学习教育活动。
    王兆国说，团的十一届二中全会作出的关于开展这次学习教育活动的决定中，提出了“提高团员觉悟、健全组织生活、加强团的纪律、开展独立活动”的基本要求。这四句话是胡耀邦同志在党的十二届二中全会后不久，就共青团如何贯彻二中全会精神、学好整党文件、加强团在青年中的核心作用提出来的，对团的工作有很强的针对性，为我们结合团的实际贯彻党的十二届二中全会精神指出了明确的方向。这四条要求中，提高团员觉悟是最根本的。这一决定中提出的增强党的观念、明确奋斗月标、自觉抵制精神污染、发挥模范作用，就是这次学习对提高团员觉悟的具体要求，我们一定要牢牢抓住。团的各级领导机关和全体团干部要以身作则，认真学习整党文件，严于解剖自己，自觉加强党性修养，努力提高思想觉悟。通过学习，要坚定共产主义信念，要增强党的观念，自觉维护党的领导，在政治上与党中央保持一致；要牢固树立全心全意为人民服务的思想，要进一步认清青年一代在四化建设中的地位和作用，要看到青年中蕴藏着巨大的热情和力量，要尊重青年的首创精神，要善于发现和调动青年的积极性，为他们发挥聪明才智创造条件。
    王兆国说，反对精神污染，是社会主义精神文明建设的一个重要课题，是关系到党和国家的前途命运、关系到青少年健康成长的严肃斗争。不抵制估神污染，社会主义现代化建设就不能进行，四项基本原则就不能坚持，青少年的健康成长就是一句空话。要向青年宣传开展反对精神污染斗争的重大意义，使广大青年充分认清这场斗争的必要性和迫切性，认清精神污染的危害，在思想上筑起抵制精神污染的长城。在提高认识的基础上，要着重抓好以下几方面工作：一是要认真总结、宣传、树立自觉同精神污染作斗争、坚持共产主义方向的好典型，激发广大青年奋发向上；二是要大力开展丰富多彩的文化、体育、娱乐活动，努力美化生活，繁荣社会主义文化，用健康的、向上的、富有教益的精神食粮充实青年的心灵，占领业余文化阵地；三是要建立共青团的理论队伍，引导广大青年认真学习马列主义、毛泽东思想，增强识别错误思想、错误观点的能力。RW：王兆国；言论
〖-ZW/正文〗
