〖ZQ/总期〗9468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充实更新现代战争知识〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委主席邓小平指出：“现在打仗，我们的军官没有现代化战争的知识不行。当个连长，不是过去的连长，当个团长，不是过去的团长。要有知识，天上、地下，陆上、水下，包括通信联络都要懂得。”我军广大干部响应邓小平同志的号召，掀起了学习知识的热潮。郭庆同志就是中高级干部中努力学习的一个典型。他既有实际经验，又住过院校，但是，他仍然求知若渴，奋力攀登，刻苦钻研新问题，学习新知识，并把它用到部队建设中去。
    职务与知识当然有一定的联系，但是，如果以为职务提起来了，知识也自然随着增长了，显然是不符合实际的。现代科学技术的发展日新月异。因此，即使是军事知识基础很厚、专业造诣很深的人，也不能停留在现有水平上。已有的知识要不断充实，不断更新，使自己拥有知识的数量和质量，真正合于现代战争的需要。唯有在知识化、专业化道路上奋力前进，才可能在未来战争舞台上运用自如。
〖-ZW/正文〗
