〖ZQ/总期〗9468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党中央委托空军召开颁发驾机起义人员证明书大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗起义人员表示要为祖国的统一和繁荣富强继续奋斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾起义人员中共中央/嘉奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央统战部副部长李贵，人民解放军总政治部副主任黄玉昆，空军副政委刘世昌，有关部门负责人罗青长、杨斯德，在会上向他们颁发了驾机起义人员证明书。
    李贵讲话说，自1946年6月26日原国民党空军上尉飞行员刘善本率机组驾驶B―24型轰炸机起义飞抵延安，开创国民党空军飞行员驾机起义先例以来，共有四十三架各种类型的国民党空军飞机、一百零一名驾机起义人员，回到人民怀抱。他们的行动在不同的历史时期部产生了很好的政治影响。三十多年来，这些起义的同志为解放战争的胜利，为社会主义祖国的强盛和人民空军的建设，做出了贡献，许多同志立功受奖，有些同志英勇地献出了自己的生命。
    李贵说，“爱国一家”，“爱国不分先后”，“一视同仁”，“量才使用”，这是我们党对起义人员的一贯政策。党的十一届三中全会以来，全国和全军落实党的起义人员政策取得了很大成绩。在空军工作的二十八名驾机起义人员中，有二十三人担任了师以上职务；在地方工作的也普遍调整了级别，并提升了一批人的职务。
    现在，驾机起义同志中有全国人大代表和政协委员十人，省、市人大代表和政协委员二十五人。牺牲、病故的起义人员的亲属子女，各单位也都给予照顾。他希望新老起义的同志携起手来，为祖国的四化建设和统一大业做出新的贡献。
    人民解放军总政治部副主任黄玉昆也在会上讲了话。
    驾机起义人员代表唐宛体、黄天明，牺牲、病故的驾机起义人员亲属代表、刘善本的夫人周叔璜，先后在大会上讲话。他们感谢党中央的关怀，表示要为民族的尊严、祖国的统一和繁荣富强，继续努力奋斗。
    大会向因病、因事未能来京参加会议的驾机起义人员发了慰问电。
〖-ZW/正文〗
