〖ZQ/总期〗9468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金边伪军七十多人投奔民柬部队
    据民主柬埔寨电台10日广播，金边韩桑林政权的军队不满越军控制和欺压，11月份，先后共有七十多人投奔了民主柬埔寨国民军和游击队。
    英三万妇女示威要求撤走美巡航导弹
    来自全国各地的三万多名英国妇女11日包围了伦敦以西约八十公里处的格林汉康芒的美国巡航导弹基地，要求撤走美国的巡航导弹。她们不顾天寒地冻，有的还怀抱幼儿，示威从中午一直进行到深夜。当局出动了直升飞机和许多警察，并逮捕了约六十名妇女示威者。据报道，这次反核示威运动是从第一批美国巡航导弹运抵英国以来的最大的一次。
    科威特连续发生六起爆炸事件
    科威特市12日上午在美国和法国驻科威特大使馆、科威特国际机场指挥塔、电力和水利部、美国和其他外国技术人员居住的一所公寓大楼和一个工业区连续发生六起爆炸事件。据官方宣布，已有一人被炸死、四十三人受伤。
    首批尼加拉瓜反政府武装分子投诚
    据尼加拉瓜政府发言人10日宣布，第一批尼加拉瓜反政府武装分子二十五名接受尼加拉瓜政府的大赦，于8日向政府军投诚。
    尼加拉瓜政府为了缓和同反对派的矛盾，争取各种力量，以对付美国可能进行的武装入侵，于12月1日和4日先后颁布了对反政府的米斯基托印第安人实行大赦和允许大部分反政府的流亡者安全回国、拥有上地和参加选举的法令。   （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
