〖ZQ/总期〗9468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海上交通安全法明年1月1日起施行
    交通部副部长钱永昌12日在新闻发布会上宣布，《中华人民共和国海上交通安全法》将于1984年1月1日起正式施行。
    据了解，目前我国拥有各类港口七百多个，有八十五个国家的船舶获准航行于我国港口。随着各类船舶、平台、设施在海上航行、捕捞和施工作业的急剧增长，我国海上通航密度急剧上升，这就迫切需要建立海上安全的法规。《中华人民共和国海上交通安全法》就是为此而制定的。钱永昌说，这个法规是我国制定的关于海上交通安全管理的第一个法规，它的实施对加强我国海上交通秩序的管理，保障安全，促进我国对外贸易运输和维护国家的权益，必将产生巨大的作用。
    邓颖超会见日中文化交流协会代表团
    政协全国委员会主席、对外友协名誉会长邓颖超12日上午在人民大会堂亲切会见了由会长井上靖率领的日中文化交流协会代表团。
    代表团由日本知名的作家、画家、作曲家组成，他们长期从事日中文化交流工作。交谈中，邓颖超对日本朋友为增进两国人民的相互了解和友谊作出的积极努力表示赞赏。
    九三学社七届一中全会选出领导人
    九三学社第四届全国社员代表大会11日下午选举产生的第七届中央委员会，12日下午举行了第一次全体会议。会议选举了新一届中央委员会的负责人，九三学社主要创建人之一、九十四岁的许德珩再次当选为中央主席。副主席：周培源、潘寂、茅以升、严济慈、金善宝、卢于道、柯召、孙承佩、徐采栋、郝诒纯（女）、安振东。
    会议选举了六十二名常务委员；选出了以孙承佩为主任的中央执行局，负责主持九三学社中央的日常工作，通过了中央委员会秘书长和顾问的名单。
    全国有二千四百多万人进农民学校学习
    记者从教育部获悉：目前，全国有二千四西九十二万农民参加了各级农民学校学习。一个从扫盲到业余小学、农民初级文化技术学校、农民中等专业技术学校、农民大学的农民教育体系正在逐步形成。
    据了解，全国已出现四所农民大专学校，学员全部脱产学习。有四百多个县办起了农民技术学校，学员实行脱产或半脱产学习。还有一些县根据生产建设需要，办起了各种形式的培训班。公社和生产大队一级的农民文化技术学校也发展很快，有的地方80％的公社和60％的生产大队都办起了农民文化技术学校。在农民教育中，文化教育的主要任务是扫盲教育。今年全国有六百五十六万文盲参加扫盲学习。
    山西提前超额完成今年煤炭生产计划
    山西省提前二十天超额三十五万吨完成全年煤炭生产计划。到本月10日，今省共产原煤一亿四千五百三十五万吨，比去年全年总产量多一百多万吨。
    首都八万人次参加北护城河义务劳动
    有八万人次参加的北京市北护城河清淤义务劳动工程，12日胜利完工。
    北护城河是北京古城墙旧址北侧的一条古河道，近几年经过治理，已新砌了水泥砖底河床和三米高的水泥护岸。为了清挖河底淤积，进一步改善首都环境，北京市于今年12月1日起，开展了群众性的北护城河清淤义务劳动。中共中央、国务院、中央军委办公厅，中央和国务院各部委，人民解放军驻京机关和部队，中共北京市委、市人民政府和全市一千三百多个单位，共八万人次，踊跃参加了这场义务劳动。
    这次北护城河清淤义务劳动，是“党、政、军、民、学，共建文明北京城”的一项工程，原计划12月20日完成，由于各方面的努力，提前八天完工，共清运淤泥三万八千多立方米。
    税收大检查在全国逐步深入展开
    记者从国家有关部门了解到：目前税收大检查已在全国范围内逐步深入，据北京、上海、江西等十个省、市的最新统计，已查出偷漏税款一亿三千九百万元。
    我国利用电子计算机汇总人口普查抽样资料
    我国已经利用电子计算机顺利完成1982年人口普查10％抽样资料的汇总工作。这是继去年10月完成手工汇总工作以后所取得的又一批人口普查成果。抽样汇总资料的内容，包括提要，人口地区分布，民族，年龄，文化程度，行业和职业，家庭和婚姻、生育等七卷，即将出版发行。
    国务院人口普查办公室负责人说，10％资料即一亿人口资料汇总的完成，是我国在统计工作中运用电子计算机的一个重大突破。而且这次采取的先由省、市、自治区电子计算站分散处理后由国家统计局电子计算中心集中的处理形式，在世界各国中还是第一次。
    全国邮局发行报刊超过三千种
    全国各地又有二十九种报纸、一百六十七种刊物从1984年起交邮局发行。这样，读者可以从邮局订到的报刊已超过三千种。
    1983年邮局发行报纸五百九十种、刊物二千二百八十四种。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
