〖ZQ/总期〗9468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共青团十一届二中全会公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全会一致通过《关于学习整党文件提高团的战斗力的决定》〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团十一届二中全会/公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产主义青年团第十一届中央委员会第二次全体会议，于1983年12月3日至12日在北京举行。到会的团中央委员二百一十六人，候补委员三十六人。
    全会传达、学习了党的十二届二中全会精神和党中央领导同志对共青团工作的重要指示。经过认真的讨论，全会一致通过了《关于学习整党支件提高团的战斗力的决定》，确定从1984年1月到1985年底，在全团普遍开展一次以学习整党支件为主要内容的教育活动。全会认为，搞好这次学习教育活动，必将有力地促进团的思想建设和组织建设，增强团组织的战斗力，充分地调动广大团员、青年的积极性和创造性，更好地发挥他们在建设社会主义物质文明和精神文明中的作用。各级团组织一定要认真规划，充分准备，精心组织，使学习教育活动收到实效。
    全会根据团章的规定，经过充分酝酿，增补李源潮、宋德福同志为团中央书记处书记，李克强同志为团中央书记处候补书记。
    全会期间，团中央第一书记王兆国同志就1983年全团工作基本情况和1984年团的工作任务作了讲话。
    全会号召全团同志振奋精神，适应改革，勇于创新，讲求实效，进一步开创共青团工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
