〖ZQ/总期〗9468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一”等于几？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次同即将毕业的学员座谈，请他们谈谈学习收获和体会。一位学员说：“收获是有的。你们教的是‘一’，我学到的是‘一’，带回去的还是‘一’。”乍一听，学得不错，细想起来，却是不然。我们的教学目的难道就是一等于一吗？
    一般地说，教“一”得“一”容易做到，只需教员“原原本本”地灌，学员死记硬背就行。要使“一”大于“一”，就不那么容易了。
    从教员来说，就要既使学员“知其然”，更要让学员“知其所以然”，引导学员多在“为什么和怎么办”上下功夫。这样，才能让学员以学得的道理说明和解决更多的问题。
    从学员来说，努力掌握教员传授的基本知识是重要的，但更重要的是善于思考，融会贯通，根据实际情况灵活运用原则。这样，教员教的是“一”，而学员得到的则是远远大于“一”。所谓“举一反三”，“触类旁通”，“运用之妙，存乎一心”，这样的教学效果才是真正应该追求的。
〖-ZW/正文〗
