〖ZQ/总期〗9468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗及时掌握训练中的新情况新问题新经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参军训部重视调查研究狠抓训练落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈有元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总参军训部军事训练方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部军训部在负责同志的带领下，深入实际调查研究，狠抓训练落实。截至10月底，他们先后派出三十四个工作组，共一百二十多人次，到陆、海、空军不同类型的部队和院校，调查了解训练中的新情况、新问题、新经验，为指导全军训练提供了可靠的依据。
    今年上半年一段时间里，有些单位由于工作安排不当，出现了挤占训练时间、到课率低、干部在位少等现象。他们根据调查了解的情况，针对存在的问题，及时提出了改进措施，并转发了海军《关于统筹安排各项工作确保领导干部在位率的通知》，促进了训练内容、时间、人员、质量的落实。
    初级指挥院校开办大学班，是我军院校建设的一项重大改革，是培养适应现代战争合格人才的战略措施。为确保今年9月1日按时开课，在总参主管训练的领导同志带领下，军训部会同总政干部部先后派出工作组到二十所院校，调查了解开办大学班的筹备情况，同院校的同志一起研究落实措施，与有关部门协商，帮助解决教材、教具、图书、师资、经费等方面的困难，并向有关院校介绍了昆明、南昌、信阳、大连陆军学校的经验。在各院校的共同努力下，都做到了按时开课。
    他们在调查研究中还注意发现、培养和运用典型，解决训练中的一些难点和薄弱环节。战术训练既是我军训练中的一个重点，又是一个难点。他们在调查研究中，发现福州部队在战术训练中注重对抗训练，较好地克服了战术训练中“一厢情愿”、“模式化”等弊病。军训部抓住这一典型，派出工作组和部队一起研究探讨，不断改进，不断完善。他们还组织各大单位军训部门的伺志，参加福州部队的对抗训练现场会，参观见学，并把各课题的对抗实况，摄制成录相片，发给各单位。目前，全军各部队较普遍地采用对抗形式进行战术训练，并且已由沙盘兵棋对抗发展到实兵对抗，由单一兵种对抗发展到诸军兵种合成对抗，由小分队实兵对抗发展到师、团规模实兵对抗，有效地锻炼提高了各级指挥员和机关的组织指挥能力，提高了部队的训练质量。    （陈有元）
〖-ZW/正文〗
