〖ZQ/总期〗9468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学毕业生当排长是屈才了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆麟高席华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地学员信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是今年8月从地方大学本科毕业后来到军校学习的。我们同学中间对毕业后当基层指挥员有不少议论。有的同志说：“大学生来当小排长，真是高射炮打蚊子――大材小用。”还有一些同学最忌讳“小排长”三个字，他们向往的是要当将军，当高级指挥员。编辑同志，大学生当“小排长”是不是屈了才？希望得到你们的指教。
    学员 陆麟
    陆麟同志：
    编辑部让我对你提出的问题谈点意见，尽管谈不好，还是愿和青年同志谈谈心。
    青年人应该有鸿鹄之志，有远大的抱负。你们这些大学毕业生来到军队，立志当将军，当高级指挥员，这种想法是好的，军校和部队的同志也会支持和帮助你们朝着这个方向发展。但是，让你们到军校培训一年后，再到部队当基层指挥员，也就是当你们所说的“小排长”，是不是就屈了才呢？我看不能这样说。
    《邓小平文选》中多处谈到：现在打仗，我们的军官没有现代化战争的知识不行。当连长，不是过去的连长了。要有知识，天上，地下，陆上，水下，包括通讯联络都要懂得。要从制度上考虑，从排长起，各级军官都必须经过军官学校的训练。邓小平同志并且形象他说：过去当一个连排长，驳壳枪一举，就是冲啊！现在不同了，现代战争复杂了，配你几辆坦克、几门大炮，你怎么指挥？从邓小平同志的这些讲话中，我们可以看到，当好一名排长，也是很有学问的。不懂指挥学、运筹学、军事地形学、工程力学等多方面的知识，在未来反侵略战争中，就难以率领全排取得战斗胜利。就是在平时，现在战士的文化水平提高了，武器装备发展了，当一个排长，如何组织好现代化武器的训练，如何搞好管理，如何把本排的战士带好、教好、养好、用好等等，都有很多学问。当一名排长，军事、政治、行管、指挥，十八般武艺样样都要干，样样都要会。当排长的学问可是小看不得。从外军的情况看，地方大学生分到军队任基层指挥员的也很多。
    同时还应该看到，你们从军校学习一年后到部队当排长，这只是前进道路上的第一个阶梯。在你们中间，许多同志今后将会当连长、营长、团长、师长，甚至更高的指挥员。在我军和外军的历史上，有不少将军、元帅都是先从当排长起步的。若干年后，我军建设的重任将历史地落到你们肩上。你们向往当将军、当高级指挥员，从穿上军装的第一天起就要努力奋斗，从思想、作风、纪律、文化知识、体力等各方面打好坚实的基础。作一个出色的指挥员，需要多方面的知识，历史，地理，气象，天文，水文，军史，战史，教育学，心理学，社会学，逻辑学，文学，运筹学，等等，都应该涉猎。你们大学毕业了，有较高的文化水平，但离一个优秀指挥员对各方面知识的需求，还差得很远，不要说军事方面的素养尚是一张白纸，就是社会科学和自然科学方面的知识也很不够。所以，切不可以为大学毕业生当个排长是“屈了才”、“知识过剩了”。你说对吗？
    陆麟同志，我希望你和你的战友们现在安心军校学习，毕业后安心当排长，而且争取当好排长，把个人的理想，事业同人民的事业紧紧联在一起，一步一步地成长，一步一步地努力去实现你们的远大志向。
    工程兵学校政治部主任 高席华
〖-ZW/正文〗
