〖ZQ/总期〗17058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明执勤受赞誉等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖承雄/刘永晖/曹建勇/邓伟/袁伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警衡阳市支队――
    文明执勤受赞誉
    本报讯 廖承雄、刘永晖报道：武警湖南省总队衡阳市支队坚持从严治军，文明执勤，受到了驻地群众的交口称赞。该支队定期派出警备纠察分队上街检查警容风纪，发现问题，责令立即整改。并在驻地聘请98名外单位工作人员为“武警形象监督员”，设立了“武警形象举报电话”，及时采纳、处理群众提出的意见和建议，自觉将官兵置于当地政府和群众的监督之下。同时，支队还制定了《文明执勤守则》，严格规范官兵的执勤行为，树立文明卫士的形象。
    武警新疆兵团指挥部一支队――
    财务管理规范化
    本报讯 曹建勇、邓伟报道：武警新疆兵团指挥部一支队注重发挥审计监督职能和中队经委会民主监督作用，坚持每月进行一次司务长集体办公，开展“司务长之家”活动；定期查账查物、分析开支情况，杜绝了“白条子”入账、虚报冒领和私设“小金库”等现象，使财务管理走向制度化、规范化。
    广州军区某边防团――
    “智能哨兵”上岗
    本报讯 函授学员袁伟报道：日前，广州军区某边防团购置了4套“红外线智能监控仪”，并对全团官兵进行编号，把官兵个人信息输入系统中。官兵外出只需将自己的IC信息磁卡在信息按钮处一划，值班室的电脑屏幕上就将其个人信息、军人风纪全部显示出来，改变了以往出营门检查、核对“两证一条”的烦琐手续。
〖-ZW/正文〗
