〖ZQ/总期〗17058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十届常委会第七次会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林主持会议曾庆红作关于中共十六届四中全会精神的报告〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月22日电 政协第十届全国委员会常务委员会第七次会议22日下午在北京开幕，这次会议的主要议题是学习和贯彻中共十六届四中全会精神。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议。中共中央政治局常委、书记处书记曾庆红应邀到会，通报全会概况，并作学习《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》的报告。
    曾庆红指出，中共十六届四中全会是在我国改革发展关键时期召开的一次重要会议，是一次民主、团结、务实的会议。这次会议的一个重要议程，是审议并通过江泽民同志辞去中共中央军事委员会主席职务的请求，调整充实中共中央军事委员会组成人员。曾庆红说，早在中共十六大召开之前，江泽民同志就主动向中央提出不再担任中央领导职务，退出中央委员会；在中共十六届四中全会召开之前，又主动向中央提出辞去党和国家中央军事委员会主席职务。这些都充分体现了他对党和国家事业发展的深谋远虑，充分体现了一个马克思主义政治家的宽广胸怀和高风亮节。全会对他为我们党、国家和军队建设作出的杰出贡献给予高度评价。我们要认真学习江泽民同志治党治国治军的丰富经验，在以胡锦涛同志为总书记的中共中央领导下，满怀信心地把中国特色社会主义伟大事业继续推向前进。曾庆红还说，全会决定胡锦涛同志任中共中央军事委员会主席，有利于坚持党对军队的绝对领导，有利于军队的革命化、现代化、正规化建设。调整充实中共中央军事委员会组成人员，有利于加强我军建设，加速推进中国特色军事变革。
    曾庆红介绍说，四中全会通过的《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》，是在中共中央政治局常委会领导下，坚持群众路线，充分发扬民主，实行科学决策、民主决策的产物。《决定》通篇贯穿了“三个代表”重要思想，充满了改革精神，反映了新一届中央领导集体按照邓小平理论和“三个代表”重要思想治国理政的思路和方略，是我们党的历史上第一个全面总结党的执政经验、指导全党担当起执政兴国历史使命的纲领性文件，是一个理论性和实践性都很强，继往开来、与时俱进、求真务实、锐意创新的文件。曾庆红从九个方面介绍了文件的主要精神。他强调，执政能力建设是党执政后的一项根本建设，这是关系中国社会主义事业兴衰成败、关系中华民族前途命运、关系党的生死存亡和国家长治久安的重大战略课题。全党同志要深刻领会加强党的执政能力建设的重要性和紧迫性，深刻认识加强党的执政能力建设的指导思想和目标任务，深刻认识《决定》从经济、政治、文化、社会、国际事务等方面对提高党的执政能力作出的部署，深刻认识提高党的执政能力关键在于搞好党的建设。通过学习，增强贯彻学习全会精神的自觉性和坚定性。当前尤其重要的是在深刻领会精神的基础上，花大力气抓好落实。
〖-ZW/正文〗
