〖ZQ/总期〗17058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的“贴心人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记荆门市军休所所长余兆龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃生/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的“贴心人”
    ――记荆门市军休所所长余兆龙
    ●张跃生李强
    提起荆门市军休所所长余兆龙，老干部都称赞他是“我们的贴心人”。他数年如一日，视老干部为亲人。今年8月初，他被国家民政部、总政治部、总后勤部表彰为“全国军休干部服务管理工作先进个人”。
    荆门市军休所有42名老干部，级别高、年龄大。余兆龙是有心人。他摸索总结出“四勤五上门”服务法则。“四勤”即嘴勤、手勤、腿勤、脑勤；“五上门”就是老干部生病要上门探望、老干部的红白喜事要上门操办、老干部的生日要上门祝贺、老干部有家庭纠纷要上门调解、大小节日要上门慰问。
    “您早啊，这两天身体好些了吧？”“您家里的水管不漏水了吧？”从早到晚，余兆龙的心思都在老干部身上。一天大清早，余兆龙见一位老干部一脸不开心地在院子里散步。上班后，余兆龙便跑来和他聊天。原来，这位老干部楼上的家里来了客人，打麻将打到深夜两三点，吵得老人休息不好。下午，余兆龙把两家老人拉到一起，讲明情况。两位老干部都过意不去：这么点小事，让余所长跑上跑下，自家儿女也没这么周到啊！72岁的李绍堂是东北人，飞行员出身，曾受到过周恩来的接见。余兆龙刚上任时，就听说他因环境差想搬出去住。第二天，余兆龙就登门看望了这位老干部，并向他保证，一年之内改变居住环境。余兆龙亲自带人大扫除、种花种草、搬运垃圾，并想方设法筹措资金为老干部盖了栋宿舍楼。这位老干部逢人便说：“我过去是想搬出去住，现在让搬我也不搬了。”
〖-ZW/正文〗
