〖ZQ/总期〗17058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠诚信闯市场以拼搏谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗自主择业转业干部李贤明创办公司三年创收数千万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚蓉/吴明举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚蓉、吴明举报道：自主择业转业干部李贤明转业后创办民营公司，在经营中，他保持人民军队优良传统，坚持靠诚信闯市场，以拼搏求发展，3年创收数千万元，赢得了“具有军人本色的企业家”的美誉。9月中旬，他的事迹成为成都军区转业干部学习的“活教材”。
    2001年，时任贵州省军区机关副团职通信参谋的李贤明转业，为给国家分忧，他主动选择自主择业安置方式。经过考察，他发现全国许多县城、乡镇还使用架空明线，就连大中城市的一些单位、住宅区的架空通信线也密如蜘蛛网，既影响美观，又易出通信故障。为此，他决定扬己之长，在电信领域一展身手。很快，他注册成立了贵州长城新电信发展有限责任公司，从事通信工程设计、光缆和通信项目投资及通信软件技术开发。在经营中，他把诚信放在第一位，想尽办法保质保量地完成承接的工程项目，很快赢得了用户的信任。去年8月，李贤明所在公司担负了贵州大学通信工程建设，对方要求在15天内完工。李贤明带领员工发扬顽强拼搏的精神，亲自带领两个工程队昼夜施工，不仅提前完成了任务，还被评为优质工程。还有一次，安顺市进行城区通信工程招标，由于光缆线路所经地区地形复杂，施工难度大，几乎所有参选单位都放弃竞标。面对招标单位的恳切目光，李贤明迎难而上，积极参与竞标。中标后，他带领专家和技术人员现场指挥，排除施工中遇到的种种困难，出色完成了光缆、IC卡电话网等34项工程项目，并全部通过验收。由于诚实守信、勇于拼搏，李贤明和他的公司知名度越来越高，找上门来与他合作的单位络绎不绝，公司走上良性发展轨道。
〖-ZW/正文〗
