〖ZQ/总期〗17058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所听歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实习那年，我来到了驻扎在祖国南疆的边防某团，有幸在十层大山里的一个边防哨所呆了一个月。哨所的生活极为单调，呆了枯燥的一个星期后，我开始郁闷起来。有一个小战士，孩子气十足的脸庞，稚气未脱的嗓音――他兴许是看出了我的心情，神秘地对我说：“排长，今天傍晚我请你听歌。”“听歌？在这个地方能听到什么歌？”我将信将疑。
    所谓的听歌，就是听哨所墙角的一只虫儿鸣叫。月上树梢的时候，这位“演员”登场了。听其声，我无法辨别这是一只什么虫，它的声音很特别。脆亮，仿佛是从石缝里溢出来的；锐利，如闪在枪刺上的青光；碎圆，犹如清晨草尖上的露珠；清纯，像一块不加雕饰的白玉；湿润，似溶洞里的一滴水从高处落进深潭；温柔，仿佛手轻轻拂过梨花瓣……我不无认真地聆听着这似曾相识的天籁之音，眼睛渐渐有些湿润，抬头――但见一轮明月挂天边，低头――却瞧见小战士泪流满面。是啊，月儿身后是故乡，老屋墙角的一只小虫儿，怎么也来到了这万里之遥？
    那虫儿歌唱着，每唱三声必停片刻，好像它还在干什么别的工作。也许它在掘土，每掘一下就昂起脖子唱三声。也许它正卧在草丛里站哨，分别用三种语言宣告：“这里是中国的领土，神圣不可侵犯。”也许它在擦拭自己心爱的钢枪，边擦边和这宝贝疙瘩说话。再细听，三声必是一声高过一声，仿佛一位钢琴家在演奏，第一个余音未落决不按下第二个键似的。那虫儿认真地歌唱着，它一定是全心全意在唱，用生命在唱。我不由得猜想，它一定是为了它的祖国在歌唱，否则怎么唱得如此深情？或许它是为了歌唱而歌唱，否则怎会唱得如此自然随意？
    那虫儿歌唱着。它是否知道终有一天它的歌唱会停止呢？就像这铁打的营盘流水的兵，战士总有一天会离开自己的哨位，然而它仍在倔强地歌唱着。莫非它知道生命的歌唱只有一次，所以别无选择，只有尽心尽力地唱好？
    那虫儿歌唱着，我们寂静的哨位于是有一种美妙在升起，弥漫而后消散。这种情形，我怎么来形容呢？只能说是沉默的大山因小溪的跳跃变得生动，凝雪的原野因月光款款地洒落而变得肃穆，炊烟飘舞的老屋因凉风的吹拂而变得安详。
    那虫儿歌唱着，它每一声鸣叫都是生命的一次呼吸，每一声鸣叫都是一次新生一次消逝。那是一支烛在热烈燃烧时的滴泪，那是一只飞蛾在追求到光明的瞬间的燃烧啊！
    这是一种怎样的崇高啊，在南疆哨所一个清凉的夜，有一只虫儿在倾尽生命尽情歌唱。祖国，你听见了吗？
〖-ZW/正文〗
