〖ZQ/总期〗17058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届范长江新闻奖等评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报杜献洲获范长江新闻奖，王俊彦获全国百佳新闻工作者称号〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杜献洲获范长江新闻奖，王俊彦获全国百佳新闻工作者称号
    本报北京9月22日讯由中国记协主办的第六届范长江新闻奖、韬奋新闻奖、全国百佳新闻工作者评选22日揭晓。10名新闻工作者获得范长江新闻奖，10名新闻工作者获得韬奋新闻奖，107名新闻工作者获得全国百佳新闻工作者称号。本报杜献洲获范长江新闻奖，王俊彦获全国百佳新闻工作者称号。
    获得范长江新闻奖的还有：新华社贾永、重庆日报罗成友、山东人民广播电台李昌文、中国青年报刘畅、中央人民广播电台王明华、山西电视台肖亚光、工人日报盛明富、经济日报郑庆东、中国铁道建筑报朱海燕。
    此次评选工作历时半年。按照评选办法，中国记协组成了本届三个奖的评选委员会。评选委员会由新闻领导机关、中央新闻单位和31个省、自治区、直辖市记协的领导和专家组成。评选工作坚持评选标准，坚持公平、公正、公开的原则，严格按照评选程序，充分发扬了民主。
    本届获奖的127名优秀新闻工作者，是全国新闻界的优秀代表。他们是邓小平理论和“三个代表”重要思想的忠实实践者；他们热爱党和人民的新闻事业，坚持“三贴近”原则，采写编发了大量有广泛影响的新闻精品；他们勤于学习，勇于创新，淡泊名利，恪守新闻职业道德，在各自的工作领域作出了突出的成绩。
    10名新闻工作者获得范长江新闻奖，他们是：（上排左起）新华社贾永、重庆日报罗成友、山东人民广播电台李昌文、解放军报杜献洲、中国青年报刘畅；（下排左起）中央人民广播电台王明华、山西电视台肖亚光、工人日报盛明富、经济日报郑庆东、中国铁道建筑报朱海燕。
    新华社发
    10名新闻工作者获得韬奋新闻奖，他们是：（上排左起）人民日报李新彦、光明日报韩小蕙、中央电视台张宁、北京青年报张延平、南方日报杨兴锋；（下排左起）西安日报郭兴文、河北日报储瑞耕、黑龙江日报徐彤、内蒙古电视台毕力格、湖南日报刘国强。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
