〖ZQ/总期〗17058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵有方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛子利/张绍华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●薛子利张绍华
    我们的连长李虎堂，是吃沂蒙山煎饼长大的。别看个头比打开枪刺的冲锋枪高不了多少，可整个人却像下山猛虎般虎虎有生气。“虎”连长最大的特点是时不时地喜欢来两句自创的“格言”，你可别小看这些“格言”，它们可是“虎”连长的带兵秘诀呢。
    一次，连队组织五公里越野跑，新战士张晓亮刚跑一半就感到两腿发颤、浑身发软。人也像缺了油的汽车，一点“马力”都没了，一屁股坐在地上起不来了。正在这时，李连长从队伍的前面又折了回来，一把把小张的枪抓了过来，对他说：“一个成功者只不过比失败者多勇敢了二三分钟，人贵在坚持。”说完就像猛虎下山一样，一溜烟地追到了队伍的前面。小张听了连长的话，顿时热血沸腾，站起身来，又向前跑去。
    去年夏天，连队正在外进行海训，二级士官刘大海突然收到女友的“吹灯”信。那段时间他除了唉声叹气，就是咬牙切齿。一天傍晚，连长把小刘叫到海边散步，捡起一个贝壳说：“大海是多么宽阔，可比大海宽阔的是天空，比天空宽阔的是人的胸怀。”接着他又拍着小刘的肩膀说：“人要包容一切，胸怀也要比天高，比海阔。”小刘听了“虎”连长的话，觉得很有道理，军人的胸怀要能包容一切，怎么能让一次恋爱的失败搞得萎靡不振呢？之后，他又像一只小老虎似地活跃在训练场上。
    胡宝军连续两年考学落榜，整天耷拉着脑袋，就像霜打了的茄子。这可把连队干部急坏了，长此以往，一个好端端的小伙子不就葬送了吗？这次连队所有人都瞄准了连长，看看他有什么法子可以让小胡振作起来。连长倒好，硬是陪小胡在雨中跑了一个五公里，说让他好好清醒清醒。回到宿舍，连长一边用热毛巾给小胡擦头抹身子，一边语重心长地说：“人生之路漫长，注定不能是一帆风顺的，失败和挫折是你必须的朋友，通向成功的道路往往是满地荆棘。”“虎”连长一会儿急风暴雨直言不讳，一会儿和风细雨旁敲侧击。就像被注射了一支强心剂一样，小胡彻底觉醒了，精神也振奋了。后来，人们看到小胡也像一只小老虎似的，练兵场上有着使不完的劲。
    怎么样，我们连长的“格言”管用吧！正是这些“格言”，使“虎”连长带出一群小老虎来。现在，我们全连正上下一股虎气，人人瞄着“双争”下力气呢。
〖-ZW/正文〗
