〖ZQ/总期〗17058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部向全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印发军队团以上领导干部在职理论学习规定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI270〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月22日讯根据党中央、中央军委有关指示精神和《中国人民解放军政治工作条例》，总政治部日前下发文件，印发《军队团以上领导干部在职理论学习规定》。
    《规定》指出，团以上领导干部理论学习是军队理论武装工作的重点。军队团以上领导干部加强在职理论学习的目的要求是，提高马克思主义理论素养和领导能力，为加强领导班子思想政治建设服务，为提高科学决策水平服务。坚持武装思想、指导实践、推动工作的统一，把科学理论转化为坚定的政治信仰，转化为分析解决问题的世界观方法论，转化为为官做人的行为准则，转化为推进部队改革和建设的实际成果。
    《规定》对团以上领导干部在职理论学习的主要内容作出具体规定：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为中心内容，紧紧围绕“什么是社会主义、怎样建设社会主义”和“建设什么样的党、怎样建设党”这两个基本问题，深刻领会科学体系和精神实质，注重把握科学世界观和方法论，及时学习掌握党的最新理论成果和重大创新决策指示。重点学习江泽民国防和军队建设思想，紧紧围绕“建设什么样的军队、怎样建设军队，未来打什么样的仗、怎样打仗”的基本问题，深刻理解江泽民关于国防和军队建设的地位作用、目标任务、指导方针、总体思路、根本途径、战略步骤、发展动力和政治保证等重要思想理论观点，着重学习掌握其中贯穿的根本性指针、历史性课题、主导性思想。结合学习毛泽东思想、邓小平新时期军队建设思想，学习党中央、中央军委推进中国特色军事变革和军事斗争准备、实现我军现代化跨越式发展的重大决策指示。有计划地学习马克思主义基础理论和反映当代世界发展的新知识，打牢理论根底，拓宽知识视野。
    《规定》进一步明确了军队团以上领导干部在职理论学习的基本制度。要求全军坚持制定计划制度、党委中心组学习制度等。在学习方法的改进上要求充分运用现代传媒，组织宣讲活动等。
    《规定》要求全军团以上领导干部在职理论学习时要把学习理论与指导实践相结合，紧密联系党、国家和军队工作大局，紧紧围绕推进中国特色军事变革和军事斗争准备、实现军队现代化跨越式发展的实践，紧密结合使命任务和岗位职责学习理论，注重解决问题。
〖-ZW/正文〗
