〖ZQ/总期〗17058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要强化“榜样”意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张保海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部要强化“榜样”意识
    ●张保海
    江泽民同志指出：“中华民族历来很看重领导者的榜样作用。‘其身正不令而行，其身不正虽令不从’，就是古人留下的警世名言。”领导干部的榜样作用发挥得如何，关系到能否凝聚人心、团结群众的问题。推进中国特色军事变革，领导干部要强化榜样意识，做群众的好榜样。
    领导干部发挥榜样作用，是履行职责的要求，是密切党群、干群关系的要求。“领导”的含义中有引领、带动和导向的意思。领导干部做得如何，对群众有很大的影响。特别是在执行政策、履行职责、遵纪守法、伦理道德等方面，如果不能率先垂范，做出榜样，就不能树立领导干部的良好形象，就会失去领导资格。
    近年来干部队伍中涌现出诸如孔繁森、郑培民、范匡夫、任长霞等好榜样，但也应当看到，有些领导干部的“榜样”意识并不很强，有的缺乏进取精神，对学习新理论、新知识、新技能没有热情，领导现代化建设的能力不强；有的精神状态不佳，意志消沉，当一天和尚撞一天钟；有的说做不一，台上台下判若两人；有的在群众面前只是做做样子，而不是做好样子，等等。这些现象，显然不是群众愿意看到的，更是与推进中国特色军事变革要求不相适应的。之所以如此，主要是有的同志认为，实施领导靠的是权威，而不是靠当榜样；处处让领导干部当榜样，要求太高，很难做到；领导只要树好榜样就行了，用不着自己去当榜样。这些认识显然是错误的。忽视了领导干部的表率作用，必然失去在群众中的影响力和号召力，失去群众的尊重和支持，当然也就难以做好领导工作。
    领导干部率先垂范、以身作则，既要做党的路线方针政策的模范执行者，又要做大公无私、不畏艰苦、乐于奉献的带头人。这种品质不是与生俱来的，它是一个人不断学习，加强修养，自觉接受监督的结果。有的领导干部只看到权力的指挥、管束和制约的作用，没有看到言传身教、身体力行的作用，其榜样意识就不可能很强，很难起到榜样作用。
    需要特别指出的是，领导干部还应该把“树榜样”和“学榜样”结合起来，做学习榜样的榜样。有的领导干部“树榜样”的积极性非常高，但树起榜样之后，只是号召别人学，自己却不学，甚至借着“树榜样”往自己脸上贴金。这样既是对榜样的不尊重，也使得群众失去学习热情，树了榜样也起不到应有的作用。榜样的力量是无穷的。领导干部不仅有树榜样的责任，而且有带头学榜样的责任，因为树榜样的目的，是为了让更多的人照着榜样的样子去做，这其中既包括一般群众，也包括领导干部。领导干部带头学习榜样，既教育了自己，又带动了群众。有人说，领导干部的榜样作用有时比树立榜样更重要。这话有一定的道理，因为领导干部就在群众身边，是离群众最近的人，又是握有一定权力和有一定影响力的人。所以，要把一个单位建设好，把推进中国特色军事变革的任务完成好，领导干部必须强化榜样意识，在各个方面成为群众的学习榜样。
〖-ZW/正文〗
