〖ZQ/总期〗17058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在更高起点上抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团党委科学指导基层建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭雄鹰/龙云飞/周红波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十一”前夕，济南军区某红军师迎来了一支特殊的参观团。参观团成员一路走，一路议，一路学，一路记，把学到的先进经验铭记在心。前来“取经”的这个团队，本身就是一支荣誉颇多的过硬部队：被军区表彰为“落实‘五句话’总要求先进团”、“抓基层建设先进团”，连续3年被上级表彰为“先进团党委”，连续4年被集团军评为“军事训练一级单位”。
    身为先进，为何还要外出“取经”？9月上旬，带着一连串疑问，笔者慕名来到位于桐柏山区的某装甲团采访，团党委书记、政委周晓军的一席话解开了我们心头的疑团：“基层建设是个动态发展的过程，只有起点，没有终点，荣誉只是一种动力和鞭策，坚持不懈用科学发展观指导团队工作，才能当好部队现代化建设的‘领头雁’！”
    1
    3年前，这个团新班子刚上任时，有人向团领导支招：“在团队建设基础差的情况下，官兵奋发进取，取得了诸多荣誉，已经很不容易了，也该‘歇歇脚’了。”而团党委“一班人”清醒地认识到：如果稍进则喜、稍进即安，部队建设不但不能继续前进，已有的成绩也很难保住。为此，他们教育全团官兵，正确看待部队所取得的荣誉，在强项中找弱项，在成绩中找问题。去年底，这个团在集团军介绍了抓基层、打基础、谋发展的经验，回来后，党委“一班人”没有自己唱赞歌，而是发动全团官兵找问题，对照职责查不足。经过认真梳理，共查找出干部队伍科技素质不强、机关服务意识不强等8个方面10多个具体问题，并一一制定了改进措施。
    解决一个问题，基层建设就会向前推进一步。这几年，团党委“一班人”着眼形势任务需要，以狠抓训练促军事斗争准备的落实，从而带动了基层建设协调发展，团队战斗力水平取得了长足进步。每次考核比武，党委“一班人”都带头上场，激发了官兵的训练热情。去年半年考核，该团专业训练抽考28个项目，20个优秀，夺得全师第一的好成绩。
    2
    当一任领导，既要在任期内创政绩，又不能给后任留包袱。这些年，该团班子成员换了一茬又一茬，但党委“一班人”老老实实打牢部队基础的工作思路没有变。团先后拿出200多万元，相继对分队营院进行了综合治理，建起了临时来队家属楼、连队图书室，使基层官兵物质文化生活得到了较大的改善。
    人才是“第一资源”，党委抓人才就是抓战斗力。洪淑文，一名优秀参谋标兵，前年初主动要求到连续多年未被评为先进的六连任连长。凭着过硬的素质，短短两年时间，他便和支部“一班人”一起，把六连带进先进连队行列。今年初，上级分给团里一个入校深造的名额，洪连长主动向团党委表明了自己想进校学习的态度。没想到，当即就有人提出反对意见：“六连刚打了‘翻身仗’，这个时候让他走，对团队建设会是个不小的损失。”团党委不因“现在用起来顺手”而短视，果断地送洪连长上学。团党委研究制定了《干部在职培养三年规划》，不断对干部进行经常性的培训。目前，全团260多名官兵实现了学历升级，11名干部考取了研究生。
    3
    2000年初，刚刚到任的团政委周晓军到基层调研时发现，有一种现象很不正常：个别营主官配有公务员，最多的一个营有3个。回到机关后，周政委很快与团长形成一致意见：从班子成员自身做起，一律取消公务员。
    前些年，这个团为解决基层官兵吃水难问题动了不少脑筋，想了不少办法，可由于党委班子决策不当，没考虑到山区水源季节性的特点和地形走势，尽管多方筹集资金几十万元，先后两次打井，但都无功而返。新一任班子上任后，请水利专家进行实地考察，彻底解决了这一难题。
    2002年底，在迎接集团军、师联合组织的军事训练年终考核时，个别机关干部在准备400米障碍场地时，有意将障碍物高板降低了一点，将壕沟垫高了一点，人为降低了考核的标准。胡团长发现这一情况后，除对有关人员进行严肃处理外，还对考核内容和场地逐项进行检查。尽管后来团里在考核中没拿到理想的名次，但他们求真务实的作风却赢得了上级机关的好评，也受到基层官兵的赞扬。
    ●谭雄鹰本报特约通讯员龙云飞周红波
〖-ZW/正文〗
