〖ZQ/总期〗17058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军规如山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/张能华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张军张能华
    这天，“老天爷”就像耍威风似的，从凌晨开始，就失去了理智，营区路旁一片碗口粗的树木被连根拔起，残枝断叶俯拾即是，遍地狼藉……
    天刚放亮，张沛如就给值班室杨参谋打来电话：“叫36号车做好出车准备。”
    作为总站唯一的一台三菱越野车，平时站领导就把36号车看得像宝贝似的，从不舍得让它多跑一点路。而现在，风在刮、雨在下，张主任却要出车。不用说，肯定是放心不下大山深处的那个哨所。
    那儿是一个“夫妻哨”！那的确是个叫人揪心的地方。
    哨所四面环山，地质情况复杂，每逢暴风雨过后，周边地区常有山体滑坡，而一条连接军区至最高统帅部的重要线路就有近70公里敷设在此处。山洪一旦将线路冲毁，后果将难以想象。
    太阳钻出厚厚的云层时，36号载着张沛如和两名机关人员如离弦之箭，冲出营区。
    90分钟后，36号不知在群山中转了多少道弯、爬了多少个坡，张沛如看到等候在哨所三岔路口的连队指导员。
    “上车，去×××哨所！”“主任，马上就快吃早饭了，是不是先到连队吃一口饭，垫一垫肚子。这雨一下，还不知啥时候才能到呢！”指导员竭力想借“下雨天留客”。“别添乱了，去哨所要紧！”“……”指导员坐上副驾驶的位子，带着36号向前。
    “老乡，到×××怎么走？”指导员在问路。“向右……”36号转过头，顺着老乡手指的方向驶去。“大叔，去×××走哪个道？”在第二个三岔路口，指导员再次下车。“向前。”“知道去×××怎么走吗？”……
    到自己连队哨所的路都不知道怎么走？坐在车里的张沛如眉头紧锁，脸色像夏天暴风雨来临前的天空，一步步地沉了下来。
    就这样，36号走走停停，停停走走，指导员问了6次路，才把张沛如带到哨所。
    “这样的作风怎么带兵？这样的部队怎么打仗？”
    第二天，在总站干部会上，张沛如宣布：“给×营×连指导员通报批评一次。”他竭力按捺住自己的情绪，挥舞着粗壮有力的手臂说：“如果说，带兵人尽心尽力了，工作没搞好，是能力大小的问题，还可以理解。那么，占着茅坑不拉屎就是作风问题！是绝对不能容忍的。”话音未落，全场响起了一片掌声。那位指导员低下了头，脸红到了脖子根。
    张沛如又趁热打铁，《干部值勤跟班制度》、《值班电话点名制度》、《干部在职在位一周一讲评、一月一通报制度》、《干部政绩考评制度》先后出台。
    星期五的下午，在机关办公楼，张沛如看到：一群男兵女兵正利用团日活动为机关抹窗户，擦玻璃，拖地板。又是一个星期五的下午，在机关养护的花坛里，张沛如看到：一群男兵女兵正挥锄松土，清除杂草……
    这两个突然“发现”，令张沛如大惑不解：这是基层的主动行为，还是机关“自宠”养成的毛病？是个别机关的偶然现象，还是“倒服务歪风”的蔓延滋长？尤其令张沛如奇怪的是：团日时间安排战士擦玻璃、拖地板，那么团日活动内容的“落实”不就落空了吗？基层官兵都忙着种机关的“田”，自己的“地”谁来种？基层为机关服务，机关为谁服务？
    张沛如紧锁着眉头，决计对机关的作风问题进行全面探访：在一个部门，他看到有3名战士在为机关整理资料、少数机关干部却坐在一边喝茶抽烟、吹牛侃大山。
    在对机关早操情况的观察中发现，有些机关干部作风拖沓，三三两两，迟到早退甚至无故缺勤。
    一次集会，到会的机关干部还不到在位总数的五分之三，而且没到会的人员个个都有充分的理由。
    还没有到下班时间，有个干部却从镇上赶集回来了，手里提着大包小包的东西，正往家属院“晃”……这些“突然的发现”和“细心观察到的”现象，引出了张沛如心中的许多疑问，也引出了对机关作风的深入思考，更引出了作为一名领导干部从严治军的责任。
    为此，他主持召开了全体机关干部大会。会上，他表情凝重而又一脸严肃，话语坚定而又语重心长。他说：“从严治军不能搞两套标准。不允许出现‘治部属严、治领导松，治基层严、治机关松，治别人严、治自己松’的问题。作为机关干部，必须搞清楚服务与被服务的关系问题，机关不允许‘自大’，不能成为滋生‘懒汉’的土壤和温床，更不能成为‘懒汉’的藏身之地……”之后，他郑重地向全体机关干部们发出了“安民告示”：本次会议是从严治军的“分水岭”，从总站领导到机关股室再到每一名机关干部，人人都是机关干部出勤考勤、政绩考评的对象，严格实施奖惩；严禁抽调官兵到机关帮忙，6名在机关帮忙的战士全部归建定岗。会议最后，当机关干部们还没从“安民告示”中“回过神来”的时候，他又宣布了一条足以让全体机关干部“倒吸一口凉气”的人事调整决定：“经研究，×××等4名同志调离机关，于×年×月×日×时前到××连报到。”
    话音刚落，会场上响起了长时间的掌声……
    这掌声，长时间的掌声，表达了全体机关干部对根本改变机关作风的良好愿望；这掌声，长时间的掌声，表达了全体机关干部对张沛如敢唱黑脸、敢于较真的为官品质的敬佩之情；这掌声，长时间的掌声，更表达了全体机关干部立说立改、立改立行的坚定决心。
〖-ZW/正文〗
