〖ZQ/总期〗17058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应信息化建设创新思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/把学习贯彻“三个代表”重要思想推进到新水平〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设信息化部队是一项系统工程，不仅涉及到武器装备、体制编制、人才建设等军事系统的创新与改革，而且涉及到思想政治工作的创新与改革。新颁布的《政治工作条例》提出，政治工作“必须坚持解放思想，实事求是，与时俱进”；“研究推进中国特色军事变革对政治工作提出的新要求，研究高技术战争中开展政治工作和发挥政治工作作战功能的有效途径”。落实这些要求，必须以提高政治干部的信息化素质为突破口，拓展政治工作新领域、新空间。
    现在，有的基层政治干部在官兵面前缺少“话语权”，原因就是官兵的知识结构发生了很大变化，他们对社会发展和军队建设中的问题，有辨别、思考和认识的能力，不再满足“你说我听”和“领导说什么就是什么”的传统“对话”模式。进入信息时代，政治干部不再具有原来的“信息垄断权”，干部知道的，官兵们也知道，干部会的，官兵们也会。如果政治干部对官兵的情感世界了解不透，思想脉搏就把握不准，工作的效果就要大打折扣。政治干部只有具有信息时代的开阔眼界、创新能力，足够的理论修养和思想水准，才能站在时代的前沿，成为信息的带头人，有效地引导官兵对各类复杂问题进行理性思考，成为合格的思想引导者、心理疏导者、政治把关者和工作领路人。政治干部站在信息化建设的前沿，至少应从三个方面求突破：一是知识创新。在信息化时代，思想政治工作已不仅仅是要解决“思想”问题，还要面对纷繁的价值多元化现状，这就要求在思想政治工作中，更多地注入现代科学理念和知识，如把心理学、管理学、社会学、行为科学、伦理学和经济学等学科知识充分运用到思想政治工作实践中来。二是手段创新。增强思想政治工作效益和感召力，必须把信息化手段与思想政治工作相结合，对思想政治工作的数字化、网络化工作与创新必须予以足够重视，加大投入，聚集人才，使政治工作适应未来战争要求，在提高政治工作作战功能上有所创新。三是方法创新。科学、求实、灵活的方法是提高思想政治工作效益的有力杠杆。在新的形势下，应当大力推进思想政治工作方法的变革，比如民主式、主动式、互动式的方法等等，以此提高思想政治工作的效能。
    有的同志认为，既然信息是透明的，思想政治教育就不显得那么重要了。这是一种错误认识。思想政治工作之于军队建设，如同空气之于人的生存一样在任何时候都是需要的，而且是只能加强，不能削弱。官兵对那些具有时代特点、符合官兵成长需要和高度人性化的思想政治工作十分渴望，抱有极大的热情参与其中。因此，信息化条件下的思想政治工作需要不断更新观念，开拓新的领域、新的空间。有的单位的思想政治工作，仍存在不少问题，如缺乏针对性，游离于现实之外，脱离官兵思想实际；把理想目标视为现实目标，形成了“高大全”式的标准，缺乏对官兵成长的准确定位，对官兵的基础教育和人格塑造重视不够；对市场经济条件下某些消极因素影响的思想引导不力，出现了与社会发展大趋势不相符合的道德与价值要求；认识不到达成政治工作目标有着多种渠道，导致政治工作方法、手段的单一化和简单化；把军人的物质利益问题与思想政治工作截然分开或者直接对立起来，看不到积极利用物质利益原则的作用；思想政治工作与其它工作的契合度不够，因而使政治工作缺乏系统性，影响其整体功能的有效发挥，等等。提高信息时代思想政治工作的效能，摒弃不合时宜的传统观念和习惯做法必须动真格，下真功夫。比如，要改变把“理想目标”当成现实要求的做法与观念，纠正思想政治工作急功近利、不负责任的行为；要改变把少数先进典型当“标杆”，要求官兵人人达标、全面达标的做法，在重视以少数人的示范作用引导大多数人的同时，注意从大多数人的实际道德水准出发来开展工作，坚持先进性要求与广泛性要求相统一；要改变“军人言义不言利”的观念，既要提倡奉献精神，又要注意尊重和维护官兵的个人利益，积极地贯彻物质利益原则，坚持解决思想问题和解决实际问题相结合开展工作等等。
    政治干部的人格魅力具有极强的时代性。战争年代，政治干部和军事干部一样，冲锋陷阵时振臂一呼“跟我来”，战士们便义无反顾地杀向敌阵。干部把战士当作亲兄弟一样看待，许多矛盾和问题便会迎刃而解。信息时代，政治干部的人格魅力除了表现在坚持为兵服务、要喊“跟我来”、以情带兵、坚持“基层第一，士兵至上”等方面之外，还体现在知识的魅力、创新的能力、思想道德的榜样作用等方面。因此，政治干部要站在时代的前列，用先进思想和高科技知识武装自己，不断校正自己的价值取向和人生目标，开拓自己的视野和胸襟，提高自己的工作和学习能力，养成良好的生活、工作习惯，靠自身的人格魅力对战士产生潜移默化的长远影响。
〖-ZW/正文〗
