〖ZQ/总期〗17058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二○○四中国定向越野挑战赛落幕等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国明/刘为群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二○○四中国定向越野挑战赛落幕
    本报讯 黄国明、刘为群报道：2004年全国古典式摔跤冠军赛于9月19日至22日在湖北孝感举行。经过四天的激烈角逐，代表解放军队参赛的北京军区古典式摔跤队选手王左斌、马三义分别夺得66公斤级和84公斤级的冠军，团体夺得第三名，并获“体育道德风尚奖”。
    来自全国44个代表队、286名运动员参加这次冠军赛，争夺7个级别的奖牌。
    我军选手获得全国古典式摔跤冠军赛两金
    本报讯 记者柴华报道：为期4天的2004中国天河山定向越野挑战赛21日在河北邢台结束。本次越野挑战赛共设溯溪定向、极限定向、夜间定向和百米定向4项比赛。比赛在邢台附近天河山内的“太行仙境”举行，最终山西体育职业学院队在来自全国各地的16支参赛队中，技高一筹，夺得总积分冠军。本报也派出代表队参加了比赛，获得百米定向第七名和总积分第十三名。
〖-ZW/正文〗
