〖ZQ/总期〗17058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与哈萨克斯坦总理和乌兹别克斯坦？塔吉克斯坦副总理会见时着重就加强双边经贸和反恐合作交换了意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于大波/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社比什凯克9月22日电 （记者于大波、刘东凯）9月22日，吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫在比什凯克会见了中国国务院总理温家宝。双方进行了亲切友好的交谈。
    温家宝表示，中方高度重视发展对吉关系，始终视吉为好邻居、好朋友、好伙伴。两国已顺利解决边界问题，使之成为连接中吉人民友谊的纽带。双方签署了睦邻友好合作条约，政治互信明显增强，各领域合作卓有成效。这是我们发展中吉关系的坚实基础和宝贵财富。中方高度评价吉方在台湾、打击“东突”等问题上对中方的支持，也将一如既往地支持吉为维护国家独立、主权和发展民族经济所作的努力。中方愿与吉方一道继续致力于中吉长期睦邻友好合作。
    温家宝说，昨天我与塔纳耶夫总理签署了中吉10年合作纲要。这是我们落实《中吉睦邻友好合作条约》以及胡锦涛主席与总统阁下达成的协议的重大举措。我们将努力用10年时间，使中吉经贸、交通、能源、采矿等领域的合作有一个飞跃。
    温家宝强调，包括“东突”在内的恐怖主义、分裂主义、极端主义“三股势力”日益成为本地区安全与稳定的主要威胁。事实告诉我们，对这些恶势力，要坚决打击，除恶务尽。我们愿与吉方加强磋商，密切协作，共同维护好本地区的和平与安宁。
    阿卡耶夫说，中国是吉尔吉斯斯坦的伟大邻国，是吉的真诚伙伴。建立和发展与中国的睦邻友好合作关系是吉独立以来取得的最大成就之一。双方在各领域都开展了富有成效的合作，经贸合作已成为拉动两国全面关系的火车头。昨天双方又签署了10年合作纲要，这是一个非常重要的文件，反映了两国深化互利合作的良好愿望，相信它将有力地推动双边合作。
    阿卡耶夫重申吉将坚定地奉行一个中国政策。
    阿卡耶夫还强调，在打击“三股势力”方面吉是中国的可靠伙伴。吉愿与中方在这方面密切合作。
    同日，温家宝还分别会见了吉尔吉斯斯坦立法会议主席埃尔克巴耶夫和人民代表大会主席博鲁巴耶夫。
    当晚，温家宝还亲切看望了中国驻吉尔吉斯斯坦大使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表。
    据新华社比什凯克9月22日电 （记者陈俊锋、任瑞恩）正在吉尔吉斯斯坦进行正式访问并将出席上海合作组织成员国总理第三次会议的中国国务院总理温家宝，22日在比什凯克分别会见了前来出席同一会议的哈萨克斯坦总理艾哈迈托夫、乌兹别克斯坦副总理苏丹诺夫和塔吉克斯坦副总理古洛莫夫，着重就加强双边经贸和反恐合作交换了意见。
    温家宝和三国领导人指出，中国和三国都从战略高度看待和规划双边关系，这为双方全面合作提供了坚实基础。温家宝和三国领导人表示，愿在基础设施、能源、资源、交通、电信和投资等领域加强合作，推动大项目的建设，使双边经贸合作提高到新水平。
    各方都认为打击“三股势力”是各国面临的共同任务，符合各国利益，同意继续加强在这方面的合作，并密切在打击毒品、武器走私和跨国犯罪领域的协作，为本地区各国营造和平安宁的良好环境。
    三国领导人都表示将坚定奉行一个中国政策，支持中国统一大业。
    同日，温家宝还会见了上海合作组织秘书长张德广和地区反恐机构执委会主任卡西莫夫，他积极评价了秘书处和反恐机构的工作，并表示中国政府将继续向两机构提供支持和协助。
    当晚，温家宝出席了吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫为上海合作组织成员国总理举行的工作晚餐。
〖-ZW/正文〗
