〖ZQ/总期〗17058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗40多个国家已掌握核武生产技术〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界军事动态
    40多个国家已掌握核武生产技术
    国际原子能机构总干事巴拉迪20日在维也纳举行的国际原子能机构第48届大会上发表讲话说，除已宣布拥有核武器的国家外，“一些评估报告表明，40个或更多国家目前已掌握了生产核武器的技术”。
    韩国表示没有发展核武器的计划
    出席国际原子能机构第48届大会的韩国代表团团长曹昌范21日在维也纳说，韩国既没有发展核武器的计划，也没有拥有核武器的打算。韩国没有推行用于军事目的的任何核计划，这一政策今后不会改变。
    美日将加快谈判调整美军基地问题
    正在纽约参加第59届联大一般性辩论的美国总统布什和日本首相小泉纯一郎21日举行会晤，双方同意加快有关调整日本境内美军基地及减少驻日美军人数的谈判。
    鲍威尔承认伊反美武装不好对付
    美国国务卿鲍威尔21日在接受美国广播公司采访时承认，美军在伊拉克正同那里的武装分子进行艰苦的战斗，武装分子不好对付，但美国将能赢得这场战争。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
