〖ZQ/总期〗17058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队广大官兵认真学习党的十六届四中全会精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赞扬江泽民同志为党为国家为军队建立的卓越功勋坚决拥护以胡锦涛同志为主席的新的中央军委〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部、海军、空军、第二炮兵、沈阳军区、北京军区、兰州军区、济南军区、南京军区、广州军区、成都军区、军事科学院、国防大学、国防科学技术大学和武警部队等单位的党委、机关、部队广大官兵，认真学习党的十六届四中全会公报和各项决定，一致认为，党的十六届四中全会是我们党历史上又一次具有重大而深远意义的会议。全会通过的《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》，反映了我们党对执政规律的深刻认识和把握，是推进党的建设新的伟大工程的纲领性文件。大家表示要认真贯彻落实全会的决定，切实把各级党组织建设成为贯彻“三个代表”重要思想、领导部队现代化建设的坚强集体，紧紧围绕打得赢、不变质两个历史性课题，积极推进中国特色军事变革和军事斗争准备，加强部队全面建设。大家普遍认为，全会做出的各项决策，完全符合党和国家的根本利益，对于推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程，加强国防和军队建设，必将产生重大而深远的影响。
    广大官兵对江泽民同志的高风亮节和博大胸怀表示崇高的敬意，认为全会对江泽民同志为党、国家和军队做出的杰出贡献给予高度评价，充分表达了全党、全军和全国人民的共同心愿。江泽民同志从党的事业继往开来、国家长治久安和军队长远建设出发，主动提出不再担任军委主席的职务，是对党、对国家、对军队高层领导新老交替制度化、规范化、程序化做出的历史性贡献，充分体现了他对党、国家和军队事业发展的深谋远虑，也充分体现了他作为一名真正共产党人的宽广胸怀。
    大家谈到，从党的十三届四中全会到党的十六大的13年间，在十分复杂的国际国内形势下，江泽民同志以马克思主义政治家、军事家、战略家的雄才大略和高超的政治领导艺术，紧紧依靠中央领导集体，团结和带领全党、全军、全国各族人民，积极应对各种严峻考验，推动中国特色社会主义事业取得了举世瞩目的巨大成就。官兵们谈到，江泽民同志坚持马克思主义的思想路线，尊重实践、尊重群众，集中全党智慧创立了“三个代表”重要思想，实现了我们党在指导思想上的又一次与时俱进。我们要深入学习“三个代表”重要思想，努力实践“三个代表”重要思想。
    大家认为，江泽民同志担任中央军委主席15年来，丰富和发展毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想，创立了富有时代特色的江泽民国防和军队建设思想，实现了党的军事指导理论新的历史性飞跃，开辟了马克思主义军事理论的新境界，为我们在新的历史条件下推进国防和军队现代化建设提供了强大思想武器和科学指南。江泽民同志以马克思主义政治家、军事家、战略家的革命气魄和胆识，做出了一系列关于国防和军队建设的战略决策，解决了军队发展中的一系列突出矛盾和问题，指挥了一系列重大军事行动，使我军经受住了政治斗争、军事斗争和同严重自然灾害斗争的严峻考验，为我军革命化、现代化、正规化建设倾注了大量心血，做出了历史性的贡献，赢得了全军官兵的衷心爱戴、崇敬和信赖。大家表示，一定要牢记江泽民同志在会见出席四中全会和军委扩大会议全体同志时的嘱托，努力工作，开拓进取，不断取得新的胜利。
    江泽民同志担任军委主席期间，心系基层，情注官兵，冒着高温酷暑、风雪严寒，上高原、下海岛、走边防，先后视察了200多个基层连队。他看望过的基层连队官兵满怀深情地谈到，15年来，边海防及基层部队面貌焕然一新，训练、执勤、学习、生活保障条件得到了根本性的改善。江主席为部队建设呕心沥血，他和部队结下了深厚感情，永远和我们心连心。江主席的革命精神、革命风范，将永远教育和激励我们前进。
    广大官兵坚决拥护四中全会关于调整充实中央军委组成人员的决定。大家一致认为，党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，领导全党全国人民高举邓小平理论和“三个代表”重要思想的伟大旗帜，认真落实科学发展观，继续推进国家建设和各方面改革，取得了新的进步和发展。胡锦涛同志具有丰富的中央领导工作经验、丰富的领导国防和军队建设经验和把握大势、驾驭全局的领导才能，他作风稳健，求真务实，深得全党、全军、全国人民的信赖。由胡锦涛同志担任中央军委主席，是党做出的正确选择，顺理成章，众望所归，有利于坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，有利于加强军队革命化、现代化、正规化建设。在新的中央军委的领导下，人民军队必将开创出革命化、现代化、正规化建设的新局面。广大官兵一致表示，要坚决维护党中央、中央军委和胡主席的权威，坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥，坚信由胡锦涛同志任军委主席，一定能够领导我军把革命化、现代化、正规化建设不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
