〖ZQ/总期〗17058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁本朕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深冬，生活像大地一样单调，光秃秃的没有一点色彩。但好处是日子过得很快，一个月的时间转瞬即逝，虽然自己的体重逐渐下降，训练成绩却明显地好了许多。
    冬训考核是在一个上午进行的，最怕的400米障碍竟然安排在第一项，没有太阳的天气阴冷阴冷的。或许是为了证明自己，亦或是想检验一下这一个多月辛苦的效果，走向起点时我竟有些迫不及待。清楚地记得，当时我心跳的特别厉害，手虽然冻得冰凉，手心却紧张地出了很多汗。我一遍一遍地在心里告诉自己：我能行，深呼吸，没有问题！
    由于心态调整及时得当，考核进行的很顺利，各个项目都完成了。对于成绩我没有多想，走出训练场时却充满了自信。
    结果很快就出来了，没有悬念，总成绩92分。文书在做登记时，跟我开玩笑说：“好样的，终于成功地脱贫致富了，你这也算是跟黑白世界划清界线了。”我会心地笑了。
    走出大厅，我竟然不自觉地哼起了那首最喜欢的《真心英雄》：“不经历风雨，怎么见彩虹，没有人能随随便便成功。”回想起一个多月来起早贪黑、顶风冒雪的刻苦训练，我忽然感觉自己好像一个凯旋的英雄，虽然此时没有奥运场上奏响国歌、升起国旗的激动，但我的眼角还是湿润了。朦胧中，眼前跳动的全是那一簇簇可爱的红字。
〖-ZW/正文〗
