〖ZQ/总期〗17058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和文莱发表联合公报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月22日电 中国和文莱联合公报22日在北京发表，全文如下：
    一、应中华人民共和国主席胡锦涛邀请，文莱达鲁萨兰国苏丹和国家元首苏丹・哈吉・哈桑纳尔・博尔基亚・穆伊扎丁・瓦达乌拉陛下于2004年9月20至22日对中国进行工作访问。
    二、访问期间，胡锦涛主席与苏丹陛下举行了会谈。两国领导人在诚挚友好的气氛中就加强双边关系及共同关心的地区和国际问题交换了意见。全国人大常委会委员长吴邦国会见了苏丹陛下。
    三、双方对中、文建交13年来在政治、经贸、文化、教育、卫生、司法、防务等领域合作取得的进展表示满意。双方一致认为发展中、文友好合作符合两国和两国人民的根本利益，表示愿共同推动双边关系迈上一个新台阶。
    四、双方强调1991年《建交公报》和1999年《联合公报》所确定的原则，包括相互尊重主权和领土完整以及互不干涉内政等原则，对两国友好关系发展具有重要指导意义。文方重申将继续坚定坚持一个中国政策，认为台湾是中华人民共和国不可分割的一部分。中方对此表示赞赏。
    五、双方同意继续保持两国领导人经常交往，推动两国各层次官员交流。双方还一致同意拓展全方位合作，以增进相互了解与信任。为鼓励两国民间交往，双方对“中国与文莱友好协会”的成立表示欢迎。
    六、双方注意到两国签署《高等教育合作谅解备忘录》和《最高法院合作谅解备忘录》，表明双方有关部门希望建立更加密切联系的意愿正不断加强。
    七、双方同意加强经贸联系，扩大贸易和双向投资，争取2010年双边贸易额达到10亿美元。文莱承认中国的完全市场经济地位。
    八、双方还一致认为两国有关部门签署《促进贸易、投资和经济合作谅解备忘录》将有利于两国政府加强和扩大农业、能源、旅游、交通、通讯和基础设施建设等领域的双边合作。双方对两国有关部门签署《避免双重征税和防止偷漏税的协定》表示欢迎。
    九、鉴于工商界对经济发展的重要贡献，双方鼓励两国企业在已经确定的合作领域进行投资。双方欢迎中国企业参与文莱油气资源的勘探开发。
    十、关于地区合作，双方赞赏中国与东盟关系近年来取得的显著进展，一致同意密切合作，共同推动中国东盟战略伙伴关系的发展。双方重申致力于中国―东盟自贸区的建设。双方同意通过现有的东盟与中、日、韩（10+3）合作机制进一步推动东亚合作。中方重申将支持东盟在东亚合作进程中继续发挥主导作用。在次区域合作方面，文方欢迎中方支持并参与地跨文莱、印度尼西亚、马来西亚和菲律宾的东盟东部增长区建设。
    十一、双方表示将继续致力于维护南海地区的和平与稳定，与东盟其他国家一道落实《南海各方行为宣言》后续行动。双方还表示愿探讨在南海开展合作的途径。关于东北亚局势，文方赞赏中方在六方会谈中发挥的重要作用，认为会谈有助于维护地区和平、安全与稳定。
    十二、双方同意加强两国在联合国、东盟地区论坛、亚太经合组织、亚欧会议、世界贸易组织以及其他国际和地区组织中的协调与配合，以进一步促进和平、稳定与发展。
    十三、双方重申致力于打击一切形式的恐怖主义，主张反恐应采取综合措施，包括应设法解决产生恐怖主义的根源问题。双方还表示反对将恐怖主义与特定的民族或宗教相联系，并呼吁加强国际反恐合作。
    十四、苏丹陛下对在华访问期间受到的热情友好接待表示感谢，并邀请中国领导人在方便的时候访问文莱。中国领导人接受了邀请，并期待着有机会访问文莱。
〖-ZW/正文〗
