〖ZQ/总期〗17058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五十九届联大开始一般性辩论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望/王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国9月21日电 （记者杨志望、王波）纽约市警方蓝白颜色的直升机在空中轰鸣盘旋；联合国总部边流淌的东河上数艘巡逻艇在不停游弋；进入总部车库的车辆大排长龙接受炸弹专家和嗅弹犬的严格检查；联合国大会会议厅楼顶数位保安手拿望远镜朝四周的高楼扫视。
    第59届联合国大会21日上午在这种前所未有的高度戒备中开始一般性辩论。本届联大主席加蓬外长让・平、联合国秘书长安南以及来自191个成员国的代表出席了辩论的开幕式。
    安南在致词中呼吁在当今世界和每一个国家实现法治。他说，当今世界各地的法治岌岌可危，仍有人肆无忌惮地违背根本的国际法准则，如伊拉克的暴力事件和虐俘丑闻、俄罗斯别斯兰市的绑架事件等。
    他说：“在世界各地，我们看到有人正煽动对犹太人、对穆斯林、对任何被认定不属于自己群体的人的仇恨，准备推行这些恶行。”他强调：“任何事业、任何冤情，无论其本身多么合情合理，都无法为此类恶行作出丝毫辩解。”
    安南指出，国际社会必须坚持任何人都不得凌驾于法律之上的原则，“任何国家，若在国内宣称实行法治，就必须在国外也尊重法治；任何国家，若在国外倡导法治，就必须在国内也力行法治”。
    在安南致词前，让・平带领全体与会人员默哀一分钟，对最近遭受飓风袭击的加勒比地区各国政府和人民表示同情和支持。
〖-ZW/正文〗
