〖ZQ/总期〗17058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用制度化保证理论学习经常化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜忠玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入学习贯彻“三个代表”重要思想是一项长期的政治任务。怎样保持学习热情持久不衰、学习活动持久深入、学习成果持久巩固，除了注重抓好思想教育、激发学习的内在动力外，一个重要的途径，就是抓好学习制度的建立和落实，以制度化保证经常化。
    制度化是保证学习贯彻经常化的途径。学习制度规范了学习的时间、内容、要求，并对效果的检验、过程的监督作出具体规定，能有力地保障学习目的的实现。制度如同“桥”和“船”，它的建立和完善，使学习由抽象的活动变为具体的实践。如果制度缺失或废弛，学习就只能流于形式。有些单位抓学习停留在一般号召上，效果不尽如人意，忽视建立、落实学习制度是一个重要的原因。严格执行制度能够克服学习的随意性。学习是循序渐进、日积月累的过程，只有在不畏艰苦、矢志不移的追求中才能获得真知，而这种求知的过程，必须有制度的强力保障。用严格配套的制度规范学习，能够建立起正规的学习秩序，避免人为因素的影响，排除各种干扰，营造良好的学习氛围，从而保证学习内容、时间、人员、质量的落实。制度能够培养良好的学习习惯。做任何事情，没有良好的习惯就难以持久，学习更是如此。通过制度规范学习活动，是养成良好习惯的途径。制度有着强制性的特点，人的思想行为受到制度的强制性约束，由被动适应转变为主动适应，坚持不懈就会形成自觉的习惯。在学习上一旦达到了这种境界，对待学习的态度就会发生根本性的变化，抓学习就会出现“不待扬鞭自奋蹄”的喜人局面。
    学习的制度化要讲究科学性。首先，建立制度必须从实际出发。学习制度不能大而化之，也不能简单地对上级机关的有关规定照抄照搬。制度的建立与实施，应该注意区分层次、区分对象。制度越是贴近实际，越具体化，就越管用，越利于执行。其次，建立制度必须注重实效。制度的制定和实施，有其明确的服务保障对象，必须注重动机和效果的统一。制度不是一成不变的，要通过认真分析总结，对实践证明可行、管用的制度保留并加以完善，对中看而不中用、只对上负责而不对下负责的制度规定进行清理，以保证学习贯彻扎实有效。建立制度必须不断创新。军队建设面临许多新情况新问题，要积极探索，不断拓宽学习领域，依靠制度创新激发官兵的热情，提高学习的起点和质量。比如，针对科学技术进步的特点，建立并完善采用现代化手段抓学习的制度；针对学习贯彻“三个代表”重要思想重在联系实际、解决问题的特点，采用联系实际述职促学的制度等。遵循理论学习的内在规律创新制度，制度就会有更强的生命力。
    实现学习制度化的关键在于抓落实。一项好的制度能否真正起作用，最终取决于是不是得到贯彻落实。只建立制度而不下功夫贯彻实施，再好的制度也等于虚设。要牢固确立制度就是法规的观念，有了制度就要严肃认真地对待，不折不扣地执行。那种只热衷于定制度，把制度当摆设，喊在嘴上、挂在墙上，而不去积极抓落实的现象，损害制度的权威，败坏学习的风气，应该彻底纠正。要把考察制度落实作为检查评比学习情况的重点。检查考评机关、部队的学习情况，除了听取汇报、搞一些必要的考试之外，还要检查各项学习制度的建立、完善和运行情况，把落实制度好差作为衡量学习情况的重要标准。对落实制度不好的单位和责任人要提出批评，督促并协助其重视抓学习制度的建设。领导机关是制度的制定者和制度实施的组织者，领导机关执行制度如何，对下级有着直接的影响。领导机关不严格遵守制度，对下级就失去了说服力，不仅会影响到制度在基层的落实，还有损领导机关的威信。领导机关做好表率，对学习制度的贯彻落实是有力的促进。各级领导和机关必须认真对待，以实际行动给部队官兵做好样子。
〖-ZW/正文〗
