〖ZQ/总期〗17058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征船跨海南征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女战士姜世华在“解放海南岛”战役的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵功虎/张伟/黄创新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---女战士姜世华在“解放海南岛”战役的经历
    1949年10月1日，中华人民共和国成立。举国上下一片欢腾。时隔不久，解放海南岛的战役便紧锣密鼓地开始。
    那时，姜世华在40军119师政治部民运队工作。1949年12月，部队进驻广西北海一带，开始海上练兵。上级安排姜世华和战友收集船只，为登海作战做准备。
    这是一项艰巨的任务。新中国刚成立，北海一带还是新区，部分群众对我党我军还不十分了解，加上敌特造谣破坏，情况相当复杂。姜世华和战友不分昼夜地调查研究，向渔民群众宣讲我党我军的政策，有效地提高了渔民们的阶级觉悟。渔民们提供了许多关于国民党军队撤退时裹胁渔船和船工到涠洲岛的情况。根据渔民们提供的情况，119师356团及时发起涠洲岛攻坚战，全歼守敌，夺回了被国民党军队掠走的所有船只和船工。至此，40军共收集大小帆船1058只。
    1950年4月16日19时30分，随着4发信号弹腾空而起，40军“跨海南征，解放海南岛”的登陆作战部队起航了，解放海南岛的战斗终于打响了。
    ●赵功虎张伟黄创新
    图①：跨海南征，40军收集大小帆船1058只。
    图②：姜世华（前排左四）与战友在海边留影。
〖-ZW/正文〗
