〖ZQ/总期〗17058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与英国国防大臣会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程云杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，随着两国关系的发展，中英两军关系近年来不断加强，两国高层领导人互访不断，两国人民之间的友谊不断加深。
    他说，今年5月，温家宝总理访英，双方发表联合声明，宣布建立中英全面战略伙伴关系。这个声明具有重大现实意义和历史意义，标志着中英关系迈入一个崭新的发展阶段。
    曹刚川说，中国军队一向重视与英国军队间的友好关系，希望继续深化双边交流与合作。
    曹刚川对英方在台湾问题上坚持一个中国的立场表示赞赏。
    胡恩说，英中两国一直保持着良好的双边关系。中国和英国应该密切合作，共同维护世界的和平稳定，在国际事务中发挥应有的作用。胡恩重申，英国政府将继续坚持一个中国的原则立场。
    胡恩对中国在促进朝鲜半岛无核化问题上发挥的积极作用表示赞赏。他说，这一问题直接关系到朝鲜半岛和亚太地区的稳定。
    双方还就社会经济发展、军队现代化建设和国际安全局势等共同关心的问题交流了意见。
    应曹刚川邀请，胡恩于22日抵达北京开始对中国进行正式访问。
〖-ZW/正文〗
