〖ZQ/总期〗17058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个代表”重要思想是我们必须长期坚持的指导思想〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个代表”重要思想是我们必须长期坚持的指导思想
    ●新华社记者
    党的十六届四中全会强调，从党的十三届四中全会到党的十六大的13年中，在国际国内十分复杂的形势下，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，高举邓小平理论伟大旗帜，坚持党的基本路线不动摇，团结带领全党全国各族人民，抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定，推动中国特色社会主义事业取得了举世瞩目的新进展。13年来，我们党和国家取得的巨大成就，同江泽民同志作为马克思主义政治家的雄才大略、关键作用和高超政治领导艺术是分不开的。特别是他集中全党智慧创立的“三个代表”重要思想，实现了我们党在指导思想上的又一次与时俱进，体现了一位真正马克思主义者的巨大政治勇气和理论勇气。
    “三个代表”重要思想是马克思主义中国化的最新成果，是全党、全军、全国各族人民团结奋斗的共同思想基础，是实现全面建设小康社会宏伟目标的根本指针，必须贯彻到社会主义现代化建设的各个领域，体现在党的建设的各个方面。
    “三个代表”重要思想是马克思主义中国化的最新成果
    时代在前进，事业在发展。我们对马克思主义，既要坚定不移，又要与时俱进。“三个代表”重要思想是坚持马克思主义的典范，又是发展马克思主义的典范。
    “三个代表”重要思想生动而具体地坚持和发展了马克思主义，体现了对待马克思主义的科学态度。江泽民同志始终强调，对待马克思主义要坚持两个“坚定不移、不能含糊”：一是坚持马克思主义的立场、观点和方法，坚持马克思主义的基本原理，要坚定不移、不能含糊；二是坚持解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，坚持勇于追求真理和探索真理的革命精神，要坚定不移、不能含糊。这两个“坚定不移、不能含糊”，是检验我们是不是真正的马克思主义者的试金石。
    解放思想、实事求是、与时俱进，是“三个代表”重要思想最鲜明的理论品质，也是马克思主义最鲜明的理论品质。江泽民同志指出，实践基础上的理论创新是社会发展和变革的先导。通过理论创新推动制度创新、科技创新、文化创新以及其他各方面的创新，是我们要长期坚持的治党治国之道。他反对用本本去框实践，强调要用实践去发展本本，要用发展着的马克思主义指导新的实践。江泽民同志在坚持和发展马克思主义这个重大问题上，体现了马克思主义理论创新的巨大勇气。
    理论产生于实践，又作用于实践。“三个代表”重要思想是江泽民同志运用马克思主义的立场、观点和方法，深刻观察和分析当今世界和当代中国的新变化，深刻总结亿万人民伟大创造的实践经验而形成的。
    ――江泽民同志敏锐把握当今国际局势深刻变化的时代背景，提出了“三个代表”重要思想。当今世界正处在大变动的历史时期，和平与发展仍是时代的主题，但世界的力量组合和利益格局正在发生新的深刻变化。世界多极化和经济全球化的趋势在曲折中发展，科技进步日新月异，以经济为基础、科技为先导的综合国力竞争更为激烈，形势逼人，不进则退。
    ――江泽民同志全面把握建设中国特色社会主义伟大事业的历史进程，提出了“三个代表”重要思想。经过20多年发展，我国生产力水平大幅度跃升，综合国力显著增强，国际地位显著提高，政治稳定、民族团结、社会进步，人民生活总体上达到了小康水平，社会主义物质文明、政治文明、精神文明建设取得了举世瞩目的巨大成就。进入新世纪新阶段，在机遇和挑战并存的国内外条件下，我们党正带领全国各族人民全面建设小康社会，实现继续推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展三大历史任务。
    ――江泽民同志科学判断党在新的历史条件下所处的历史方位，提出了“三个代表”重要思想。我们党历经革命、建设和改革，已经从领导人民为夺取政权而奋斗的党，成为领导人民掌握全国政权并长期执政的党；已经从受到外部封锁和实行计划经济条件下领导国家建设的党，成为对外开放和发展社会主义市场经济条件下领导国家建设的党。党所处的地位和环境、党所肩负的历史任务、党的自身状况，都发生了新的重大变化。
    人民群众是历史的创造者，实践是人类历史发展的基础和动力，是认识真理、发展真理的源泉。江泽民同志坚持党的思想路线，尊重实践、尊重群众，身体力行、深入基层，广泛进行调查研究，及时总结人民群众创造的新鲜经验。江泽民同志以宽广的眼界观察世界，敏锐把握时代脉搏，提出了一系列新的思想观点，开辟了马克思主义发展的新境界，为“三个代表”重要思想的创立作出了卓越贡献。
    “三个代表”重要思想是系统的科学理论
    “三个代表”重要思想，根据实践和时代的要求，进一步回答了什么是社会主义、怎样建设社会主义的问题，创造性地回答了建设什么样的党、怎样建设党的问题，在改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各个方面，形成了一系列相互联系的新思想、新观点、新论断，是一个系统的科学理论。
    “三个代表”重要思想是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一脉相承而又与时俱进的科学体系，既坚定不移地坚持了马克思主义的世界观和方法论，又赋予它们鲜明的时代精神和实践要求，标志着我们党对共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律的认识达到新的高度：
    ――“三个代表”重要思想丰富了关于发展问题的思想。中国特色社会主义是靠发展来不断巩固和前进的，这是江泽民同志始终强调的一个重大思想。江泽民同志强调，党要承担起推动中国社会进步的历史责任，必须始终紧紧抓住发展这个执政兴国的第一要务。要坚持用发展的眼光、发展的思路、发展的办法解决前进中的问题。他深刻分析我们党和国家面临的新形势，敏锐地指出：综观全局，二十一世纪头二十年，对我国来说，是一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。一定要有主动精神和忧患意识，抓住机遇而不可丧失机遇，开拓进取而不可因循守旧。要聚精会神搞建设，一心一意谋发展。
    ――“三个代表”重要思想丰富了关于社会主义发展阶段和发展战略的思想。江泽民同志对实现新世纪三步走战略进行了前瞻性的战略思考，勾画了二十一世纪我国现代化建设的宏伟蓝图，提出了全面建设小康社会的战略目标。他指出，实现这一目标，我们的祖国必将更加繁荣富强，人民的生活必将更加幸福美好，中国特色社会主义必将进一步显示出巨大的优越性。
    ――“三个代表”重要思想丰富了关于社会主义物质文明、政治文明和精神文明协调发展的思想。江泽民同志深刻指出，建设中国特色社会主义，是经济、政治、文化全面发展的进程，是物质文明、政治文明和精神文明全面建设的进程。社会主义物质文明、政治文明和精神文明彼此紧密联系而又有各自的发展规律，互为条件、互为目的、相辅相成。物质文明的发展处于基础地位，为政治文明和精神文明奠定基础、创造条件，政治文明为物质文明的发展提供政治和法律保障，精神文明为物质文明提供思想保证、精神动力和智力支持。
    ――“三个代表”重要思想丰富了关于党的建设的思想。江泽民同志在深入探索我国社会主义现代化建设规律的同时，紧紧围绕建设什么样的党、怎样建设党，进行了长期的深入的思考，他指出：“执政党的建设和管理，比没有执政的政党要艰难得多。”越是执政时间长了，越要加强党的自身建设。一定要从新的实际出发，围绕进一步解决提高党的领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险能力这两大历史性课题，以改革的精神研究党的建设问题，以党的执政能力建设为重点，全面推进党的建设新的伟大工程，使党始终保持先进性和纯洁性，充满创造力、凝聚力和战斗力。
    ――“三个代表”重要思想丰富了关于党的根本宗旨的思想。江泽民同志强调，我们党作为执政党，面临的最根本的课题，是能不能始终代表最广大人民的根本利益，始终全心全意为人民服务。他总结国内外正反两方面的历史经验，深刻指出：“人心向背，是决定一个政党、一个政权兴亡的根本性因素。”我们党要始终保持自己的政治本色，任何时候都必须坚持尊重社会发展规律与尊重人民历史主体地位的一致性，坚持为崇高理想奋斗与为广大人民谋利益的一致性，坚持完成党的各项工作与实现人民利益的一致性，坚持立党为公、执政为民，把最广大人民的根本利益实现好、维护好、发展好。
    “三个代表”重要思想贯通哲学、政治经济学、科学社会主义，涵盖中国特色社会主义经济、政治、文化和党的建设的各个领域，在建设中国特色社会主义的思想路线、发展道路、发展阶段和发展战略、根本任务、发展动力、依靠力量、国际战略、领导力量和根本目的等重大问题上提出了一系列新的思想理论观点。在新的历史条件下，坚持“三个代表”重要思想，就是真正坚持马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论；高举“三个代表”重要思想的旗帜，就是真正高举马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论的旗帜。
    “三个代表”重要思想是指引我们前进的强大理论武器
    党的十六大把“三个代表”重要思想同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一道确立为我们党必须长期坚持的指导思想，写入党章；十届全国人大二次会议又将“三个代表”重要思想写入宪法。这是一个历史性的决策，也是一个历史性的贡献，对确保党和人民事业的顺利发展具有十分重大的意义。
    以胡锦涛同志为总书记的党中央把推动全党全国各族人民学习贯彻“三个代表”重要思想，作为首要的政治任务，强调要从关系党和国家工作的全局，关系中国特色社会主义事业的长远发展，关系中华民族伟大复兴的高度认真落实这项战略任务。要坚持学习理论和指导实践相结合，坚持改造客观世界和改造主观世界相结合，坚持运用理论和发展理论相结合，努力在武装头脑、指导实践、推动工作上取得新进展。
    党中央决定实施马克思主义理论研究和建设工程，研究回答干部群众关心的重大理论和实际问题，建设充分反映马克思主义中国化最新成果的学科体系和教材体系，培养马克思主义理论人才，为用“三个代表”重要思想武装全党、教育人民提供强大的学理支撑。
    学习贯彻“三个代表”重要思想正在不断深入发展。我们要继续在真学、真信、真用上下功夫，在对“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质和历史地位的认识上达到新的高度，在认真贯彻“三个代表”重要思想的根本要求、始终做到“三个代表”上取得新的成效。进一步树立和落实以人为本、全面协调可持续的发展观，进一步贯彻落实立党为公、执政为民的本质要求，进一步弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风，进一步加强党的执政能力建设，使“三个代表”重要思想真正落实到党和国家制定和实施方针政策的工作中，落实到各级领导干部的思想和行动中，落实到广大干部群众建设中国特色社会主义的实践中。
    实践充分证明，“三个代表”重要思想反映了我国最广大人民的共同意愿，体现了当今世界和中国发展的时代精神，是加强和改进党的建设、推进我国社会主义自我完善和发展的强大理论武器，将指引全党全国各族人民更加紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，万众一心，开拓创新，扎实工作，为实现全面建设小康社会的宏伟目标，为实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗！
    （新华社北京9月22日电）
〖-ZW/正文〗
