〖ZQ/总期〗17058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京福高速公路江西温沙段月底通车等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京福高速公路江西温沙段月底通车
    位于江西境内的京福高速公路温沙段计划于9月26日通车。京福高速公路温沙段起于江西省进贤县温家圳，终于江西省黎川县沙塘隘，全长177.364公里，是一条全封闭、全立交、双向四车道的沥青混凝土路面高速公路。
    我国研制成功新原理磁浮列车
    我国研制成功拥有自主知识产权的MAS-3型磁浮列车，车长2.63米，宽1.25米，可乘坐6人。样车将在今年10月第18届国际磁浮列车和线型驱动展览会上展出，与德国和日本的磁浮列车进行同台竞技。
    北洋水师旗舰“定远”舰重现威海
    日前，110年前的北洋水师旗舰、中国历史上第一艘战列舰、曾被称为“亚洲第一巨舰”的“定远”舰在威海再现世人面前。据悉，纪念舰按照历史原貌复原设计，舰长94.5米，宽18米。“定远”舰的重现为以刘公岛甲午战争博物馆为代表的系列爱国主义基地增添了新的内涵。
    （卢刚、梁旭波）
    深圳边防支队加强环香港水域巡逻
    国庆节到来之际，武警深圳市边防支队加强对辖区特别是环香港水域的巡逻检查，确保深圳海域的安全。
    （李卫东、黄庆锋）
    蕉岭县民兵当好生态建设排头兵
    广东省蕉岭县人武部坚持组织全县民兵预备役人员参加生态公益林工程、水源涵养林工程、生物防火林带工程、速生丰产林工程等驻地生态环境建设，县人武部和5个民兵建制连受到表彰。
    （杨小刚、叶荣）
    平度人武部以多种形式搞好国防教育
    山东省平度市人武部利用“国防教育日”、征兵等重要时机，发动民兵预备役人员，利用文艺演出、板报、横幅、发放传单等形式，大张旗鼓地宣传国防知识，进一步增强了全民国防观念。（王昆）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
