〖ZQ/总期〗17058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝人民政协成立55周年座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆祝人民政协成立55周年座谈会举行
    贾庆林出席并讲话
    据新华社北京9月22日电 庆祝中国人民政治协商会议成立55周年座谈会22日上午在全国政协礼堂举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林在讲话中指出，胡锦涛同志在庆祝人民政协成立55周年大会上的重要讲话，充分体现了新一届中共中央领导集体对人民政协工作的高度重视，是指导新世纪新阶段人民政协工作的纲领性文献，对于我们在新世纪新阶段巩固和发展爱国统一战线，推进人民政协事业的发展，必将产生重大而深远的影响。
    贾庆林在讲话中就学习中共十六届四中全会精神和胡锦涛同志在庆祝人民政协成立55周年大会上的重要讲话，做好新形势下的人民政协工作讲了五点意见。
    第一，要坚持用邓小平理论和“三个代表”重要思想统揽政协工作。要把深入学习“三个代表”重要思想同深入学习邓小平理论结合起来，同学习贯彻中共十六大和十六届四中全会精神结合起来，同学习胡锦涛同志关于统一战线和人民政协的一系列重要讲话结合起来，同研究新情况、总结新经验、解决新问题结合起来，坚持用发展的马克思主义指导新的实践，使人民政协事业始终保持旺盛的生机与活力。
    第二，要坚持按照围绕中心、服务大局的要求开展工作。要牢固树立和认真落实科学发展观，动员和团结各方面力量，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，为推进社会主义物质文明、政治文明、精神文明协调发展，为全面建设小康社会作出贡献。
    第三，要为构建社会主义和谐社会发挥积极作用。要坚持以人为本，切实把维护人民群众的根本利益作为政协一切工作的出发点和落脚点。充分发挥政协组织具有的广泛代表性和包容性的优势，积极协助党和政府做好协调关系、化解矛盾、理顺情绪的工作，努力维护民主团结、生动活泼、安定和谐的政治局面。
    第四，要推进人民政协履行职能的制度化、规范化、程序化。各级政协组织和广大政协委员，要准确理解和把握政治协商、民主监督、参政议政的科学内涵，有组织有计划地把政治协商引向深入，切实有效地开展民主监督，进一步拓展参政议政的领域。要继续建立健全与政协章程相配套的各项规章制度，使人民政协更好地为改革开放和现代化建设服务。
    第五，要进一步加强人民政协的自身建设。要把作风建设摆在重要位置，大力弘扬求真务实精神，大兴求真务实之风，经常深入基层，深入群众，体察群众疾苦，倾听群众呼声，反映群众意愿。广大政协委员要进一步增强光荣感、责任感和使命感，更加关注民生、参与国是、致力发展、奉献社会，积极投身到全面建设小康社会的宏伟事业中去。
〖-ZW/正文〗
