〖ZQ/总期〗17058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张思德的生活细节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，张思德的生前战友、83岁的陈耀老人，向媒体透露了张思德的一些生活细节，听来十分感人。
    张思德是怎样对待职务的？他原是中央军委警卫营通讯班的班长，而中央军委警卫营与中央教导大队合并改编为中央警卫团以后，根据工作需要，他这个“老班长”，被安排到警卫一连当了一名战士。可是，他既不讲价钱，也不闹情绪，而是自觉而愉快地服从了组织的安排。
    张思德是怎样对待工作的？当时，国民党反动派对陕甘宁边区实行经济封锁，想把革命队伍困死、饿死、冻死，因此各抗日根据地都开展了大生产运动。他能胸怀革命大局，为党分忧，他当班长时，先后三年带领全班人挖窑烧炭，每年都超额一万多斤完成任务。每天鸡鸣上山，摸黑收工，埋头苦干。每次别人背一包炭，他却背两包。1944年9月5日中午，张思德在挖第三孔炭窑时，窑洞突然倒塌。他来不及脱险，被埋在窑洞里，不幸殉职，年仅29岁。
    张思德是怎样对待同志的？他像老大哥一样，手把手教副班长陈耀打草鞋，学文化。陈耀的“耀”字比较难写，他不厌其烦，教了几十遍，直到陈耀会写为止。班里共有12名战士，却只有11床被子，他就与副班长陈耀同盖一床被子，如此坚持了整整三年时间。他还主动照顾炊事老兵，热情扶助烈士遗孤……
    这些平凡而实在的生活细节，无疑构筑了张思德的光辉形象，从而放射出高尚精神的光芒。能正确对待职务，说明是为了做事，而不是为了做官，把不同的职务当作不同的分工。能正确对待工作，说明爱岗敬业，不争功，不叫屈，不怕苦，不怕累，必要时不惜牺牲自己的生命。能正确对待同志，说明心里装着别人，想着大家，而不是唯有自己。这些“正确对待”的汇聚和凝结，升华为一种高尚的精神，就是毛泽东同志在张思德追悼大会上的讲演中所说的：“为人民服务”。“为人民服务”是共产党人的根本宗旨，所以，我们党能够从胜利走向胜利，从辉煌走向辉煌。然而，有的干部对于“为人民服务”，只停留在喊喊口号上，而没有付诸行动，这不仅没有实际意义，久而久之，还会失去人们的信任，亵渎“为人民服务”的高尚精神，以致招致人们的反感，败坏我们党的光辉形象。
    口头上高喊“为人民服务”，而实际上却在以权谋私、贪赃枉法、作威作福，这种欺上瞒下的两面派行为也为每一个真正的共产党人所不耻，在纪念毛泽东同志《为人民服务》发表60周年的今天，但愿我们的各级领导干部能从张思德生前的事迹中领悟一些道理。
〖-ZW/正文〗
