〖ZQ/总期〗17058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卫星定位选航线污水过滤变清泉防虫喷剂驱蛇蝎巧绕暗礁借潮汐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某高炮旅5名官兵困守荒岛3昼夜安全返营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高新技术装备和科学知识为他们撑起“保护伞”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉金/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军礼献给伟大的祖国/编余小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■写在前面的话
    我们常说，一滴水珠可以折射出太阳的光辉。
    在火热沸腾的军营里，每天都在发生着许许多多看似寻常的事情。可是，当我们把这些点点滴滴的“水珠”融汇在历史的长河中时，我们看到的是一片奔涌的大潮，听到的是时代的潮汛！
    声如千骑疾，气卷万山来。人民军队伴随着祖国一起成长，又迎着世界新军事变革的浪潮走向新时代。在迎接伟大祖国55周年华诞的日子里，让我们一起来审视今天、回顾昨天、展望明天，进一步认清责任，牢记使命，以昂扬的精神面貌和崭新的姿态，挺立在中国特色军事变革潮头，为实现人民军队的跨越式发展做出新的贡献。
    卫星定位选航线污水过滤变清泉防虫喷剂驱蛇蝎巧绕暗礁借潮汐
    广州军区某高炮旅5名官兵困守荒岛3昼夜安全返营
    高新技术装备和科学知识为他们撑起“保护伞”
    本报讯 李玉金、特约记者钟友国报道：9月3日，广州军区某高炮旅一支遭遇海上风暴的侦察小分队，在一个荒岛困守3昼夜后安全返营。谈起这次历险，他们说，是高新技术装备和科学救生知识为他们野外生存撑起了“保护伞”。
    3天前，该旅一支由5名官兵组成的侦察小分队，前往某海域执行任务。下午5点，官兵们完成侦察任务驾舟返航时遭遇海上风暴，漂到一个荒无人烟的海岛。
    这个海岛，丛林密布，藤蔓遍地，周围海域暗礁纵横，海流湍急。刚登上海岛露宿，官兵就发现丛林里有毒蛇、蜈蚣和蝎子出没，他们取出旅里与某医学研究所合作研制的“雄黄一号”防虫喷剂，迅速喷洒在身上和睡袋四周，当夜安然无恙。
    次日，阴云密布，海雾笼罩。在海雾低云天气和海洋磁场影响下，常规电台信号微弱，指北针失灵。官兵们紧急启用具有电话通信、数据通信功能的某型卫星背负站，及时与上级取得联系。随后，他们利用集卫星定位、数字地图等高新技术于一体的某型导航仪，准确判定出所在位置，选择了返航的最佳路线。
    然而，由于海上风急浪高，官兵们被迫在荒岛继续滞留。不久，携带的干粮吃完了，官兵用海洋学院专家给他们传授的海上觅食技术，对多种虾蟹、贝类、海藻、野草的形状、花纹、毒性进行识别后，用钢盔煮熟充饥。他们还运用污水过滤装置，采用沙子和蒿草等就便材料获取清洁的饮用水。
    9月3日，官兵通过“气象潮汐信息查询便携系统”获取天气水文资料，巧妙借助潮汐，绕过暗礁，驾驶冲锋舟安全返回营地。
    记者获悉，这个旅针对未来作战中生疏地域较多，作战单元高度分散的实际，近年来加大了海滩宿营、泅渡防鲨、野外觅食等野外生存课目训练力度。目前，他们收集的野生可供食用的动植物标本达300多种，各种野外生存高新技术装备装具也逐渐配套齐全。
    勇敢和科学：一个也不能少
    曾几何时，我们报道过一些部队官兵在风雪林海、烈日戈壁凭借顽强毅力与自然英勇搏斗的新闻，由于救生设备落后、救生知识欠缺，有一些官兵付出了生命的代价。如今，随着部队现代化、信息化建设的发展，官兵野外生存装备有了很大改善，越来越多的官兵学会了依靠科学战胜自然，这是时代的进步、科学的胜利！
    勇者无畏，智者不惑。在未来的高技术战场上，狭路相逢勇者胜，更是智者胜。我们既需要以勇敢、沉着、坚毅、机敏的意志品质压倒强敌，又需要采用精良的高新技术装备、丰富的科学知识把握胜券，两者同样重要，缺一不可。（武天敏）
〖-ZW/正文〗
