〖ZQ/总期〗17058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张成权：雪域高原“铁骑神医”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪庆红/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编余小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●上山百余趟
    ●修车千余辆
    ●熟悉新技术
    ●排故有绝活
    张成权：雪域高原“铁骑神医”
    本报讯 汪庆红、特约通讯员张应翔报道：新疆军区某汽车团一台斯太尔卡车，近日在执行高原运输任务途中，因发动机故障被困达坂3昼夜。该团修理连四级士官张成权带领抢修分队赶到后，不到半个小时就排除了故障，保障车辆继续行驶，创下了六缸发动机在其中两个缸“烧瓦”的特殊情况下，又连续行车600公里的新纪录。
    由于高寒缺氧、气压变化和道路状况等自然因素，载重运输车辆在高原发生故障的概率是平原的5到6倍。特别是发动机“烧瓦”等故障，一旦出现，驾驶员经常被困在山上。为了练就一手过硬的修理技术，张成权刻苦研读了《汽车故障检修技术》等20多种书籍，系统、熟练地掌握了本专业的知识和车、钳、电焊等10多种工种技术。入伍13年来，他先后上山百余趟，修车千余辆，并在高原行车修理中摸索出了“听、看、摸、试”故障排除法，练就了蒙目拆装20余种中外车辆底盘和默画其电路、气路图的绝活，成为一专多能的维修“高手”。一次，该团六连车队行至海拔5800多米的黑卡达坂顶端时，车队的两台车辆因发动机“烧瓦”动弹不了，几个驾驶员捣鼓了半天也没有修好。担负救急任务的张成权驾车赶来后，一摇一敲一听音，就断定故障是发动机五、六缸“烧瓦”所致。在没有配件的情况下，他采取堵塞其油路，拆除五、六缸活塞的曲轴连杆等方法，使汽车又轰鸣着向前驶去。
    张成权还结合自己维修保障工作的实践，开发研制出13项车辆生产厂家现已停止生产的代用零部件，自制、革新工具26件，被官兵誉为雪域高原“铁骑神医”。
    做一专多能高手
    全面提高人才素质，一个重要的方面就是提高专业水平，使其成为本行业的“多能高手”。张成权的实践告诉我们：只要你做到了这一点，就会抢占本专业的“制高点”，创造性地做好工作，就会以一流的技术和成绩，适应平时或战时的保障要求。
    专业，顾名思义，就是在业务上达到“专”的水平，而只有专了才能精。但在当今信息时代，仅仅达到专和精仍显不够，还要向“多能”方面不断攀登。随着科学技术的迅猛发展，如今许多专业，涉及到多种知识、多项业务，甚至成为多种专业的集成。只有既专又精再加“多能”，才能技高一筹，关键时刻多一份胜算。未来战争是人才的对抗，也是专业的对抗。我们一定要不断提高学习和运用专业技术的能力，真正成为一专多能的高手，为确保打赢发挥聪明才智。 （聂中林）
〖-ZW/正文〗
