〖ZQ/总期〗17058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情暖夕阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰安军分区第四干休所党委改造老干部住房纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗惠培法/杨承志/梁丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/我们的干休所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆节前夕，记者走进山东省泰安军分区第四干休所，只见面貌焕然一新：两排整齐划一、设计新颖、色调明快的老干部住宅楼拔地而起，院内三五成群的老干部，正在相互参观着宽敞明亮的新房，由衷的喜悦挂在他们脸上。
    崭新的大楼，倾注了干休所全体工作人员对老干部的一片深情。
    1
    让戎马一生的老干部早日搬出低矮、破旧、狭窄的房子，拥有一套新房，是所党委的目标。但苦于没有资金，所党委几次改善老干部休养环境的计划一直没能如愿。2002年初，济南军区《为老干部办实事三年规划》出台。所党委“一班人”在认真学习领会文件精神后，决心借着落实军区三年规划的东风，搞拆旧建新的“暖心工程”，彻底改善老干部的休养环境。
    “暖心工程”方案公布后，部分老干部却提出不同意见：有的说，我们年龄都不小了，还瞎折腾个啥？也有的表示凑合着住吧。一时间，意见难以统一。
    所党委“一班人”认为，军区三年规划是根据上级的有关精神制定的，目的就是要让老干部充分感受到党的温暖，享受改革开放的成果。党委成员分头深入老干部家中，宣讲上级文件精神，分析拆旧建新的好处，启发老干部转变观念，学会享受生活。在此基础上，所里组织老干部到潍坊、张店等干休所参观学习，让老干部开阔视野。他们还充分利用一些老干部子女在外地大城市工作的优势，请他们协助做老人的思想工作，终于使老干部形成了共识。
    2
    盖新房的方案确定后，一个新的难题又摆在了所领导面前。拆旧建新，就要拆去36户老干部的住房。这些老干部搬到哪里去？他们大都七八十岁了，又处于高发病期，万一有个好歹，谁负得起这个责任？一些老干部担心住在外面服务保障没有着落，顾虑重重，也不愿搬。
    党委“一班人”知难而进。他们动员全体在职干部和院内居住的其他人员率先搬出，到院外租房居住；把战士集中到办公楼上居住，最大限度地为老干部在院内调整出23户住房，而且还克服障碍清退了一些不合理占房。即使这样，所里仍有13户老干部和遗属需外出居住。为不影响工期，他们在为老干部查体的基础上，动员其搬到外面居住，并积极为他们租赁住房，每月每户发给一定的经济补助。13户老干部和遗属顾大局识大体，很快就搬出去住，保证了工程如期开工。
    绝不能让为所里建房提供方便的老干部不方便。老干部搬出去后，所里制定了上门服务措施，做到领导慰问、学习辅导、工资发放、生活服务、医疗巡诊“五上门”。老干部用车随叫随到。为保证老干部外出居住的安全，所里与老干部租赁居住的小区居委会结成共建对子，协助维护老干部居住安全。
    3
    老所改造工程立项后，一些开发商和包工头找上门来，有的托关系、递条子，有的送礼许愿，还有的请出上级和地方的一些领导讲情。面对这种情况，所长樊庆魁、政委刘善军始终保持清醒头脑，坚守着一条原则：按规矩办，一定要把“暖心工程”建成“精品工程”。
    百年大计，质量第一。他们采取公开招标、公开竞争的办法，先后从7家投标单位中确定了一家开发公司，从15家施工公司中确定了4家建筑队。专门聘请具备国家承认资质的监理公司全程跟踪检查验收施工质量。成立了由所长政委挂帅、有老干部代表参加的营建办公室，负责协调内外关系、监督工程质量。干休所4栋宿舍楼由4个建筑公司同时展开施工，原材料需求量大，种类繁多。为严把原材料进口关，所里专门安排4名工作人员分别对钢筋、水泥、新型多孔砖、沙石料等重要原材料把关，杜绝以次充好的现象发生。在购买材料上，所领导不但注重价格更注重质量，舍得投入，精心选购优质产品。比如，铝合金窗户选用的是双层中空玻璃，每平方米比普通铝合金窗户多支出100元；用防盗门替代木门每户要多花近400元。在楼房主体结构的建设上，他们采用的是隔热、隔音、强度大而且又能节省空间的新型多孔砖，确保老干部住宅楼的质量。
    ●惠培法杨承志《前卫报》记者梁丰
〖-ZW/正文〗
