〖ZQ/总期〗17058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络“网”出高效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军运用信息技术改进财务管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/阎永峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络“网”出高效益
    ――沈阳军区某集团军运用信息技术改进财务管理纪实
    3年前，沈阳军区某集团军运用信息技术，建立了预算调控、资金保障、信息反馈和财物监管等一系列财务管理新机制。然而，他们并没有就此打住，而是盯住缺陷和不足，历时3年的弥补、完善，闯出了运用信息技术手段理财的新路，被总部评为“财务管理信息化改革先进单位”。
    为“直通车”安个监控器
    这个集团军为了增强预算经费透明度，开发应用了《预算编制管理系统》，由计算机根据单位、人员和设施设备等相关供应实力，自动生成预算方案，使预算实现精细化、科学化，预算编制效率成倍提高。继而，他们按照“预算当日审批、分配指标当日预告”的要求，开通网上“直通车”，每年可为旅团部队争取一个多月的建设时间。
    科学的预算编成、快速的指标下达只是预算调控的上篇文章，如果对预算执行缺乏有效的监控、制约措施，预算指标下达“直通车”就很可能跑岔道。为此，他们经反复论证，研制出了预算执行监控系统，对事业部门预算执行情况全程进行网上监控，各项预算指标和结算报销数据由财务部门实时录入，并及时上网，各级事业部门领导、单位首长均可在网上适时查看，安排了多少钱、开支了多少钱，还剩多少钱，是否按预算开支等一目了然。这样，不仅维护了预算权威，确保了预算“直通车”的正常运行，而且也为首长财务决策提供了准确依据。据此，这个集团军所属团以上单位均连续3年实现收支平衡，预算安排执行符合率达到98%以上。
    给“高速路”建个“防护栏”
    为提高资金保障效率，这个集团军建起了“网上银行”，使分布在7省11市的所有单位的拨款业务都实现了“即拨即达”。财务人员足不出户就能将资金拨到所供部队账户，每笔拨款由过去平均七八天缩短到两三分钟，资金拨付真正实现了高效供应。然而，“高速路”也难免出现险情。为增强资金网上运行的监控效力，他们决定给“信息高速公路”设个防护栏：按照批准资金的权限细化为不同的数目，通过身份识别对越权拨款自动控制；每一笔拨款指令到达银行后，程序会自动将指令反馈给拨款权限人，进行二次指令认证，经过审核，指令再次发到银行，所划拨钱款方可落地。这样，就可确保网上资金划拨万无一失。
    如今，资金划拨不仅实现了快速、高效，而且由于具备了约束条件惟一、授权方式分级、运行转迹可视功能，所有款项只能按指定权限和渠道划拨，超范围拨款，程序将自动控制；上级可随时查看下级账户内资金活动情况，并可随时收缴应上交资金。几年来，该集团军没有发生一起擅自改变资金方向、私自转移存款和“黑客”侵入等问题。
    给招待管理加把“锁”
    为根治招待费超支问题，这个集团军开发应用了“招待费IC卡管理系统”，为机关各部门配备了“招待IC卡”，将经费一次性打入卡中，持卡单位刷卡定点招待。
    招待地点固定了，招待标准也固定了，可并没有控制住“寅吃卯粮”的现象，个别单位几乎没到半年就花完了一年的招待费。
    为此，集团军根据往年招待费的使用情况，全面“升级”了“招待费IC卡管理系统”：按年度预算指标将招待费一次性分配给各部门和有关人员，每月分期分次记名存入部门“IC卡”中。在军内定点招待所接待，由持卡人根据消费餐单，在招待所设置的客户读卡机上刷卡结算，结算金额自动记入刷卡人账户，并通过计算机网络系统即时传输到财务部门服务器，财务部门可随时核查、打印、记账。“IC卡”存贮金用完后，可到财务部门办理续存，月度指标用完后，本月自行停止招待消费。如果遇到特殊情况，经审批也可在当月办理续存，但累计不得超过年度指标。为了使各部门和有关人员随时掌握招待费的使用情况，他们还在财务处网页上开设了“经费开支公示板”，既增加了经费开支透明度，又确保了消耗性经费在预算内开支。
    ●本报特约通讯员姜玉坤阎永峰
〖-ZW/正文〗
