〖ZQ/总期〗17058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建章立制抓管理着眼发展促效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某工程团依法管理战备工程经费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张斌/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张斌、记者夏洪青报道：如何把有限的工程经费管好用好，确保工程建设质量？第二炮兵某工程团的一条经验是：“建章立制抓管理，转变观念求创新，着眼发展促效益。”最近，总部转发了他们的经验。
    针对以往战备工程管理不统一、核算不规范的实际，该团制定了《阵地工程建设管理实施细则》、《阵地工程建设财务管理细则》等一系列法规性文件，细化量化了战备工程经费管理规章制度、人员职责、责任包干和奖惩办法。在经费监督上，他们实施工区、营区统一实行会计、出纳分管票据、印鉴；在银行账户管理上，他们规定一个工点只能开设一个临时账户，做到开户有申请，建户有登记，销户有备案；在支付上，他们坚持票据审核和存取款审批制度，超过结算起点的现金，通过银行结算。一系列管理措施出台，保证了专项经费管理安全、可靠、规范、高效。
    把责、权、利结合起来，是这个团管好用好战备工程经费的又一特点。他们建立团、工区前指、营连三级包干管理责任机制，由工程、作训、财务等部门组成编制审查小组，负责核查施工单位施工图预算，逐级签订项目承包合同，明确承包责任和内容。遵循“计划使用，节余奖励，超支述职”原则，确定材料费、管理费等项目承包定额，严把经费支出关。建立“比能耗、比进度、比质量”的工程施工管理办法，实现工程建设低耗高效。近年来，他们先后有9项工程被全军评为精品工程。
    与此同时，他们还一手抓科研，一手抓装备，用战斗力标准衡量战备工程经费管理使用效益。近4年来，他们投入科研经费60多万元，革新装备12项，其中两项获得军队科技进步三等奖。他们还引进了一大批数控等离子切割机、螺旋风管加工机、升降平台、高空作业车、全球定位仪等现代化大型施工装备，使施工效率成倍提高。
〖-ZW/正文〗
