〖ZQ/总期〗17058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礼炮隆隆庆大典〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访北京军区原炮兵司令员李健〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斗转星移，光阴似箭。开国大典至今已经55年了。在举国上下喜迎国庆的日子里，记者拜访了开国大典炮兵方队指挥、北京军区原炮兵司令员李健。
    回忆当年受命组织鸣放礼炮和炮兵方队受阅的往事，87岁高龄的老将军一再说道：那真是扬眉吐气，太让人激动了！
    老将军告诉记者，党中央、毛主席非常重视开国大典的阅兵式，确定中国人民解放军总司令朱德为阅兵司令，中央军委副总参谋长兼华北军区司令员聂荣臻为阅兵总指挥。毛主席明确指示，“我军历来强调初战，这次阅兵也是初战，开国第一次嘛。告诉同志们，一定要搞好，不能搞坏。”
    参加阅兵式的部队是由海陆空各部队选调组成的。炮兵方队主要由华北军区特种兵部队编成，年仅31岁的华北军区特种兵部队参谋长李健任炮兵方队指挥。他的任务有两项：负责组织礼炮队鸣放礼炮；组织炮兵方队受阅。这年7月初，李健率礼炮队和炮兵方队在北京黄寺一带集中训练。李健说，我军在战争年代长期打游击，打仗没有问题，但搞这么大规模的阅兵还是第一次，压力很大。在训练中，各级对部队要求十分严格。开国大典一个月前的9月1日，李健在《人民日报》一版头条发表了长篇文章：《树立正规思想，严格正规训练》，就是根据在组织受阅部队训练中遇到的问题和体会撰写的。
    礼炮队的训练标准很高。当时规定，三项动作同时开始同时完成：升旗、奏国歌、鸣放礼炮。为了达到规定的要求，做到万无一失，官兵们每天都要坐在炮车上，3秒钟完成单炮3个动作，反复演练。不少人手都磨肿了，手套磨烂了好几双。练54门炮在4.5秒内齐放一次的动作，许多官兵胳膊练肿了，但没有一个叫苦的。有的战士带病坚持训练，还有的官兵亲人病故也不能回家看上一眼。朱德、聂荣臻等领导同志曾多次莅临指导，对礼炮队和炮兵方队的训练给予肯定。
    辛勤的汗水换来了成功。10月1日凌晨1时，礼炮队从北京先农坛出发。官兵们头戴钢盔，身穿草绿色军装，腰系武装带，足蹬长筒马靴，乘坐美式卡车，载着54门礼炮，行进到东长安街东单广场的礼炮阵地。7时，李健带机关干部进行“临战”前的最后检查。先是单炮检查每个炮位的3名炮手在3秒钟内完成装填、发射、退弹壳3个动作；然后检查54门礼炮在4.5秒内齐放一次的情况。炮手们动作娴熟，发射整齐。
    下午3时整，开国大典开始。全体肃立，毛主席在雷鸣般的掌声和欢呼声中，宣读《中华人民共和国中央人民政府公告》，庄严宣告：“中国人民从此站起来了！”接着，毛主席亲手按动电钮，五星红旗第一次在天安门广场徐徐升起；军乐队高奏《义勇军进行曲》；天安门上空54门礼炮鸣放28响。54门礼炮，代表了当时参加政协的54个方面的人士；鸣放礼炮28响，表示中国共产党领导新民主主义革命取得胜利，历时28年。
    李健组织礼炮队完成了历史性的鸣放礼炮28响任务之后，又赶到炮兵方队指挥车的位置，参加炮兵方队受阅。
    阅兵式开始后，朱德总司令身着戎装，神采奕奕，在阅兵总指挥聂荣臻陪同下，乘阅兵车检阅了排列在东长安街的海军方队、步兵方队、炮兵方队、装甲车方队和西长安街的骑兵方队。朱总司令连连招手，问：“同志们好！”“同志们辛苦了！”受阅部队频频欢呼：“总司令好！”“为人民服务！”
    阅兵式结束后，朱总司令发布了《中国人民解放军总部命令》。随后，分列式开始，聂荣臻总指挥率海、陆、空三军受阅部队，由东向西依次通过主席台，接受党和国家领导人的检阅。
    “炮兵师方队过来了！”随着解说员清脆洪亮的声音，炮兵方队在一辆站有手举鲜红“八一”军旗的军官和4名护旗兵的卡车前导下齐头并进。李健站在方队前面右边的指挥车上，负责发布口令，后边按90毫米野炮1个方队、105毫米榴弹炮2个方队、155毫米榴弹炮3个方队、37和75毫米高射炮1个方队的顺序，两炮并进。车轮滚滚，炮身高昂，官兵们昂首挺胸，威武雄壮。他们带着解放石家庄、太原、张家口、平津的喜悦，雄赳赳气昂昂地通过天安门。当指挥车通过东三座门到达正齐线后，李健声若铜钟地发出“向右看――敬礼！”的口令，向天安门城楼上行举手注目礼。这一瞬间，李健看见天安门城楼上红旗招展，宫灯高悬，毛主席的巨幅画像挂在城楼中央，两侧标语牌上写着“中华人民共和国万岁”、“中央人民政府万岁”，气势恢宏，庄严雄伟。他注目凝视，看见了毛泽东主席，看见了朱德、刘少奇、周恩来、贺龙、陈毅等领导同志。他们都兴高采烈，频频招手，向部队致意，那场面真是太壮观了！
    这天夜里，李健久不能寐，呵成一首长诗，其中写道：“‘战争之神’威名扬，礼炮隆隆庆大典。”
    完成受阅任务后，朱德总司令和北京市市长彭真分别宴请海、陆、空三军受阅方队的指挥，请他们吃全聚德烤鸭和东来顺涮羊肉。朱总司令兴致极高，连连说：“这次阅兵很成功，胜利完成了任务，同志们辛苦啦，谢谢大家！”
    ●本报记者卜金宝
    1949年10月1日，开国大典阅兵式开始前，华北军区特种兵部队参谋长李健（手握方向盘者）与政治部主任陈靖（右一）、副参谋长赵大满在北京长安街东四牌楼前留影。
〖-ZW/正文〗
