〖ZQ/总期〗17058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见日本众议院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛回顾了中日邦交正常化以来两国各领域关系发展取得的积极成果，高度评价河野洋平家族几代人长期献身中日友好事业，为中日关系的发展作出的突出贡献。他说，中日友好事业需要一代又一代人的维护、开拓和传承。如何推动新世纪中日关系健康稳定深入地发展，是双方面临的重大课题。
    胡锦涛表示，中国政府高度重视中日关系，始终从战略高度和世代友好的角度，认识并积极推动中日关系的发展。只要中日双方坚持“以史为鉴、面向未来”，遵循《中日联合声明》等三个政治文件的原则和精神，着眼长远，善谋大局，深化交流，扩大合作，就一定能实现中日关系健康稳定深入地向前发展，共同开创中日睦邻友好合作更加美好的未来。
    河野洋平说，日中邦交正常化32年来，两国关系不断克服各种困难，在经济、文化等领域的合作取得了长足的发展。在当前形势下，日中两国应尽快解决政治关系中存在的问题，加强合作，共同致力于亚洲乃至世界的和平、稳定与发展。两国应为此加强对话与协调，以增进理解，共同面对挑战，促进友好合作关系稳步发展。
    全国人大常委会副委员长兼秘书长盛华仁等参加了会见。
    9月22日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见日本众议院议长河野洋平。
    新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
