〖ZQ/总期〗17058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么说加强党的执政能力建设是重大战略性课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房忠贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    党的十六届四中全会着重研究了加强党的执政能力建设问题。会议指出，加强党的执政能力建设是重大战略性课题。这是学习理解全会精神首先要弄清楚的一个重要问题。
    所谓战略，是指带有全局性、根本性的问题。加强党的执政能力建设，关系到社会主义事业的兴衰成败，关系到中华民族的前途命运，关系到党和国家的长治久安和中华民族的伟大复兴。把加强党的执政能力建设作为战略性课题，意义的确非同寻常。
    首先，这是应对复杂国际形势的正确选择。在世界经济全球化、政治民主化、新的科技革命和新军事革命浪潮之中，国际形势正在发生深刻的变化。经济全球化为我国的经济发展提供了难得的机遇，也要求党的执政方式、领导方式与之相适应；世界民主化进程的加快，要求我们党必须加快民主建设的进程，更好地领导人民当家作主；科技革命的迅猛发展，并以此引发的新军事革命，要求我们党必须把握世界发展的大势，在科技日新月异的发展中掌握主动权，抓住机遇，加快发展，在综合国力竞争中取得主动。西方敌对势力不愿意看到一个强大的中国崛起，他们将继续对我们施展“西化”、“分化”的政治图谋。历史经验告诉人们，在时代的潮流面前，顺者昌，逆者亡。形势逼人，不进则退。在时代大潮面前，我们回避不了，也不能回避，必须以积极的态度正确应对，才能坚定地站在时代潮流的前头。应对时代发展的要求和复杂的国际形势，我们必须提高党的执政能力。
    其次，这是带领全国人民实现中华民族新的伟大复兴的必然要求。新世纪新阶段，我们党面临的任务十分艰巨。改革开放进入了关键时期，社会主义市场经济体制的进一步完善，利益关系调整的力度进一步加大，深层次的矛盾正在逐步暴露出来。党要团结和带领全国各族人民实现现代化，完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展这三大历史任务，在中国特色社会主义道路上实现中华民族的伟大复兴，必须把执政兴国作为第一要务，把加强党的执政能力建设作为根本性任务来抓，从而有力推动治党治国治军的实践和全面建设小康社会战略任务的完成。
    其三，这是广大人民群众对党的强烈愿望。人民群众的认同、拥护和支持，是党执政的根基。正是由于有人民群众的拥护支持，我们党才能领导人民完成新民主主义革命的任务，建立新中国，取得社会主义建设的伟大成就，走出一条建设有中国特色的社会主义道路。但是，人民群众对党的认同、拥护和支持，也是与时俱进的。过去拥护、支持，不等于现在拥护支持；现在拥护、支持，不等于将来拥护支持；总体拥护、支持，不等于所有方面都拥护支持。从实际情况看，我们党的有些工作群众并不是很满意的。历史经验说明，一个政党夺取政权不容易，执掌政权尤其是长期执政更不容易。党的执政地位不能一劳永逸，必须不断提高执政能力和领导水平，树立良好的执政形象，才能永远得到群众认同、拥护和支持，巩固党的执政地位。
    总而言之，党能不能顺应时代的大势，应对复杂的国际形势；能不能领导人民完成全面建设小康社会任务，实现中华民族振兴的伟大使命；能不能满足全国各族人民日益增长的经济、政治和文化利益的需求，继续得到人民群众的拥护支持，都关系到社会主义事业的兴衰成败，关系到中华民族的前途命运，关系到党和国家长治久安，因而是一个重大战略性课题。只有从提高执政能力入手积极解决好这个问题，我们党才能始终走在时代前列，才能成为中国人民的主心骨，才能成为社会主义事业的坚强领导核心。
〖-ZW/正文〗
