〖ZQ/总期〗17058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助基层提高自建能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某仓库抓基层建设不越俎代庖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶瑞刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该仓库党委机关近年来通过转变作风，拉近了机关与基层的距离，但同时又出现了一种现象：基层就连修个门窗、水龙头这样的小事，也要机关派人来。结果，人没少下、钱没少投、物没少送，但基层建设起色不大。
    投入与产出为何不成正比？仓库党委“一班人”通过学习《纲要》后认识到，机关帮助基层，应把重点放在帮助基层党支部提高“三个能力”上。机关工作一越位，基层势必就没了积极性。于是，他们采取岗前培训、以会代训等办法，组织培训党支部书记、业务骨干31人次，大大提高了基层解决自身问题的能力。党委机关还废除了与条令条例、《纲要》相悖的“土规定”，把9项属于基层的权利还给了基层。今年以来，所属基层单位没有一个把该自己解决的问题和矛盾上交。
    党委机关还采取交任务、压担子的方法，让基层主官到实践中去提高带领官兵遂行作战任务的能力。今年6月，库党委果断决定让二分库主任代永洪带领官兵参加上级组织的野外驻训演练。他精心准备，严密组织，沉着指挥，仅用35分钟就完成了野战仓库的开设、撤收与转移，受到了上级首长的好评。
〖-ZW/正文〗
