〖ZQ/总期〗17058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京总队七支队注重提高基层后勤“造血”功能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变资金投入为技能帮扶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张向宇/丁志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警北京总队七支队注重提高基层后勤“造血”功能
    变资金投入为技能帮扶
    本报讯 张向宇、丁志军报道：历年向基层投入50万元补助，战士们依然对伙食质量不太满意；对各单位炊事员进行两个月的等级厨师培训，战士们笑逐颜开。这一喜人的变化是武警北京总队七支队后勤处转变观念、变资金帮扶为知识技能帮扶后出现的喜人局面。
    过去，为了保证基层中队不因驻地农副食品价格上涨而影响伙食质量，这个支队后勤部门平均每年都要向基层单位另拨50多万元伙食补助，但军需部门在问卷调查中发现，近半数官兵对伙食保障有着不同程度的意见和看法。究其原因，主要是各单位“半路出家”的炊事员占了绝大多数，而且大多数单位没有合适的条件搞专门培训。口味不对，制作不精，好东西做不好的情况普遍存在。
    为此，他们从年初开始就分阶段、分批次对各中队炊事员进行脱产培训，专门聘请了北京市宣武区厨师学校的老师，每天为炊事员们进行营养学和配菜知识讲座。他们还先后安排50名炊事员在地方大食堂参加实习，向20多位高级厨师学习烹饪技能，现场观摩配菜方法。培训结束后，支队还统一安排他们参加地方等级厨师资格考试。目前，全支队已有中级厨师60多名，高级厨师10人，每个基层单位都有2至3名等级厨师。
    在此基础上，他们还在基层中队搞起了自助餐试点工作。为便于基层开展和推行，后勤处领导和机关业务部门的同志加班加点，编写了10万多字的《自助餐手册》下发；后勤处处长闫树泉带着技术员到各大、中队进行专项巡回指导，对基层炊事员培训情况进行跟踪观察，进一步巩固培训效益。支队的官兵反映说：如今炊事员服务态度好了，调配更讲科学和营养了，饭菜花样和制作更精细了，自助餐吃得让人胃口大开。
〖-ZW/正文〗
