〖ZQ/总期〗17058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝福你，祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勇田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/国庆抒怀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祝福你，祖国
    ●赵勇田
    华夏儿女迎国庆，政通人和国运兴。中华人民共和国走过漫漫征程路，迎来了55周年华诞。
    55年前，五星红旗在天安门广场上升起，这标志着亿万人民翻身求解放的伟大胜利。正如毛泽东同志所说的那样，中国人民从此站起来了！
    55年来，在中国共产党的领导下，神州大地发生了天翻地覆的变化。中国彻底结束了一盘散沙的状态，实现了国家的空前统一和民族的和睦相处。在这50多年里，新中国建立了比较完整的工业体系和国民经济体系。如今，在一个有着十几亿人口、家底薄、资源相对贫乏的大国里，正在实现由温饱向小康的历史性跨越。
    伟大成就的取得，得益于党的正确领导，得益于毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想的指导，得益于全国人民群众的奋发努力。我为我们伟大的党，为我们党的创新理论，为我们伟大的民族感到自豪！
    作为人民军队的一名老兵，我经历了烽火岁月，又与新中国同步走过55年不平凡的历程。我曾有幸4次登上天安门观礼台参加国庆大典。每次看到毛泽东主席和其他党和国家领导人时，心情都无比的激动。看到游行队伍通过天安门广场时，我和亿万人民一起欢呼中国人民的胜利，欢呼中华人民共和国的成长壮大。饮水思源，我深深地感到今天的幸福生活来之不易，我决心更加认真地学习邓小平理论和“三个代表”重要思想，与时俱进，保持晚节，为我们伟大祖国的繁荣昌盛贡献余热。
    （作者系离休干部、总参政治部原文化部副部长）
〖-ZW/正文〗
