〖ZQ/总期〗17058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任职伊始先学法规〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某师着力抓好新任干部法规集训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许毅/闫思宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许毅、闫思宇报道：警钟长鸣，满座肃然。8月30日上午，沈空某师几十名新任职干部正在认真收看法纪教育片《警钟长鸣》。在该师今年的新任干部集训中，学习法规制度、强化依法从严治军意识成为集训的重点。
    今年年初，该师一名刚从军校毕业半年多的新干部，因违纪受到严肃处理。总结教训时，师党委发现，主要是这名干部对各项规章制度不熟悉，缺乏按法规制度办事的意识和能力。以此为鉴，他们在新干部培训中突出法规制度的学习，确定了“学法规、懂法规、守法规、用法规”的集训目标。新任干部到部队一个月后，师里对他们进行为期半月的集训。集训中，他们组织大家学习《现役军官法》、《政工条例》、《军队基层建设纲要》和三大条例等重要法规；请优秀机关干部、基层主官讲解基层开展思想政治工作、军事训练、管理工作和文体活动中应遵循的规定和纪律，并安排师属部队的优秀干部以“过来人谈体会”的形式，引导新任干部准确运用法规制度，把握好自己的言行举止。
    该师还要求基层党支部把法规的学习教育经常化、制度化，通过开展新任干部法规知识竞赛、“每日一问”法规答辩、“法规在我心中”征文等经常性的法规教育活动，帮助新干部树立“按法规制度办事”的意识，养成依法办事的良好习惯。同时，他们还实行新干部违规支部问责制，凡属于教育不到位导致新干部违规的，要追究所在党支部的责任。今年7月从第四军医大学毕业的军医小姚，本来准备明年报考硕士研究生，在新任干部集训中了解到“报考临床医学硕士研究生，本科毕业须参加工作两年以上”的规定后，打消了考研的念头，并主动向领导表示要安心基层工作。新任干部小何担任中队值班员时，发现一名战士违反规定，他没有以“官”压人，而是拿出有关条令和规定对他进行批评教育，使其心服口服。
    编辑点评
    现在的父母有个共识：孩子不能输在起跑线上。但是，他们往往忽略了“跑道是否站对，动作是否规范”这两个问题。起步早不等于起点高，如果跑错了道或养成了痼癖动作，那么起步越早离目标越远。对新任干部来说，起点的高低取决于法规意识的强弱，成长的快慢取决于依法带兵能力的强弱。各级党委有责任在第一时间把他们带上正规，引他们走向正轨，以免误入歧途，走上岔道。当“动作”标准的他们站在各自的“跑道”上时，我们可以放心地为他们呐喊助威，而他们回报部队的将是“更高、更快、更强”。
〖-ZW/正文〗
