〖ZQ/总期〗17058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗背靠大上海借智登高楼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某基地利用驻地人才资源提升保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江平/吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江平、特约通讯员吴寒月报道：截至9月中旬，驻沪海军某保障基地今年以来已经在新装备技术攻关、保障法研究等方面取得了100余项成果，远远超过了往年同期水平，这是他们积极利用上海人才资源取得的丰硕成果。
    上海是我国著名科技研发中心，各类人才资源非常丰富。这个基地党委感到，部队要出色地履行起新装备技术保障使命，就必须利用当地人才优势弥补自身人才的不足。为此，他们制定下发了《关于积极利用驻地科技资源推进部队全面建设的意见》。针对新装备技术保障中的难题，他们主动向同济大学、交通大学等15个院所的专家和教授请教；安排基础好、有潜力的官兵“拜师”，请专家教授手把手地传帮带。上海市每年都有不少专家教授退出工作岗位，该基地为这些专家教授配备精干的助手、提供较好的科研环境，邀请他们为基地保障力建设献计献策。去年以来，这个基地就从上海市聘请各类技术专家20余人。
    各类拔尖技术人才的加盟，为基地的新装备技术保障提供了人才和技术支持。某扫雷艇中队扫雷训练组织复杂，装备损耗大，基地技术人员在上海交通大学技术专家的帮助下，研制开发了扫雷训练仿真模拟系统；某新型舰艇的雷达数据存储能力低，他们和上海市某研究所合作攻关，成功地开发了某新型舰艇雷达永久存储器，获得军队科技进步奖。今年以来，这个基地数10次执行海上新装备技术保障任务，由于有外聘专家的鼎力相助，保障及时率、有效率均大幅提高。
〖-ZW/正文〗
