〖ZQ/总期〗17058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在家族与战争之间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长篇小说《芳香弥漫》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎晶明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管《芳香弥漫》这个书名含有非常轻灵飘逸的味道，却仍然无法阻止我把它看作是一部用传统手法写成的沉甸甸的长篇小说。陶纯的这部新作从一个家族的故事展开，逐渐引入战争的残酷，战争背景下的家族生活在混乱与惊恐中风雨飘摇。在这部不失真意又略显稚嫩的小说中，战争几乎是作者铺叙故事唯一依靠的背景或手段。如果失去战争的背景，我们几乎无法想象作者还有无可能去表现这样一个庞大家庭的风雨生活。同理，如果不把家族的故事推置到同等重要的位置，也很难想象作者是否可以对一段漫长的战争历史进行文学性的描写。
    小说的背景是抗日战争和解放战争时期的鲁西平原地区、京杭大运河两岸。从当地富豪苏子仁的家庭开始写起，我们看到了围绕在苏子仁周围的一大群人，这些人里面既有他的儿子女儿，也有他的太太小妾，当然还有其他的各色人等。在战争与家庭之间，宁静的生活如何因战争而动荡不安是我们很容易读出的主题，这已经是个不小的主题，然而事实上，作者的着眼点和用心并不在此，或者说祈求和平这个公共主题不是作者的主旨，他真正的用意，是要写出常态人性如何在恶劣的环境和条件下产生可怕的变异，人间温情如何演化成一副令人恐怖的面容。当然，还要包括战争环境下，亲情、友情与爱情的偶然、随意与混乱。
    这是一部着力于叙述故事，并努力让故事线索分明、比例得当的长篇小说。就故事逻辑本身而言，作者的把握能力和表现力足以让人称道。当作者把注意力集中于人物和他们之间关系变异时，我们看到，小说几乎来不及对发生故事的场景作必要的描写，故事本身的演绎使作者无法进行诗性的叙述。而纷繁的故事提升为小说情节的重要原因，是作者在叙述中努力想要揭示故事背后的人性内涵。在苏子仁的家庭里，本来可以过上平静的生活，但随着战争的日益临近和深入，苏子仁和他的子女之间发生的关系变异和混乱日益严重。苏子仁的长子苏东贤加入了国民党，女儿却是坚定的共产党员。正是这种把战争和家庭放到同一故事天平里描述的写法，让我们读出了一种现代小说的踪影，因为尽管小说的笔法并不现代，但传统小说里那种战争浪漫主义的气息和乐观主义的情绪并不是作者要表现的内容。
    作为一部以家族生活为内容的长篇小说，陶纯在写作时比较机智地绕开了“百年历史”的大型套路，集中表现抗日战争以后十几年的生活，故事场景也主要集中于苏子仁在鲁西的家庭。但作者最终还是忍不住要关心人物的最终命运，于是，在经过20多万字的跋涉后，在最后一节“尾章”里，小说开始时重点出场的人物苏艳秋的人生经历被高度压缩，迅速“走”向老年直至告别人世。她的儿子、儿媳、孙子也匆匆穿过舞台，使得小说故事集束式地抻出了“百年”味道。就此而言，我认为《芳香弥漫》是一部值得探讨的鲜活文本，有助于我们从中剖析当代中国家族题材小说创作的流变、走向与影响。就小说本身而言，我觉得作者应该警觉的是，当努力把一个复杂的故事叙述清楚之后，应当设法赋予它更多的小说内涵，使其更具文学意义和灵动的感觉。
〖-ZW/正文〗
