〖ZQ/总期〗17058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话传递“母子”情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电话传递“母子”情
    ●刘正权
    “妈妈，你在哪儿呀？”清晨6时许，兰州军区第15医院呼图壁医疗区彩超室的文丽突然被电话铃声惊醒，一个童稚的声音从电话里传来。
    “儿子，我在新疆。怎么，又想妈妈了？”文丽用圆润的嗓音说道。
    3年来，像这样的“母子”对话，不分白天黑夜，时常在成都与新疆两地进行。7月30日，额敏河边防连连长杜拥军对笔者讲了一个催人泪下的故事。
    “打电话的小孩是我的儿子杜新川，他妈妈也是军人，原是15医院的会计，叫彭芳，生新川时不幸去世。处理完妻子的后事我归了队，孩子由我的父母带着。”
    “后来新川会讲话会走路了，总是缠着爷爷奶奶要爸爸妈妈。一次，新川病了住院，非要听到妈妈的声音才肯吃药。这事让妻子生前所在医院的好朋友文丽和司药石莹知道了，她俩主动要给新川做‘电话妈妈’。不论白天深夜，只要新川找妈妈的电话打来，她俩总有一人放下手中的活，耐心地讲几个故事，或者唱几支儿歌。真是难为她俩了！”
    “去年1月，组织上把我调到额敏河边防连任连长。工作的担子让我几次放弃了休假。我父母先后两次把新川送到连队，可他一到连队就哭着要妈妈。去年6月，两位‘电话妈妈’的电话碰巧打不通，他抓住我不放，我忍不住打了他一巴掌，打完了心疼得我紧紧地抱住了他……”
    “今年6月，新川见到妈妈的愿望实现了，一位在乌鲁木齐市工作的姑娘真心地接纳了他。她说小家伙很可爱。新川也一见面就说妈妈漂亮。”
〖-ZW/正文〗
