〖ZQ/总期〗17058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学生官”植根基层挑大梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8621部队5名大学生干部担任连队主官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王向志/王万清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学生官”植根基层挑大梁
    武警8621部队5名大学生干部担任连队主官
    本报讯 王向志、王万清报道：9月上旬，武警8621部队又有2名地方大学生入伍干部分别被提升为连长和指导员。至此，该部13名地方大学生入伍干部中已有5人当上连队主官，5人在机关重要岗位接受锻炼。
    该部党委针对地方大学生入伍干部缺乏部队生活经历，带兵和管理能力较弱的实际，安排他们到基层当兵锻炼，交任务，压担子，丰富他们基层工作的经验。部队党委还注重在实践中把地方大学生入伍干部的知识储备转化为实际工作能力，在重要军事工作谋划、重大军事活动组织、重大事件处理中，大胆把他们推到第一线，让他们在干中学、学中干，使他们在实际工作中经受锻炼，增长才干。部队党委还积极为地方大学生入伍干部营造良好的成才环境。辽宁大学哲学系毕业的贾哲想学参谋业务，部队党委一路绿灯，先后3次将他送出去学习，使他很快成长为部队的参谋能手。接受采访时，已任连长的贾哲深有感触地说：“我能从一个地方大学毕业生成长为一名部队优秀参谋，近日又当上连长，全靠部队的培养。”
〖-ZW/正文〗
