〖ZQ/总期〗17058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边建欣为中国举重队夺得首金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国残奥军团夺金速度暂时放缓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾志坚/邹峥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅典9月21日体育专电（记者曾志坚、邹峥）卫冕冠军、中国名将边建欣21日为中国举重队夺得雅典残奥会第一枚金牌，并创造了新的世界纪录。
    21日是残奥会举重比赛的第二天。来自内蒙古包头的边建欣在女子48公斤级比赛中以118公斤的成绩打破了由她本人保持的该项目世界纪录，并夺得金牌。
    按照残奥会举重比赛的规定，每个选手只有三次试举的机会，但是如果要破纪录，可以再试举一把。边建欣的118公斤的成绩是就在第四次试举时创造的。
    墨西哥的阿玛利亚和乌克兰的奥尼娜分获银、铜牌。
    边建欣在比赛中最后一个出场，但整个比赛几乎成了她的个人表演。每次出场，属虎的边建欣都一路“猛啸”着，挥动双手向观众致意。从第一把开始，她就向她本人保持的111公斤世界纪录发起冲击。112.5公斤、115公斤、117.5公斤，她三次都稳稳地将杠铃举起，令现场观众兴奋不已，报以阵阵掌声。
    边建欣赛后接受新华社记者采访时说：“我很高兴为中国举重队赢得本届残奥会第一金，这与4年前在悉尼是一样的。是大伙给了我力量，我觉得自己还能举得更重。”
    据新华社雅典9月22日体育专电（记者翟伟）中国残奥军团22日因为参赛项目减少，夺取金牌的速度暂时放缓。但截至记者发稿时，中国代表团仍以22块金牌保持着金牌榜第一的位置。
    中国残奥代表团团长王新宪告诉记者，预计到24日，随着强势项目的到来，中国又将迎来一个摘金夺银的高潮。
    在举重比赛中，来自安徽的选手王键获得了男子56公斤级的冠军，实现了他在赛前立下的誓言，“我练了4年，就为了这一天。”
〖-ZW/正文〗
