〖ZQ/总期〗10481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“星光奖”获奖文章选登〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“草色遥看近却无”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《女人的力量》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘敬亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《女人的力量》散场了，但是黎莎连同影片那耐人寻味的结尾，仍然牵动着观众的思绪：化纤厂那高耸的塔林，那灿若群星若明若暗的灯火……使人得到美的享受的一切依旧萦绕心头。影片成功地塑造了一个新时代的女性――改革者的形象，而且将丰富多采的生活溶于一体，产生了“草色遥看近却无”的艺术魅力。
    其一，影片没有那些组织改革轰轰烈烈的场面，也无改革者慷慨激昂的大段演讲，而是独辟蹊径，弹响了一曲符合黎莎这样一个独特性格的改革进行曲。一切都在黎莎的默默努力下和坚韧不拔的工作中完成。不做“铁女人”，“找人家好好谈”，好多矛盾冲突用淡化处理的方法。从表面上看，化纤厂似乎并无惊人之举，也没有与典型的顽固保守者展开的激烈冲突，但是影片通过细小的情节反映了潜在阻力的存在，正如耿昌所言：“在社会上干点事不容易……尤其是年轻的女人就更难了！”这些隐藏在背后的阻力使人感到压抑，体会到改革的艰辛。
    其二，影片在处理爱情问题上也避免了那种“撒胡椒面”的做法，根据人物性格发展，恰到好处地体现了主人公复杂而细腻的情感。如周鲁生、韩春光与黎莎事业上的合作与情感交流，充分利用了视觉艺术的特点。黎莎在楼上遥望周鲁生与女伴远去；周鲁生看到韩春光送给黎莎风衣……这些很符合知识型未婚男女的心理状态，给观众留下了联想和回味。
    其三，在典型性格处理上，黎莎虽然是一个雄心勃勃、自信而刚强的改革者，但她毕竟是女人，具有女人所特有的感情表达方式。当她获悉谈判成功的来电潸然泪下时；当她在桥边悠然自得地吃冰棍儿时，似乎忘记了自己的身份。她在启用人以及动用消防车等时指挥若定的神态和毅然决然的口吻，突出地表现了一个挥刀运斧的改革者的魄力。而在生活中，却又是一个实实在在儿女情长的普通女性，离我们很近。
    其四，影片在对话和语言上颇为成功。人物对话贴切自然，语言诙谐幽默、简炼生动而富于哲理。如周鲁生在宿舍的自我解嘲：“男人为女人做事都是自愿的……”黎莎在桥边的自白：“一个人的职位不论有多高，他的自我感觉应该是普通人。”这些语言不但符合人物当时的处境和心理，同时引人回味，发人深省。
    以上是我认为该片的成功之处。不成功的地方亦有不少。如有的人物“似曾相识”，罗小光如同好些改革片及小说中的“有才的”玩世不恭的青年，使人感到类型化；又如黎莎改革成功好象仅仅取决于市场偶然的变化（由滞销变畅销），显得轻而易举。如果写她主要是靠开发新产品、提高质量、降低成本、优化管理、加强竞争（至少影片在这方面表现不足）而立于不败，这个女人将会显得更有力量。再如，公安局无故收缴罗小光店里的营业执照，又适逢公安局长出面的剧情，人为的痕迹较重。以上这些不足都是个人的观感，说出来仅供编导参考。
〖-ZW/正文〗
