〖ZQ/总期〗10481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗道无穷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《别绪》的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁国成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来，抒写离情别绪的诗作不知凡几！其中，平平之作固然不少，但传世名篇确实很多。那么，离情别绪是否已被前人说尽，面对别离，后人竟至“眼前有景道不得”，只好怅然搁笔了呢？不！世上的任何一种情、景、人、事、物、理，都是无法抒写穷尽的，不管前人怎样频繁题咏，还是“遗漏者多，说过者少”（李渔：《窥词管见》），所谓“物之理无穷，而诗之道亦无穷”（徐增：《而庵诗话》）。在咏别的众多诗篇中，《别绪》仍能翻出新意，就是明证。
    前人写别，或写别的不同方式，如送别，饯别，握别，暂别，久别，婚别，老别，生别，死别……或写别的不同情感，如伤别，怨别，恨别，惜别，壮别，忆别……或写别的不同环境，如社会环境，历史环境，时代环境，家庭环境，自然环境……而且，在构思、手法、语言上也各展新姿，竞呈异彩。由于写出了这种种差异，咏别之作便无雷同。姜强国的《别绪》之所以不落前人窠臼，也是因为他发人所未发。言人所未言。既不在流俗里翻筋斗，又不在鬼窟中做活计。他把笔触伸向人物的心灵世界，进行深入开掘，写出了回乡探亲、结婚的我军战士那复杂而又美好的思想感情。诗作一反前人咏别的感伤情调，而写战士笑别故乡，但又毫不回避离别的苦痛――妈妈和新娘对他的依依难分，他对亲人和故乡的恋恋不舍。然而，三年的军旅生活毕竟锻炼了他，使他“象雷火烧秃的远山一样冷峻”；理智终于战胜了感情，风云气壮代替了儿女情长：“既然离别苦太多/干嘛不从中多找些欢乐呢/干嘛不用笑来作别这亲山、亲水、亲人”。虽然家乡有亲人值得留恋，前方又有困难横在面前，但他依然义无反顾，“按期归队”。这就真实地写出了八十年代的军人热爱家乡而又更爱祖国、更爱亲人、更爱人民的精神风貌，从而使《别绪》有别于一般的咏别之作。
    由此可见，同样的题材，同样的情感，尽管经千百人写，出千万首诗，仍然不能穷尽其妙；诗人还是可以再写，只不过难度越来越大罢了。这里的关键在于诗人要有独特的感受、独到的发现，尔后别出心裁，形诸吟咏，自会让人耳目一新。
〖-ZW/正文〗
