〖ZQ/总期〗10481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆出现信用股份联合社
    重庆市最近出现了一家合川县信用股份联合社，联合社采取自愿入股、股份不限、风险共担、盈利分红和个人债券到期还本付息的入股原则。
    大理出土一批唐宋时期珍贵塔模
    云南大理白族自治州文物管理所最近几年在修缮古塔时，从古塔中清理出八十多件不同类型的唐宋时期珍贵塔模，为研究古塔提供了资料。
    我国现有黄牛水牛七千六百多万头
    从全国黄、水牛改良工作会议获悉，我国现有黄牛五千七百九十八万头，水牛一千九百多万头，在数量上是比较多的国家之一。
    我自行车产量居世界首位
    捷克斯洛伐克《经济世界报》最近刊登一篇文章说，中国自行车产量在全世界居首位。其自行车产量在世界总产量中占37％。1983年的产量是：中国二千七百六十万辆。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
