〖ZQ/总期〗10481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国建造的具有国际先进水平海洋采油平台交付日本使用〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗石油技术设备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月20日电 我国建造的第一组具有八十年代国际先进水平的海洋石油采油平台今天正式交付给作业者――日本埕北石油开发株式会社使用。这组平台的建成，填补了我国在海洋工程技术领域中的一项空白，标志我国已经有能力提供开发海洋石油所需的成套设备，这是我国船舶工业近年来的一项突破性成就。
    为中国合资开发的渤海埕北油田A区建造的这一组平台，由一座生产及钻井平台和一座公用设施及生活平台组成。前着重约二千八百吨，下有二十三口油井、三口注水井和两口地下水井。上装一百二十六合原油处理设备，用途是从海底抽取天然油液，并将其经过脱盐、脱水、油气分离后，处理成合格的商品原油，再通过海底管道送到贮油平台装船外运。这座平台生产能力为日产原油四千桶、天然气四万立方米。与采油平台配套的公用设施及生活平台重一千八百五十吨，是工作人员的生活区和生产指挥中心。
〖-ZW/正文〗
