〖ZQ/总期〗10481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师领导保护战士利益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连追回去年售出的全部菜款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范李文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵忠范、李文杰报道：8月底，沈阳军区某守备团五连召开军人大会，指导员陈志发举着一叠人民币郑重宣布：在师长、政委的直接关心下，去年秋天连队售出的七千五百公斤白菜款已如数追回。听着指导员宣布的退款名单，想到上缴领导为保护战士利益的那种较真态度，全连同志非常激动。
    7月初，某守备师马师长、夏政委听到下基层工作组反映，五连去年秋天卖给团首长和机关干部的七千五百公斤白菜至今没有收回菜款，决定查个水落石出。他们责成机关通知团里查情并处理这件事。可是，半个月过去了，连队还是没收到菜款。夏政委找团何政委谈话，严肃地说：“限你们一周内必须查清上报买菜者名单，在一个月内按当时市场价格交齐菜款，我和师长要看收据。”师领导的态度使该团领导很受震动。两名买了五连白菜的团领导把菜款送到连队，并做了诚恳的自我批评，另外七名闭机关和外单位的干部也迅速补交了菜款。
〖-ZW/正文〗
