〖ZQ/总期〗10481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国空军18日宣布，美国当天凌晨又成功地进行了一次MX导弹试验。这枚携带六个模型弹头的导弹，从加利福尼亚州范登堡空军基地发射后，经过三十分钟命中了七千公里以外的太平洋中的目标。这是美国进行的第十四次MX导弹发射试验。
    苏联领导人戈尔巴乔夫19日指责美国没有履行去年苏美日内瓦首脑会晤所达成的许诺。他在谈到苏美关系时强调，苏美两国领导人日内瓦最高级会晤的意义就在于双方曾商定进行裁军，不谋求对对方的军事优势。但美国却违背这一诺言，继续实施军事计划。
    意大利和美国两国政府19日在华盛顿正式签订了关于意大利参加美国“星球大战”计划研究的谅解备忘录。意大利成为正式决定参加“星球大战”计划研究的第四个国家。英国、联邦德国和以色列已分别同美国签订了参加美国这一计划研究的协议。
    西班牙和英国两国代表团18日在马德里举行新的一轮会议，继续谈判宣布罗陀的前途问题，特别是两国联合使用直布罗陀军用机场问题。宣布罗陀军用机场是英国军队在第二次世界大战期间修建的。
〖-ZW/正文〗
