〖ZQ/总期〗10481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“星光奖”引起的感慨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友屏幕夜谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届“星光奖”电影评论征文活动，无疑是中国电影事业上一件值得关注的事情。
    近几年来，随着国内政治生活的日益安定和电影事业的逐渐发展繁荣，群众性的影评组织如雨后春笋般涌现，不仅一些大城市、省会、地区相继成立了电影评论学会、协会，而且一些大专院校、厂矿企业甚至一些基层单位如工厂的车间、部队的营、连都成立了影评组织。目前，我国影评组织之多、规模之大、人数之众，可谓史无前例。越来越多的人关心电影、评论电影的结果，是各类影评征文活动的不断兴起。这些征文活动对于促进群众性影评工作的开展，帮助广大观众提高鉴赏能力，推动我国电影事业的发展，起了十分明显的积极作用。然而，由于这些活动局限于某地区、某影片、某类作者，范围较窄，固而影响面还不广。从这个意义上来说，首届“星光奖”征文活动的举行，弥补了上述不足，使每个影评爱好者都得到了参加竞争、发表见解的机会。更可喜的是。此届征文治动具有严肃的学术气氛，简化授奖活动，注重实效。在评奖中更是坚持了“宁缺勿滥”的方针，这种严肃的实事求是的精神，值得称道。
    然而，在赞许的同时，也有一番难以诉说的滋味涌上心头。因为“星光奖”一等奖的空缺，意味着我国电影评论工作尚远不如人意，和电影发展速度相比，差距较大。去年5月参加全国首届青年影评授奖活动期间，我曾提过如下意见：我国的电影评论工作特别是群众性的影评工作，仍处于说起来重要抓起来次要的状态。在众多的报刊上，普通观众、业余评论者的文章近乎处于点缀地位。这无疑影响了群众开展影评的积极性，影响了电影评论工作向纵深发展。一年过去了，这种状况有了些许改观，此届“星光奖”征文的举行即是一例。然而坦率地说，并没有根本改观。因为到目前为止的所有影评征文，都是群众性自发组织的，还没有一次由国家有关部门主办或学术团体联合主办的更有影响、更具震动力的影评活动。电影评论工作仍只停留在一般号召上，处于自生自灭状态。电影批评形不成强大的舆论力量，那么每年生产出70％左右的平庸片也就不足为奇了。
    论者认为我国的电影导演已崛起了第五代，而电影理论、批评到了第几呢？“星光奖”征文一等奖的空缺，说明培养新一代电影评论家已刻不容缓。因此，殷切希望“星光奖”征文不仅能年年如期进行，而且一年胜似一年；不仅注意发现新秀，而且重视培养工作。更希望国家有关部门对这一工作有足够的重视，下力抓好这项工作，从而使我国的电影事业能够健康、稳步而快速地发展，使人民群众日益增长的精神文化要求不断得到满足。
〖-ZW/正文〗
