〖ZQ/总期〗10481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老摄影家与前线战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣崔春江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初春的一天，云南老山前线某部战士马应超，收到了一封从北京寄来的挂号信和一摞摄影书籍。写信寄书的人是我国著名女摄影家――六十二岁的侯波老人。
    1985年入伍的战士马应超酷爱摄影，入伍前就经常摆弄照相机。来到部队后，又参加了部队举办的“摄影两用人才学习班”，摄影技术有了提高。去年年底，他偶然从《摄影世界》杂志上看到侯波与他是同乡。侯老现在是全国文联委员、中国摄影家协会理事。她曾长期在中南海工作，拍摄毛泽东同志和其他中央领导同志活动的照片。小马十分崇敬侯老，希望能得到老人的指点，便冒昧地给侯老写了一封信。一个月后，小马接到了侯老的回信，侯老在信中说：“看到你的来信，非常高兴，我虽然搞了大半辈子摄影，但我却不能象你一样在前线冒着生命危险拍摄那些为了祖国安宁甘愿献身的勇士。我知道，前线看书难，所以我给你寄上几本摄影理论书籍，供你在战斗间隙学习。以后，只要在摄影中遇到什么难题，请尽管来信……”著名摄影家这样关心一个普通战士，使小马非常感动。他立即给候老回信，表示一定不辜负侯老的期望和关怀，在战场上用照相机摄下战士们英勇杀敌的生动画面。几天后，小马就把自己拍的几幅带有硝烟昧的照片寄给了侯老。候老又及时回信，对照片进行讲评。就这样，小马去一封信，候老就回一封信，对自己这位未见过面的小老乡进行指导。有段时间，小马不好意思再写信打扰侯老，怕耽误她太多的时间。可侯老好长时间没有收到小马的来信，还一直为他担着心呢。
    现在，马应超拍摄的照片有十三幅被各地报刊发表，有一幅还获了奖。小马说：“我在摄影上取得的这点成绩，应该归功于侯老。我一定要争取立战功，给侯老献上一枚军功章。”
〖-ZW/正文〗
