〖ZQ/总期〗10481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哲理诗小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于宗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哲理诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    哲理诗是诗。
    因为它用诗意揭示哲理，把哲理溶化在诗意之中。
    所以，它不同于格言、谚语。
    2
    用心灵的闪光，发现生活中的哲理；
    用诗意的色彩，凝聚生活中的哲理。
    这样，才能从平凡中看到不平凡，才能从细微处看到伟大。
    3
    诗情之中，蕴含着理。
    音韵之中，搏动着心。
    优美、动人的哲理诗，不仅仅在于揭示哲理，更在于捕捉那些富于诗意的形象，阐述生命的意义，启迪人类的追寻。
    4
    普普通通的形象，是哲理诗的素材。
    但是，如果你能在普普通通的事物中，发现它独特的美，并且能把你深沉的思考浓缩为短短的诗行，就会发现生活的结晶。
    这，就是哲理诗的真谛。
    5
    写作哲理诗，要体现艺术的功力，要讲究语言的格调、句式的结构、题材的选择等等。
    有了感情，又讲究章法，才能写出好的哲理诗。
    6
    哲理诗，要有警句。
    只有诗中有了引人深思的警句，读者常记常歌，才能给人们以前进的意志和对明天的希望。
    7
    请记住：
    哲理诗，是生活、感情和诗意凝聚的珍珠。
〖-ZW/正文〗
