〖ZQ/总期〗10481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国黑人广告公司生意兴隆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白丽红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗今日世界〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十五年前，美国一位名叫托马斯・伯勒尔的人在芝加哥开办了一所黑人广告公司，开张半年后进行第一次结帐，结果每月只挣三千美元。伯勒尔曾怀疑自己开办黑人广告公司是犯了错误。但是，到了1985年，却创造了年收入五千三百万美元的纪录。今天，伯勒尔公司的业务更为兴旺。美国另外六家主要黑人广告公司的生意也很好。
    目前，许多白人企业已意识到，通过黑人广告公司使其产品打入黑人市场是既简单又有效的办法，其中一个例子就是麦克唐纳公司。十多年来，麦克唐纳公司一直使用伯勒尔广告公司推销产品，当它生产快速食品时，选择的第一个推销目标就是黑人，黑人消费麦克唐纳公司的产品，占了该公司整个生意的20％。麦克唐纳公司的成功，使美国其他公司看到黑人消费市场是一个“没有触及的金矿”，争相求助于黑人广告公司。目前，光顾黑人广告公司的，除了快速食品、香烟、饮料、酒类公司外，包装商、制造商等也都纷纷登门。
    美国约有三千万黑人，他们年收入约二千零三十亿美元，购买力可观，而且居住集中，约46％住在二十五个城市。这是美国企业家光顾黑人广告公司的一个原因。不过，黑人广告公司之所以具有很大的吸引力，主要是由于它们一直用黑人模特做宣传，尊重并善于揣测黑人群众的心理。它们的宣传使黑人感到亲切。因此，黑人乐于购买他们所介绍的商品。 （白丽红）
〖-ZW/正文〗
