〖ZQ/总期〗10481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话降落伞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宏轮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗降落伞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    降落伞，学名降落缓冲器，是使人和物体从空中安全降落到地面的一种工具。
    相传公元前二千多年，舜帝在一次激战中被俘，被关押在高楼里。不料塔楼失火，舜帝用顶芦苇大斗笠作为落地缓冲器弃楼而下，结果安然无恙。倘若此一记载可信，舜帝可说是人类历史上第一个“跳伞者”，而他使用的斗笠，则是最早的“降落伞”。后来一些艺人将跳伞纳入杂技的表演节目。这种节目到了明朝中期，先是传到东南亚，后又传入欧洲。
    十七世纪，一位名叫德・马尔茨的作家，在他的小说中，曾形象地描述了书中的主人公从高层城堡越狱时，把两条被单的角系在一起，然后两手分开紧紧抓住被单的两端，一跃而下，利用风力的托举，缓缓落地的故事。这大概可以说是现代降落伞的雏形吧。
    十八世纪末到十九世纪初，一些国家设计并制造了降落伞，但仍落后得很，稳定性差得象荡秋千一样使人无法着落。随着飞机的问世，人们迫切需要一种拯救飞行员生命的工具――救生伞。1911年，俄国人考杰尼柯夫设计的救生伞问世了。同一年意大利人皮诺对降落伞的构造作了重要改进，提出利用附加引导伞拉出主伞伞衣的办法，从此，降落伞才开始被广泛应用于航空界。半个多世纪以来，从降落伞的设计制造到降落伞的应用有了很大的发展。随着伞降作战出现，各种不同用途的特种伞也相继问世，发挥了它们独特的作用。
〖-ZW/正文〗
