〖ZQ/总期〗10481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大壁虎――蛤蚧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶秀荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采万牲园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生物知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蛤蚧（音：géjiè）是壁虎科爬行动物，因其鸣声“蛤―蚧”、“蛤―蚧”而得名。它的头部略呈等腰三角形，身长约二十厘米，尾巴与身体差不多长短，形如壁虎而较大，有“大壁虎”、“仙蟾”之别称。
    别看蛤蚧其貌不扬，且有点令人望而生畏，可它的药用价值颇高，被誉为“补益佳品”，是一种名贵的中药。蛤蚧既能温肺气治咳嗽，又能补肾虚而收喘逆，中医临床多用其治疗虚痨、喘咳、咯血、尿频和阳萎早泄等症。尤其是蛤蚧的尾巴堪称上品，据《海药本草》介绍：“用蛤蚧治病，其力在尾，尾不全者无效。”以蛤蚧为主要原料制成的蛤蚧补肾丸、养肺丸、大补丸和人参蛤蚧精等都是著名的中成药，很受人们欢迎。以生蛤蚧成蛤蚧干浸制的蛤蚧酒，酒色碧绿，味道芳香，疗效明显，对于年老、体弱、大病初愈的人，颇有神益。广西民间有“男饮蛤蚧”的谣谚。
    蛤蚧常栖于石缝和树洞中。主要产于滇、桂、黔，粤、闽、台等地亦有分布。蛤蚧每年春夏之交发情交配，6、7月间产卵繁殖，9月以后，便在深深的洞穴中开始冬眠。捕捉蛤蚧，以夏天为宜。蛤蚧昼伏夜出，动作敏捷，专食昆虫及小鸟。雌雄蛤蚧总是同住同行，捕获时，也常捕一获二。蛤蚧是“山大王”，一个蛤蚧家族占了一个山头后，别的蛤蚧就不敢来侵犯它们的“领地”。因此，一个山头一般只栖息一对蛤蚧。
    天然的蛤蚧资源有限，加上长期的滥捕，致使野生蛤蚧越来越少。近年来，广东、广西等地人工养殖蛤蚧，已获得成功。这既有利于人民健康，又可增加集体、个人收入，确系两全其美。
〖-ZW/正文〗
