〖ZQ/总期〗10481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《资本论》中唯一提到的中国人――王茂荫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采人物漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物漫笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《资本论》第一卷第三章脚注（八十三）中写道：清朝户部右侍郎王茂荫向天子上了一个奏折，主张暗将官票宝钞改为可兑现的钞票……王茂荫是马克思在《资本论》中提到的唯一的中国人。
    可王茂荫在中国历史上并不出名。《资本论》的早期译本曾把他译作“王猛殷”、“王孟尹”和“万卯寅”，直到1936年，著名学者郭沫若指出，这些译名都不准确，并建议查一下王茂荫的生平事迹及其思想，才由著名史学家吴晗等人对王茂荫作了详细的考证。
    王茂荫（1798―1865），安徽省歙县人，曾任户部主事、监察御史等职。当时清政府正由盛而衰，处于内外交困之中。为镇压太平天国运动，军费开支猛增，鸦片大量进口，导致白银外流……清王朝的财政危机日益严重。为此清政府滥发不兑现的纸币和不足值的铜铁，即所谓“官票”、“宝钞”和“大钱”，拼命搜刮人民财富。几年功夫，“官票”的实值已降到其票面的5％，物价飞涨，市场混乱，钞票无法流通。1853年，王茂荫任户部右侍郎兼管钱法事务（相当现在财政部副部长）时，反对内务府大臣肃顺等铸造“当百”。“当五百”、“当千”大钱的建议，认为：“大钱以虚作实”，“官能定钱之值”而不能“限物之值”，铸虚价低值的大钱必然引起物价上涨。他主张纸币可发，但不能滥发；并防止贬值。发行纸币只能“用钞以辅银，而非舍银而从钞”。强调金属币对纸币的扶持，称之为“以实运虚”。
    马克思从驻北京俄国使馆的调查报告中得知王茂荫的主张，在《资本论》中阐述金属币和纸币的关系时谈到这件事。
    由于王茂荫的主张违背了清政府发钞敛财的目的，因而受到严厉申饬，调离户部，改任兵部恃郎。后来他又向咸丰皇帝提出暂缓修建圆明园的建议，又一次触怒皇帝，于1858年8月被迫告病回家，后死于家乡。
〖-ZW/正文〗
