〖ZQ/总期〗10481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊战争为什么停不下来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界国际时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两伊战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两伊战争已经打了整整六年，这场旷日持久的消耗战，当前不但看不到尽头，而且从战场形势的发展看，还有大打升级的危险。
    伊朗领袖霍梅尼5月底作出决定，要变“消耗战”为“速决战”，下令尽一切努力迅速击败伊拉克，于今年底前结束战争。8月24日，霍梅尼在德黑兰发表长达三十分钟的讲话，强调任何与伊拉克和谈的想法和行动都是背叛行为。伊朗议长、总理和海陆空三军司令、将领等出席了这次演讲。霍梅尼集中这么多军政要人到场，显然是要表明与伊拉克血战到底的决心。目前，伊朗国内在进行全力以赴的战争动员，在南部和中部战线部署了几十万兵力，从9月1日起先后发动了“卡尔巴拉―2”和“卡尔巴拉―3”新攻势，以图夺回北部战线哈杰奥姆兰地区的几个高地。
    伊拉克也在积极扩军备战，新建了几个师，甚至将七万名大学生派往前线。它还利用空军优势，在6、7月间加强对伊朗的石油出口港、重要桥梁、军营、工厂以及“海上目标”的袭击。8月中旬，它的战斗机飞越一千多公里，袭击了伊朗临时石油中转站锡里岛，使伊朗的石油日出口量由一百六十万桶降到六十万桶。伊拉克飞机还在波斯湾南部击中两艘前往伊朗装油的外国油轮和两艘伊朗油轮。对此，伊朗实行报复，派飞机袭击往返于阿拉伯产油国的油轮和商船。双方还派出飞机或使用远程导弹互相袭击对方的首都。
    两伊战争为什么至今还停不下来呢？
    双方军事力量不相上下，停战要价相差甚远。伊朗陆军和兵源占有优势，伊拉克空军和其他武器装备强于对方。双方虽经六年交战，进行了大小战役上百次，但都是“消耗战”，以至双方势均力敌、长期对峙的局面并没有多大改变。在停战条件上，伊朗要求惩办战争挑起者、赔偿三千五百亿美元的战争损失、让在伊朗的伊拉克难民回国，今年又提出要推翻伊拉克复兴党政权。伊拉克提出双方停火、撤军至国际边界、交换战俘和签订互不干涉内政条约。这些条件，目前双方均难以接受。
    海湾国家不希望伊拉克战败。如果伊朗在战争中取胜，海湾国家担心霍梅尼会向海湾地区输出“伊斯兰革命”，使自身安全受到威胁。因此，沙特阿拉伯和科威特等国家向伊拉克提供几百亿美元的援助，支持伊拉克对付伊朗的进攻。
    两个超级大国都不急于看到两伊战争结束。它们虽无左右这场战争的手段，但都在利用这场战争加紧争斗，既不希望战争扩大，也都企图使战争长期拖延下去，以便乱中渔利。
    当两伊战争进入第七个年头的时候，人们普遍关心战争的前景。一些军事观察家认为，伊朗要在“今年年底前结束战争”的可能性不大，尽管它目前在战场上略占上风，但缺乏突破伊拉克主要防线的力量。双方现在坐下来谈判也不可能，伊朗领导人曾多次强调，如果不惩办战争挑起者，伊朗将打到底。看来，这场战争还会继续拖延下去。从目前战场形势的发展看，有大打升级的危险。六年战争使两伊蒙受了灾难，遭到严重损失，也影响了海湾地区的安全与稳定。人们普遍希望这场战争能够早日平息下来，双方通过和平谈判解决争端。
〖-ZW/正文〗
