〖ZQ/总期〗10481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想怎么“达标”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近在基层蹲点发现，不少单位开展各种“达标”活动搞得挺热火，于是有的单位把入党入团也定为“标”，让战士在限定的时间内去“达”，并且当作是一种改革。精神范畴的事情固然可以大致有个什么目标，然而怎么可能限时达到呢？想来想去实在觉得蹊跷。
    所谓“达标”，指的是在一定时限内所要达到的具体指标，一般是针对可以表现为具体指标的有形事物而言。象“训练达标”中射击、投弹所要求的环数和米数，“生产经营达标”中经过科学预测的经济效益等等，大都有个数或量的标定。入党入团就根本不同：要求入党入团是一种愿望、理想，反映着人们的政治追求；而入了党或入了团，则是党团组织对某个人政治表现和共产主义觉悟的一种鉴定和确认，都有很强的抽象性和伸缩性。再说，一个人能否加入党团组织，归根到底决定于实践，决定于是否符合条件，最后由一级组织定论，只能兑现于一段实践的结尾，而不决定于个人事先的设计。试想硬要人为地将这一切固定化，“打包票”，岂不是置主观臆断于客观实际之上？
    从助长急功近利不利于党的思想建设这一点说，这样做也很不可取。我们为保卫祖国当兵，为人民利益奉献，最终都可以说是为了实现共产主义。一个人加入党团组织，更好地为实现这个大目标奋斗，乃是一辈子的事情。如果仅仅把入党入团当成目标而猛干一阵子，即使达到了又能说明什么呢？不客气地讲，这种实际上等于是向要求入党入团者交底、许愿的做法，既不符合党的组织原则，对要求进步的同志也未必是好事，因为达标诱发出来的“进步”，不是健康成长的结果，倒常常是思想退坡的起因。更不用说，以这种形式发展党团员，势必助长不良风气，在“解决组织问题”上，造成同志间的横攀竖比、互不服气。
    我很赞赏这样一句出自无名哲人的隽语：不会“异想天开”的是僵化，只会“异想关开”的是退化。受到上面这件事的启发，我想到，改革也好，引进也好，需要解放思想，需要富于想象，有时甚至需要有一点“异想天开”。但“异想天开”之后，一定要冷静地进行科学的思考，遵循事物发展的客观规律，把或沿或革建立在现实可靠的基础上。我们不要僵化，不要退化，要充满生机活力的进化，无疑一时离不开科学。
〖-ZW/正文〗
