〖ZQ/总期〗10481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一面锃亮的镜子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看电视剧《党小组长》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边国立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《党小组长》在中央电视台和一些省市台播映后，引起了较强的反响。这是一部极富现实意义的好剧。剧的开头那个嘻嘻哈哈的党小组会，使我们在审视觉风遭污染的一幕中深感痛惜；剧中在不正之风面前“难得糊涂”的张主任给我们以现实的思考；局长刘谦高高在上、以权谋私、无视党纪的种种言行更不啻一个反面教员。然而，我感到全剧最成功、最富启示性的，还是它所塑造的主人公党小组长杨扬这个形象。
    杨扬，一个普通的机关小车司机当上一个党小组长。在有的人眼里不过是个应景儿的“芝麻绿豆大的官儿”。可是，杨扬却不小觑自身，不是把自己当做一个摆设，而是从党员的立场出发，按党性原则认真工作。他敢于当着刘谦的面申明党的纪律：“无故超过六个月不交党费，就是自动脱党”；刘谦未参加党小组会，他要追问原因。当刘随口说出是因身体“不舒服”时，他按规定向刘要病假条。多认真！他虽然没有行政领导职务，作为党小组长却能认真履行“党管干部”的职责。还“公然”当面批评刘谦不遵守党的纪律的问题。在那份因触怒了局长大人而被指令交出的检查书中，他也没有忘记站在“党管干部”的原则立场上“检查”一番。他也有做得不够妥当的地方，那就是因不满于刘局长家人挟嫌对他进行辱骂，而公然戏弄了局长一家。但是，看到惯于慷公家之慨的刘谦一家垂头丧气的样子，我们不是感到一阵痛快吗？
    最为可贵的是杨扬因敢于批评、敢于抵制不正之风而被“下放”、挨整，也不泄气。这里，编导正是通过杨扬的塑造反映了目前我们人人都需要有的一种政治态度：在不正之风面前，不应是坐而论道，而应是真正行使每个公民同不正之风斗争的权利和义务。正如杨扬说的，在我们这个国家，每个党员，每个公民都有权，就看你用不用；用到什么地方去。以权谋私当然是可鄙的，但有权不用而以“难得糊涂”来逃避斗争的责任，明哲保身，也不是共产党员应有的行为。只要我们人人抵制歪风，错误的言行就站不住脚。后来，杨扬在其他党员、群众和上级党组织的支持下，不是到底用羊角战胜了牛角吗？
    在进一步端正党风和全面促进社会风气好转的今天，这个党小组长给我们立起一面锃亮的镜子。
〖-ZW/正文〗
