〖ZQ/总期〗10481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四千多运动健儿逐鹿汉城〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第十届亚运会隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国运动员入场时，全场掌声雷鸣两分钟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲北林程至善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗10届亚运会/报道/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社汉城9月20日电 （记者曲北林）象征着亚洲体育运动旭日东升蒸蒸日上的亚运会会旗，今天下午在蒙蒙秋雨中升起在汉城主体育场的上空。这是它三十五年来第十次飘扬在亚洲体育盛会上。
    来自二十七个国家和地区的四千七百九十七名体育官员和运动员参加第十届亚洲运动会，本届运动会的比赛项目增加到二十五个。这是亚运会三十五年历史上规模最大的一次盛会。
    尽管今天汉城全城，特别是主体育场内外岗哨如林，警卫森严，但十万多人参加的开幕式，却是多姿多采的，活跃的，充满着节日气氛的。
    下午二时半，开幕的序曲开始了。巨大的电子显示屏上映出了“欢迎”的字样。顿时，钟鼓齐鸣，笙箫悠扬。两支喜庆队伍缓缓而出，他们祝愿体育健儿愉快、幸福，祝贺第十届亚运会顺利成功。
    贵宾席上，坐满了来宾，其中包括国际奥委会主席萨马兰奇、亚洲奥理会主席萨巴赫等。萨马兰奇在概括奥林匹克精神时曾说：重要的是参加。
    二十七个国家和地区的运动员在旗队、亚运会会标的引导下，按照他们的国家和地区名称的朝文字母顺序依次进入体育场。尼泊尔代表团第一个进场。各个国家和地区的运动员都身着艳丽的民族服装，微笑着健步进入会场，全场掌声时起时伏。
    手持鲜花的中国运动员身着天蓝色的上装、白色裤、鞋，在旗手――著名篮球健将王立彬引导下，在全场欢呼声中进场。这时，电子荧光屏上显示出天安门广场的图案，乐队奏起了《歌唱祖国》的乐曲，全场掌声雷鸣，长达两分钟。
    本届亚运会组委会主席朴世直致开幕词后，亚洲奥理会主席萨巴赫发表了讲话。他说：“我们的运动会是一次和平、友好和团结的聚会。”“亚洲的体育健儿一直是奥林匹克和亚洲奥理会原则的真正信仰者”。
    突然，十架直升飞机，各吊着四、五个青年飞临体育场上空。他们作了各种惊险的空中造型。 亚运会的圣火点燃了。这熊熊的火焰将一直燃烧到10月5日本届亚运会闭幕的一天。
    随后，文艺表演开始了，在表演“永远前进”节目时，姑娘们用娴熟的舞姿组成了亚运会会徽的图案，把历时两个半小时的开幕式推向高潮。
    第十届亚运会9月20日在汉城奥林匹克体育场隆重开幕。图为中国运动员在五星红旗引导下进入开幕式会场。
    新华社记者 程至善摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
