〖ZQ/总期〗10481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河内有何可庆？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗今日世界〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年9月2日，是胡志明主席在巴亭广场发表独立宣言四十一周年纪念日，又是越南南北统一后的第十个国庆节。
    胡志明主席没有来得及看到统一的越南，但是他在二十年前发表的那篇气壮山河的《告全国同胞书》中，曾为越南人民勾画了美丽的蓝图：“在胜利的日子到来的时候，我国人民将重新把自己的祖国建设得更加堂皇，更加壮丽！”
    统一后的今日越南，情况是什么样子呢？一位外国记者发自河内的电讯是这样写的：“国家继续陷于战乱”，“经历着严重的经济和政治危机”，“六千万人中大部分营养不良，四百至六百万人失业”，“一百万以上的人冒死逃离那块无法生存的土地”，“它是世界上最贫穷的国家之一”。从河内领导人的讲话看，调子也是低沉的：当前的重重困难一定能象革命历史的危难时期那样“转败为胜”，尽管“不可能很快得到克服”。“建设谈何易，曲回路尚遥”。胡志明主席当年领导越南人民同侵略者战斗的那种气概，在今日越南早已一丝不见。
    “没有什么能比独立、自由更宝贵的了”。胡志明主席当年的号召，曾唤起、鼓舞越南人民勇往直前。而越南统一后的第二年，河内当权者即派重兵入侵邻国柬埔寨，践踏别人的独立，摧残别人的自由。为此，他们又将越南人民几十年为之浴血奋战而得来的独立和自由，以及国土上的军事基地作为抵押，拱手让与他人，以换取大量的卢布，还背上了几十亿美元的外债。恩格斯说过，“谁也不能奴役一个民族而不受惩罚”。河内当权者的倒行逆施，使它在国际上极端孤立，侵柬越军处处挨打，国内的严重困难正使越南人民经受着痛苦熬煎！如此这般，回首无甚可庆，展望前景暗淡，越南领导人的调子哪里还高得起来！
    八年前，河内大军杀向柬埔寨时，曾自吹是“世界第三军事强国”，何等不可一世。到头来呢，双脚插入柬埔寨泥潭，越陷越深，军事取胜不可能。而穷兵黩武的后果又明明白白：据美国《国际生活》杂志发表的材料，1985年度世界上国民生活水平最低的十个国家中，越南竟列于非洲饥饿国家之后，“荣居”殿军。自称“老子天下第三”，人民生活却是天下最末，要靠“全面依赖苏联的广泛援助（应该说是施舍）”过日子，无怪乎今年越南领导人国庆讲话调子那么低沉，显得一筹莫展了！
〖-ZW/正文〗
