〖ZQ/总期〗10481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新事新论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许士杰谈文化全面对外开放
    中共广州市委书记许士杰认为：文化全面对外开放的问题，现在应该是公开提出来的时候了。他说，不同国家、不同民族、不同地区的文化，互相开放、互相交流，互相引进、互相吸收，这是人类社会发展的一条规律。广州是沿海开放城市之一，每年接待近三百万港澳同胞和外国友人。在这种情况下，封闭文化是不可能的。更何况西方文化也不完全是庸俗的、无益的。应该相信和提高人民群众的借鉴和吸收能力，通过文化开放来达到自我完善。
    （据中国新闻社）
    现代化离不开政治建设
    《工人日报》刊载陈实的文章说：社会主义现代化究竟是指什么？这个问题我们至今没有搞清楚。这几年的理论和实践给我的印象是，现代化建设就是经济建设。这种认识是片面的，离开了政治建设，单纯搞经济建设，是实现不了社会主义现代化的。经济建设搞好了，生产力水平提高了，从某种意义上可以称作现代化，但是，这种现代化远不是我们所追求的社会主义现代化。具有中国特色的社会主义现代化，不仅仅是经济意义上的现代化，而且是政治意义上的现代化。
    上海交大从三方面改革招生工作
    上海交通大学校长翁史烈教授说，我们的招生改革工作，从三个方面进行了探索：一是为反对单纯以分取人、“一榜定终身”等埋没人才的弊端，加强和中学之间的联系，恳请对考生最为了解的中学领导和教师推荐优秀生。二是不拘一格选拔人才。对什么是优秀生，要有不拘一格的认识。三是对进校的优秀生努力贯彻因材施教原则，精心设计培养计划，创造良好的成才环境。
    翁史烈指出，为使更多的优秀人才早日脱颖而出，关键是真正尊重三权（中学生志愿选择权、中学推荐权、大学录取权），放宽免试直升的限额。
    （据《文汇报》）
    我国第一所曲艺学校建成开学
    我国第一所具有相当规模和一定现代化程度的中国北方曲艺学校已在天津落成开学。这是一座专门培养曲艺专业人才的综合性学校，设有曲艺创作（文学）、鼓曲、曲艺伴奏、诵说、长篇书等五个专业班。聘请曲艺界著名的艺术家、理论家担任专职和兼职教师。
    陈云同志把自己的稿费捐赠给该校，并为该校亲笔题写了校名。
    （据《天津日报》）
    应激――一个值得普遍重视的社会问题
    最近，中国世界卫生组织精神卫生协作中心教授陈昌惠提出，要发挥家庭社会系统的作用，使人们很好地对“应激”产生适应。应激（Stress）一词源于自然科学，在某些情况下可理解为“紧张”或“压力”。在心理学领域中，它表示人的情绪状态产生不安或遭到破坏。就个人而言，如果应激作用持续时间较长的话，就会造成身心疾病。人们只有对应激有了一定适应能力，才能适应日常生活和工作中各种变化及各种新的需求，而家庭社会系统的支持，对缓冲、调节心理压力，防止疾病的发生是可以起很大作用的。
    （据《生活参谋报》）
    “女强人”一词不用为宜
    《中国妇女报》载文指出，在众多的古书中，既有把以暴力夺人财物的人称为强人的，又有把智力和体力过人的人称为强人的。公平他说，“女强人”一词是取后一层含义的。尽管女强人一词在某种意义上能“约定俗成”地表达一定的社会现象，然而仔细反思，这一概念又夹杂一些不可忽视的“副作用”。一些女青年在事业上想干也能干，但就怕被人称作“女强人”后会改变自己的性格，造成家庭不幸，怕人家敬“女强人”而远之。
〖-ZW/正文〗
