〖ZQ/总期〗10481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由市长领导的海军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李龙添〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗今日世界〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在法国第二大城市马赛，有一个海军消防营。它是法国海军的一部分。但是，这个海军的单位却归马赛市长直接领导，经费也与国防预算无关，而由市政府拨款。它的任务是负责这个拥有百万人口的商业大港的安全，对付各种不同的灾害。
    马赛海军消防营组建于1939年7月27日。当时只有六百四十五人，现在已扩充到一千五百人，其中一千二百五十人负责城市的消防工作，二百五十人负责外国机构的安全。马赛市划分为五个区，每个区由一个消防连负责。消防营的工作非常繁忙。1985年，它参与了七万次救护工作，其中五千次是救火，平均每天有一百九十次行动。这一年它共抢救了三万五千多人，有时一天就出动五百多次。
    马赛地形复杂，有起伏不平的山地。在这样的城市中对频繁的消防工作进行管理，仅靠人工是不够的。消防营拥有一个中央信息处理站，用计算机帮助做出行动决策，其救护工作从接到电话报警，两分钟即能行动。 为了对付各种不同的灾害，消防营内组建有六个专门行动队，日夜值班。它们是山地专门行动队，有九十名登山队员；直升机专门行动队，有九十名专门技术人员；海上救护专门行动队，有七十五名潜水员；抢救专门行动队，有一百五十名专家，这个队1985年底曾去墨西哥参加地震救灾工作；反污染专门行动队，有一百五十名处理海上污染的专家；一个对付危险物质引起的事故的专门行动队正在培训之中。 由此可见，马赛的海军消防营与人们心目中的消防救火组织不同，它实际上是个综合性的救护组织。法国除马赛外，另一个有军队消防组织的城市是首都巴黎。
〖-ZW/正文〗
