〖ZQ/总期〗10481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说长江探险漂流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长江漂流/评说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大千世界，江河纵横。一条条大河吸引着人类去探险，去征服。桀骛不驯的亚马逊河、尼罗河、密西西比河、恒河都记录了人类探险漂流的轨迹，唯独长江，迄今尚未被真正征服过。因此，它被认为是“地球河流上最后一次真正的探险”。许多国家的探险队都卷入了它的激流之中。
    二十世纪二十年代，英国探险家和德国探险家曾在长江上游河谷金沙江丧生。但勇敢者一直盯着这一充满神秘色彩和令人恐怖的目标，从未放弃对她的追求和挑战。进入八十年代后，美国、法国、日本、加拿大等国的探险队相继表示并提出要来中国进行长江探险。尤其是美国俄勒冈州五十九岁的著名激流探险家肯・沃伦将率队于1986年在长江上游下水探险漂流的消息传出后，激起了国内许多有志青年的热忱。他们纷纷到工厂买船、订船，自费漂流；他们要和外国朋友竞赛，创造中国人自己首漂长江的新纪录。
    1985年6月20日，西南交大青年摄影工作者尧茂书只身一人从长江源头下水，揭开了中国首漂长江的序幕。遗憾的是，他于7月24日翻船遇难，漂流受挫。1985年国庆后，天津鼠药厂青工柴锦志赶到长江橡胶厂定制两艘“龙的传人”号橡皮船。此后半年多的时间里，长江橡胶厂先后收到近百名男女青年的来信，要求长橡厂帮助联络柴锦志结伴同漂。由于时间紧迫、资金有限等万面的原因，漂流人选只能在百里挑一了。一支由战士、干部、工人、科学工作者、教师等精干人员组成的漂流队，得到四川省政府、中国科学院成都地理所等部门的大力支持，以“中国长江科学考察漂流探险队”的名义，于1986年6月14日在长江之源沱沱河下水，开始了人类征服长江的壮举。随后，河南洛阳长江漂流探险队也赶赴长江，于7月下水。目前两队已正式联合，征服虎跳峡的最后一道险关――下虎跳。
    由十多名美国队员和三名中国队员组成的中美联合漂流队尾随其后，于今年7月初下水。因不适应高原气候，病亡一人，离队四人，失踪一人。加之在器材等诸方面遇到重重困难，不得不正式宣布放弃漂流。
    此外，黑龙江大兴安岭塔林中学的刘殿军、刘义军两兄弟组成的兄弟漂流队，于今年7月17日在长江源头下水。他们将进行探险漂流和对长江两岸野生动物、水产资源的考察，计划为期两年。要求加入长漂队未获批准的重庆杨孝元、李东圆二青年，组成了漂流长江夫妻队，于今年8月20日在朝天门码头下水，实现首漂长江三峡的壮举……更有趣的是，今年盛夏，有三十重庆少年，用自制的橡皮筏进行了重庆至长寿段的长江漂流……
    在这条中国第一的大河上，龙的传人已掀起了一股如痴如狂的漂流热……前仆后继的中国健儿正演出着一幕幕惊心动魄的活剧……
〖-ZW/正文〗
