〖ZQ/总期〗10481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人与酒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚有志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与酒/杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从酒这种特殊饮抖问世以来，就与戎马生涯结下了不解之缘。你看，上阵之前饮壮行酒，凯旋之后饮祝捷酒……军事生活中有不少年头都可以成为饮酒的借口。 军人喜欢酒，是因为在一定条件下，酒可以激发人们的豪情与勇气。武松醉打蒋门神靠了几分酒兴；牛皋大战藕塘关，痛饮之中竟用酒坛子击例了敌将……这些神力武功，都掺合着儿分酒劲。
    但因酒致败的事也不少。楚军元帅公子侧，因贪杯贻误了战机，不得不畏罪自杀；为晋文公的霸业屡建成功的大将魏犟，因醉酒坠车，折臂致残，不久内伤复发呕血而亡；“三国”时的张飞，酒后暴躁，鞭笞部属，强人所难，结果脑袋搬了家……古往今来，有多少英雄豪杰，因酗酒而误事，纵酒而遭殃，铸成了千古憾事。
    为什么同样是酒，既能助人，又能误人呢？据现代医学研究认为，酒精能刺激大脑的右边，麻木大脑的左边，而人的右脑是主管想象力和创造力的，左脑是主管记忆力和自制能力的。所以，诱人的酒，具有正负两种效应：一方面给人的神经以刺激，使人激发出勇力；另一方面，饮酒过量、无度，又会麻痹人的神经中枢，使人失去控制，丧失理智，从而产生消极的效应。
    因此，凡有理智的人，对待酒一向持谨慎态度，从不酗酒。即使有时高兴了多饮几杯，也始终不逾度。而那种见酒眼开，一喝就醉的人，就很可能因酒失职，给事业和个人造成不应有的损失。
    同志，当您举起酒杯的时候，对酒是取何种态度呢？
〖-ZW/正文〗
