〖ZQ/总期〗10481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看纪录片《南亚行》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鞍明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观赏了“八一”电影制片厂制作的纪录片《南亚行》，我这个去年12月随中国海军编队首次出访南亚三国――巴基斯坦、斯里兰卡和孟加拉的随行记者，陷入了追忆和遐想之中……
    一朵雪白的小花。薄薄的花瓣儿仅有几片，花蕊淡黄。茎叶绿得纯正，透着水，似碧玉，那么嫩润。人们称她“水仙花”。这是影片编导和摄影师的匠心所在――告别上海时，她刚刚拱出嫩芽。途中水兵们不断地给她浇水，修芽，整枝，历经南海的雨印度洋的风，她绽开了。那花儿开得好烈，放得好狂！编导郭谨良对我说：“我们企图用无声的语言表现宏大的声音，那就是‘友谊’！”
    友谊花开。这个总体构思在影片里得到了充分表现。在巴基斯坦海军训练中心，访问活动刚结束，数千名朋友潮水般涌来，自发筑成厚厚的人墙，击鼓舞蹈，拉住你的手挽留你。看到这样的镜头，你能不感动么？
    《南亚行》以中国海军官兵在三国的活动为纬线，以历史为经线，向人们展示了当年的丝绸之路、东道国与中国历代的交往。你会看到中国官兵徜徉在斯里兰卡佛牙寺的镜头。据说佛祖故后留在人间的佛牙只有两颗，一颗供奉在北京西山舍利塔，另一颗就供奉在这里。你还会看到中国官兵徘徊在佩拉德尼亚热带植物园的镜头。这里有周恩来总理1957年访斯时栽植的紫薇树。从上世纪起，全世界一百多位国家首脑、政界要人都在这里植树。如今它们已成“世界林”！古老的历史，美丽的传说，激动着我们的心。
    《南亚行》言未尽，意无穷。
    影片中最令人激动的当然还是中国海军编队远航出访。
    合众国际社报道：1949年以来中国海军船只第一次出国访问，这表明中国海军在深海航行的能力日益增长。
    法新社报道：这次访问显示出了中国海军的力量，中国海军一直在朝现代化发展。
    我们的导弹驱逐舰具有七十年代的世界水平；我们的远洋油水综合补给舰，世界公推属最先进之列。正是由于有了后者，才使得我们中国海军具备了持续数月不靠岸的环球航行能力！
    ……
    在《南亚行》公映前，我曾就此与编导郭谨良和摄影师杨子模交换过意见。他们笑着说：“是的，正是这样，我们的话外音被你抓住了。”于是我说：“《南亚行》虽然仅仅是三十分钟的短纪录片，但正象我们中国军舰首次出访、首次进入印度洋一样，这部片子作为历史的纪录，具有它的价值。若干年后，它会告诉人们更多的东西！”
    我们都笑了。是的，中国海军正在走向世界！
〖-ZW/正文〗
