〖ZQ/总期〗10481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张香林杨永革杜志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区后勤部举办“中秋文学笔会”
    济南军区后勤部9月份在英雄山下举办了一期“中秋文学笔会”。参加“笔会”的都是所属单位的业余作者，他们在很短的时间内，创作出反映后勤生活的文艺作品三十余篇。“笔会”邀请了军内外一些文学编辑和专业作家授课辅导。其中有二十余篇作品被军内外六家报刊杂志选定准备发表。 （张香林）
    某防化团建立“文化活动中心”
    总参某防化团在基本达到“斤半加四两”的情况下，积极改善基层文化生活，先后投资建立了“团文化活动中心”、露天电影场和旱冰场。文化活动中心没有电子游戏室、音乐欣赏室、棋艺室、维尔康桌球室及图书馆，总面积达七百多平方米。这些设施的建立基本上满足了全团指战员求知、求乐、求美、求新的要求。目前这个团基本做到了“场所阵地化、活动制度化、形式多样化、手段现代化”。韩怀智剧总民参观后高兴他说，他们的做法值得提倡，各单位都应从实际出发，积极想办法改善基层文化生活。 （杨永革）
    老山战士举办首届集邮展览
    一百二十本装潢精美、内容丰富的集邮册，最近在老山前线某部阵地、哨所、猫耳洞流动展出，受到干部战士的欢迎。这是该部“战士集邮协会”为活跃阵地文化生活，陶冶干部战士情操组织的一次活动。
    这个部队的广大指战员担负对越防御作战任务以来，在环境艰苦、战斗频繁的条件下，始终保持了革命的乐观主义精神。一些集邮爱好者在部队政治机关关怀下，自发地成立了“战士集邮协会”，与全国各地一些“集邮协会”和集邮爱好者建立了联谊关系，互传信息，交流经验，开展了力所能及的集邮活动。七连战士吕建荣的二本集邮册里，收藏了各种邮票近八百张，其中较珍贵的有清朝发行的“龙票”和“国际和平年”等纪念邮票。通过流动展览，干部战士从中了解到祖国历史、世界文化等多方面的知识，激发了爱国主义热情和保卫祖国的斗志。 （杜志民）
〖-ZW/正文〗
