〖ZQ/总期〗10481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法著名作家罗伯尔・萨巴蒂埃谈创作（下）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者外国作家答记者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国作家/谈创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：您在文学上有导师吗？
    萨：没有。但是我和某些作家有非常重要的关系。
    记者：除了评奖的作品之外，您还读很多的书吗？萨：我什么都读。在十六世纪，好象有一种吃书的人物，我大概就是如此，并且表现在各个方面。这肯定与我没有受到过正规教育有关。
    记者：您对青年作家有什么忠告？
    萨：锲而不舍。
    记者：对一个写畅销书的作者，是否要以不同的态度来谈他的作品呢？
    萨：人们有时只能记得他书中的故事。
    记者：您为什么写作？
    萨：如果要说句玩笑话，我会这样回答：是为了知道我为什么写作；如果要严肃地回答，我将引用罗曼・罗兰的话：“为了在两岸之间架起桥梁。”实际上，我是出于需要而写作，为了力争达到某种尚不为我所知的东西。……您知道，人总是在追求宏伟的著作，始终对俄耳甫斯那种使百兽驯服的秘密抱有向往。
    记者：您曾在痛苦中创作吗？
    萨：从来没有过。写作对我只有幸福。这自然会带来某些痛苦的时刻，因为真正的幸福不能毫无痛苦。
    （赵坚译）
〖-ZW/正文〗
