〖ZQ/总期〗10481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《第三只眼》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱苏进刘志文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者新作简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海峡贴近敌岛的一片弧形海域被划为军事禁区，一班长南琥珀和他的十个战士在这里驻守。
    南琥珀认为自己有“第三只眼”，战士司马戍把那只似有似无的眼睛叫“鬼眼”。每个人都有“第三只眼”，都能窥察到别人的另一面。
    在一次执行潜伏任务时，司马戍下落不明，经多方寻找不见，只能被认定是牺牲了，于是他便成了爱祖国、爱人民、爱海疆的英雄。然而，隆重的追悼会刚开过，对面敌岛上的大喇叭就传来了司马戍的声音。他漂到了那一边，郑重声明信仰三民主义，解除与父母的关系，使前来参加追悼会的父亲――一个身处逆境、患有重病的部队高级干部气绝身亡。
    司马戍在那边通过二十四个大喇叭，把用自己的“第三只眼”窥察到的人们见不得人的隐私不断公诸于光天化日之下……一班的战士们恨司马戍，把他揭露出来的隐私统统当作“谣言”，当做敌人的“心战”，并对司马戍的反革命罪行进行严厉批判，但释不去身上的重负，抹不掉心上的阴影。
    大毁大誉、大直大曲面前，南琥珀决心把坏事变成好事，消除司马戍的恶劣影响，让一班重新站起来。尽管他们努力了，但最后集训队仍不同意让一班当参训班。
    一班被解散了，人员分到各班。南琥珀受到了处分。
    南珀琥掏出自己珍藏的一只小铜龟，把它高高举起，痴痴地看，它永远翻不过身，又永远在翻身。……
    半个月后，南琥珀到各班去看望原一班战士，他把他们集合在一座旧地堡里面，将那个小铜龟放在前面地上，说：“我们都给害苦了……我们被司马戍剁成了十几块，一块一块分掉了。我们也被放到锅里煮，谁煮我们？不是对面的敌人，是我们周围的同志，战友在煮我们！我们自己在煮我们！要站起来，没别的办法，只能把过去不敢说的话说出来，统统说出来。” （刘志文）
〖-ZW/正文〗
