〖ZQ/总期〗10481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厂长负责制试点工作取得重大进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多试点企业出现决策快、指挥灵、效率高的新局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨理科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，国营企业厂长负责制试点工作是从1984年开始的。两年多来，试点面从北京、天津、上海、沈阳、大连、常州六个城市发展到全国各地的几百个城市。试点范围从工业企业扩大到交通、建筑、农林、内外贸、物资、金融等企业，试点企业总数从开始时的一百九十一个发展到目前的二万七千七百多个。
    据有关部门新近对北京、天津、上海、沈阳、大连、常州六个城市的一千九百一十九个厂长负责制试点企业的调查，效果好的和比较好的是绝大多数，约占90％。这些试点企业的生产经营、党的工作和职工民主管理都得到了加强，工作效率和经济效益有了明显提高；培养了一大批优秀厂长、党委书记和工会主席，协调了党、政、工三者之间的关系，做到了“职责上分，思想上合，工作上分，目标上合，制度上分，关系上合”；围绕厂长负责制试点工作，逐步建立和完善了企业内部的一些规章制度，明确了厂长在重大问题上的决策权、生产经营上的指挥权和对中层行政干部的任免权，使企业领导体制的一些改革措施趋向制度化、程序化、规范化。
〖-ZW/正文〗
