〖ZQ/总期〗10481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雷声大雨点也大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区司令部严肃查处25起违纪事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个军区司令部党委在端正党风中发现，一些单位虽然对一些问题做了清查，但“雷声大，雨点小”，虎头蛇尾，不能起到惩戒作用。有鉴于此，他们责成各级党委和纪检部门，对于各种违纪事件都必须一追到底，在弄清事实的基础上尽快严肃处理。司令部所属某仓库，曾在1985年违反有关规定，以“为群众谋福利”为由，从生产费中拿出一万五千元购买毛毯等高档物品发给干部。今年3月，司令部党委主要领导同志在直属党委扩大会议上点了这个问题，要求他们尽快处理，但这个仓库拖了半年多按兵不动。于是，司令部纪检部门派出工作组督促调查，使这一问题迅速得到处理，所有人员都退回了毛毯款。今年初，有个单位在整编之前动用一万一千多元训练费，购买一批计算器发给干部。当群众揭发、纪检部门追查时，这个单位党委向司令部写了一份检查报告，但不打算收缴已下发的物品。司令部党委严肃指出：检查要写，下发的物品更要收缴，决不允许用“党委集体负责”来代替对问题的处理。由于司令部党委主要领导同志亲自过问，追查不舍，使这一问题得到认真处理。
    司令部党委强调：对触犯党纪的人或事，牵涉到领导和机关的也一样严肃处理，决不姑息迁就。直属队有个单位培训业务骨干需要做便服。群众来信反映，单位领导没有按规定办事，在做便服或发服装费时超过标准，多的达三百元。接到群众来信后，纪检部门立即追查，结果发现此事涉及到司令部机关和某些领导干部。部党委没有因此就打马虎眼，而是责令领导干部、机关的同志带头退回服装费。
〖-ZW/正文〗
