〖ZQ/总期〗10481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗著名实验弹道专家陈光宇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为发展常规兵器奉献一生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科工委授予荣誉称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奚启新李培才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科工委/授奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员奚启新、李培才报道：为国防科技事业作出贡献的人，党、人民和军队是永远不会忘记的。9月20日，国防科工委在某常规兵器试验基地召开命名大会，授予原试验技术研究所总工程师陈光宇“献身国防科技事业的模范”的荣誉称号，表彰他为发展我国常规兵器做出的重要贡献。 大会宣读了军委副秘书长、国防部长张爱萍的题词：“学习陈光宇同志，献身国防科技事业。”
    陈光宇，是我国著名的实验弹道专家。他在常规兵器试验基地奋斗了二十八个春秋，把自己的聪明才智和毕生精力全部奉献给了我国常规兵器试验事业，为改善我军武器装备，加强我军战斗力做出了贡献。同志们称他是“一代知识分子的楷模，为共产主义奋斗终生的典范”。
    新中国成立后不久，组织上调陈光宇参加我国第一个军械科学研究靶场的筹建工作。他放弃了在北京舒适的工作和生活条件，来到科尔沁大草原。随后，又把自己在京工作的妻子也接到基地参加建设。几十年来，陈光宇以顽强拼搏的精神，克服重重困难，完成了大量科研试验任务。1964年7月，他带领同志们连续奋战了七天七夜，完成了周总理下达的编拟某型炮射表的任务，按时送到了北京。八二迫击炮近弹爆炸，多次造成战士伤亡。为了解决这个难题，他冒着生命危险蹲在炮跟前仔细观察记录炮弹发射飞行情况，终于查明了原因，解决了近弹问题，提高了炮弹质量。射表，是火炮准确射击的依据。国外山地射表只编算到海拔三千米，而我国海拔三千至六千米的山地下少。为编拟出我们自己的射表，陈光宇带领同志们冒着严寒酷暑，忍着强烈的高山反应，先后到东北、西北、华南山区，对四种火炮、六种弹药进行了大量的射击试验和多方面的研究，首次获得了世界上最高山地火炮射击的宝贵资料，编制出了各种火炮在海拔三千至六千米的山地射表。这项研究成果荣获了全国科学大会奖。此外，他还领导和参加了“航空炸弹空气阻力律”和“编拟航空炸弹轰炸弹道表”等项目的研究试验，都取得了出色的成绩。
    1979年，年满花甲的陈光宇正准备向国防现代化奋力冲刺的时候，肝炎等病魔紧紧地缠住了他。他不顾医生的劝阻，强忍着疾病带来的痛苦，外出调研、整理资料。他说：“我得抓紧把脑子里的活材料整理出来，留给年轻人。”
    1982年3月2日，陈光宇走完了他的人生之路。他的骨灰撒在了科尔沁草原上。这位出色的国防科研攻关战士逝世四年多了，但国防科技战线的同志们，依然深深地怀念着他。
〖-ZW/正文〗
