〖ZQ/总期〗10481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“SOS”趣谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱安宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《尼罗河上的惨案》中有这样一个镜头：比利时大侦探波洛在船舱的洗漱间里刮脸时，突然发现一条眼镜蛇昂首吐舌盯着他。波洛知道，只要自己稍一挪动身体，眼镜蛇就会向他猛扑过来，后果将不堪设想。波洛急中生智，在船舱的隔板上轻轻敲了敲。正在隔壁舱里的罗斯上校闻讯而至，用剑刺死了毒蛇……罗斯上校为何知道波洛面临险境呢？原来波洛敲击舱板的信号是一个国际通行的救难信号，其英文字母是“SOS”。
    关于这个信号的起源，众说纷坛。据《大布列颠百科全书》和《新哥伦比亚百科全书》解释，“SOS”迄今已有七十多年的历史。1912年，国际无线电通讯大会在伦敦召开，会上决定选用莫尔斯电码中三点三横三点（・・・――・・・）作为国际救难信号。在莫尔斯电码中，S的代号是三点，O是三横，所以人们就把国际救难信号简称为“SOS”。
    据美国海军月刊《水手》介绍，“SOS”的首次使用是1912年4月15日午夜，大型邮轮《泰坦尼克》号在首次航行遇难时，船上的报务员发出了“SOS”的救援信号。
    有趣的是，“SOS”信号被广泛运用于生活中，成了生活中求助、求援的代名词。在一篇谈到滥砍乱伐森林而造成水土流失的文章的题目右端，作者用了“SOS”（Save Oursurface，即救救我们的大地）。美国一些中学教师上街示威，抗议虐待学生时，身上背着“SOS”（Save OurSchool，即救救我们的学校）。一些眼镜商在广告中也用“SOS”（Save Our Souls，即救救我们的心灵）。两个超级大国争夺霸权已经扩展到太空，造成了严重的太空污染，不少西欧和平运动的示威者们高举“SOS”的标语牌，向人们大声疾呼：“Save Our Space”（拯救我们的太空）……这个信号的新妙用，促使人们警惕各种危害。
〖-ZW/正文〗
