〖ZQ/总期〗10481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蝗虫在非洲大陆肆虐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锐京〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗今日世界〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1982年开始，持续三年的严重干旱吞噬了二百万非洲人的生命，使上千万难民背井离乡。目前干旱虽有缓解，然而，还未等人们喘过气来，一场新的灾难――五十年未遇的蝗灾又降临非洲大陆。
    蝗虫是一种破坏性极大的害虫，它们常几百万、几千万甚至几百亿只聚集成群，所到之处，农作物尽被洗劫。据专家说，蝗虫有上万个种类，在非洲有好几百个品种，其中以沙漠蝗、候蝗、棕蝗和红蝗对农作物危害最大。自去年底以来，上述四种蝗虫在非洲大陆同时繁殖、孵化，迅速形成数百个规模庞大的群体。蝗区西起萨赫勒地区，横贯大陆至“非洲之角”，直到东部和南部非洲各国，大体呈“7”字型。在二十多个国家中，博茨瓦纳、苏丹、乍得和马里受灾最为严重，其中后两国对蝗虫已失去控制。非洲蝗灾达到如此严重地步，主要是在幼虫期未及时进行药物杀灭。专家说，如果不设法进行控制，蝗群将蔓延整个非洲，其危害将超过前几年的大旱灾。
    一些非洲国家和有关国际组织正在采取措施，以便把蝗灾减小到最低限度。联合国粮农组织希望各国通力合作，帮助非洲国家战胜灾害。许多国家拨款向受灾国提供紧急援助，有的提供杀虫剂、喷雾器、飞机和其它援助，一场举世关注的灭蝗斗争正在非洲展开。 （周锐京）
〖-ZW/正文〗
