〖ZQ/总期〗10481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方时、区时、世界时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李共民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天文知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地球上各地所处的位置不同，采用的时刻也不一样。人们习惯于把太阳当顶（当地经线对正太阳）的时刻说成是正午十二时。这样确定的时刻叫该地的地方时。由于地球是从西向东自转，各条经线对正太阳的顺序就有先后，所以经度不同的地方，地方时也不一样。两地地方时的差数，正好等于地球转过其经度差所需的时间。如位于东经119°的南京正对太阳地方时是十二时，那么位于东经89°的新疆吐鲁番地方时就不到十二时，而是十二时减去地球转过30°所需的时间（二小时）即十时。
    显然，如果每个地方都采用地方时，一定会引起极大的不便。譬如：从北京到太原，要想让时表指出正确的地方时，就必须在途中不停地拨表。为避免这种麻烦，1884年国际经度会议决定采用时区制度：以经线为界，把地球表面分成二十四个时区，每个时区的范围是经度15°。在同一时区里的各地点，统一使用这一时区中央经线的地方时，叫该时区的区时或标准时。由于时区边缘上的各地点，同中央经线的经度差不会超过7.5°，所以地方时同区时的差数也不会超过三十分钟。所有时区都按从西到东的顺序编号。以起始经线为中央经线，范围从四经7.5°到东经7.5°的叫零时区，以东经15°经线为中央经线的，叫第一时区，依此类推，直到第二十三时区，它的中央经线的经度是西经15°。相邻两时区的区时，西比东早一小时。
    实际上，如果死板地以经线为时区的界线，有时也会给日常生活带来很大不便，例如：跨两个时区界线的城市，西城和东城就得使用两种区时。我国幅员辽阔，境内共包括五个时区，为使用方便，全国统一使用第八时区（中央经线为120°）的区时。这一时刻也就是北京所在时区的区时，所以又叫北京时。
    为方便计时，世界各国使用着不同的区时，而国际通讯和科学纪录，却需要共同的时刻标准。为此，国际上规定以零时区的区时作为国际统一时刻，叫世界时或格林威治时。天文上用的各种表格多是根据世界时设计的。两极地区由于经常可能通过时区界线，所以也采用世界时。
    此外，某些国家以法律规定使用的时刻叫法定时。如有的国家采用比区时早一小时的时刻；还有许多国家在夏季为了节省照明电力和照顾人民工作、生活习惯而采取的夏令时，一般是将时钟拨快一至二小时。
〖-ZW/正文〗
