〖ZQ/总期〗10481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄自“虎跳峡”的回忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周洪京〖HH/换行〗DW：中国长江科学考察漂流探险队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗长江漂流/侧记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三、我们的“八一号”
    尧茂书为漂长江做准备，来到西藏拉萨考察。当时孔志毅也在拉萨。一次巧合，他俩认识了。从此两颗平凡而炽热的心连在了一起。他们决定一起干，实现自古无人征服长江的创举。在拉萨，孔志毅开车和尧茂书一起考察。后来又和尧茂书一起考察过长江流经青海的一段。频频的书信往来，交流各自的经验体会，更增强了他俩战胜困难的决心。听了老孔这些话，我才毅然向校党委交了申请书，争取加入中国长江漂流探险队。通过严格考察，我光荣地加入了长漂队。二十天集训结束了，4月28日临行前，孔志毅还对我校首长说：“待成功后，我第一个要看的，就是陆军学校的首长和教过我们的老师。”
    5月3日，我们长漂队队员十人，加上其他人员共二十六人，向新的训练基地康定新都桥区开进。车上，孔志毅的嗓子虽然不好，但他非常喜欢唱流行的爱情歌曲，我想他可能是以歌声来表达他对爱情的忠贞，对爱人的思恋。他一唱，大家的谈话就戛然而止。他是发自内心的歌唱，自我欣赏，自我陶醉。5月6日下午，到了三千四百米的高原，我下车就打了场篮球，违反了高原规律。深夜就感到有些头痛，这可把老孔急坏了，又是给我打饭，又是拿药。高原是老孔的第二故乡，一回高原，他如鱼得水，成天活蹦乱跳，比谁都愉快。转移到泸定大渡河，第一次训练，他翻了船。上岸后，他虽然冷得发颤，但还坚决要漂第二次。他那厚厚的笔记本中，写着他向老船工求教的经验，特别是他向老师傅请教过虎跳峡的工具、方法。这一点，连我这个好战友也没告诉。5月25日我们回到成都，他就找漂流队侯总指挥，请求让他第一个过虎跳峡。没想到他那最好的办法竟成了个谜，我真惋惜。
    6月1日，老孔拿着纸去找了一位书法家，写下了“八一号”三个大字。他高声对我喊道：“京，快来剪字，我们的八一号”。他又对我说：“我们两名军人一定要好好驾驶‘八一号’，走在前头，为我军增光”。剪下后，我俩用胶水工整地粘在船的两侧。6月3日，我们登机向长江源头飞去，长江漂流的序幕正式拉开了。
    四、他庄严地把酒洒在地上
    漂流长江，关键在金沙江，闻名世界的虎跳峡就在其中。7月19日下午五时，我同老孔乘一船，我坐前边位置，他坐后边一个位置。其他八名队员，分乘两条船开始了金沙江的漂流。20日，我们顺利地通过了尧茂书遇难之地乱石滩峡谷。初战告捷，老孔和我热烈拥抱，他含着热泪说道：“尧茂书好朋友，安息吧，我们一定会成功！”21日，当一条船翻了，是孔志毅最先发现。接着他指挥我们一齐用力救护同伴。当我们船也快翻时，他又及时提醒大家做好充分准备。船翻了，我们在水上漂了四十分钟（水温不足摄氏五度）。靠岸后，我们精疲力尽，大家都躺在沙滩上，可老孔只稍稍休息就不声不响地开始用罐头盒为大家做饭。由于罐头盒盒小人多，让大家吃个半饱就需做两个小时。可老孔总是让大伙先吃，自己最后吃，难道他真的不饿？不，平时老孔每顿饭都是七八两的饭量，大家公认的冠军。这时只能吃到一碗，而且还是稀的。大清早我们还在梦中，他已起来做饭了。他曾在队员会上说过：“十名队员的伙食我包了”。23日晚，我们漂流到四川白玉县，在便宴上，老孔高举酒杯说道：“同志们，明天是尧茂书同志遇难一周年，我代表全体漂流队向尧茂书同志敬一杯酒！”他举杯将酒洒在地上。“7.24”这难忘的日子，老孔始终铭刻在心。
    谁料想，四天以后……
    五、孔志毅、你在哪里？
    7月24日，我们碰到长冈大跌水，老孔是最先报名进密封船过滩的。临行前他还向指挥部领导说：“过虎跳峡不要忘了我。”他成功地通过险滩，这是我们第一次坐密封船的成功尝试。不过，我们不慎放跑了一只空船。这样四名队员就得走路去四川巴塘县接应点，孔志毅和我及其四名队员共乘一船继续往下漂。26日我们在一个特大险滩受阻时，洛阳队追上了，他们也感到困难，最后决定两队一起过这个险滩。滩虽然过了，但洛阳队物资船被冲走（包括我们的全部物资）。夜晚，大家都围坐在篝火旁。当时我衣服单薄，老孔发现后，就脱下一件衣服给我，可他只穿着短衣单军裤，而且还把离火近的一个平坦的位置让给了我。而他却在躺不能躺、卧不能卧的河边乱石堆中睡过去了。在这之前，老孔把新发的运动服送给了老船工，在去长江源头时，又将唯一的一套羽绒服送给了带路的藏族同胞。他是在感谢给漂流队办了许多好事的老百姓。
    7月27日清晨八点，我队只他一人进了密封船开始往下漂。分别时，我俩依依不舍，他握着我的手说：“京，你要多保重，路上草中有蛇，要多小心”。我也说道：“你也要多保重”。他说：“我没事”。就这样，他自信地走向密封船。谁又会想到，今天是一个苦难的日子，下午五时○八分，在白玉县叶巴乡附近，他的船翻了，老孔落水，至今下落不明。我真不相信，这是在做梦吧！
    好战友，你在哪儿，你在哪儿……我现在在虎跳峡前等你，你一定要回来……
〖-ZW/正文〗
