〖ZQ/总期〗3252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员一心为公〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于天松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产党员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个小板凳
    为了开会、上课、看电影方便，连里让每个同志做一个小板凳。我有意把凳子腿做得高一点。可是在广场里一坐，往前看，比别人高，往后看，也比别人高，心里感到不是个滋味，头也不敢抬。
    自己是共产党员，为什么小板凳要做得比人家高一点呢？用白求恩同志毫不利己专门利人的精神一对照，明白了。原来是自己一事当前只想到自己，没想到别人。这是为私的观念在作怪。我真没想到在这小小的板凳腿上，也反映着公和私的斗争，反映着为别人和为自己两种世界观的斗争。
    想到这里，我毫不犹豫地把板凳腿截去了一节。板凳腿虽然比原来矮了，我的头却抬起来了。 （于天松）
    一个公用信封
    一次，我给家写信，拉开抽屉一看，信封用完啦。怎么办？到服务社去买吧，要下一个小山坡。心想，这是个“特殊”情况，用公家一个信封算不了什么，就顺手拿出一个公用信封准备写。这时，我突然想起了毛主席关于“毫不利己专门利人”的教导，觉得自己的想法和做法不对劲。用公家一个信封，这确实不是件什么了不起的事，但今天借口“特殊”情况用公家一个信封，明天又借口“特殊”情况用公家一瓶墨水，天长日久，脑子里的公有观念就会逐渐淡薄起来。头脑里一旦让‘私’字一点点地占领了阵地，到了公和私发生冲突的节骨眼上，怎么能“以革命利益为第一生命”呢？怎么能做到一心为公呢？越想，脸上越觉得热辣辣的难受。我忙把公用信封往抽屉里一放，拔腿就往服务社跑。
    信发走了，心里还觉得是个事。我反复琢磨着“毫不利己”这四个字。越想越觉得自己是个共产党员，应该严格要求自己，处处突出一个“公”字。 （宋玉良）
    一分钱公款
    有一次我到外地赶集买菜。买完菜，忽然想到牙膏用完了，我就上日用品商店买了一瓶最便宜的牙膏，拿出钱来一数，不多不少只差一分钱。不买吧，明天就没用的，买吧，钱不够，怎么办？心想，公家买菜的钱还剩下一些，添上一分以后补还！手刚伸到口袋里，毛主席关于毫无自私自利之心的教导响在耳边；挪用公家一分钱，看起来好象不是什么大事，可这种自私自利的思想危害很大。尤其是自己是共产党员，管钱管物，如果不严格要求自己，就会从一分钱上裂开公私不分的口子。孙乐义同志为了一分钱查了一夜账，他认为要是给公家垫上一分钱，就等于给革命掺一分假，今天自己私自挪用公家一分钱，不也就为革命掺了一分假了吗？想到这里，我把手从口袋拔了出来，将牙膏退给了售贷员。
    （胡发臣）
    编后 狠斗私心
    为私的观念跟为公的观念的斗争，在共产党员的头脑里同样是经常发生的。这是社会的阶级矛盾和新旧事物的矛盾在我们思想上的反映。
    对待为私的观念，有两种不同的态度。
    一种是“斗”字当头。发现自己头脑里为私的观念就斗。不管是大的，还是小的，也不管是暴露的，还是隐藏的，统统揪出来斗倒它。在斗争中大学毛主席著作，大立毛泽东思想。这种态度有利于思想革命化，有利于革命事业。共产党员于天松、宋玉良、胡发臣同志采取的就是这种正确的态度。
    另一种是“和”字当头。对自己头脑里为私的观念不揭露、不斗争，搞“公私合营”，同它实行“和平共处”。这种态度不论对个人思想革命化，也不论对革命事业都是极其有害的。作为无产阶级先锋战士的共产党员，决不能采取这种错误的态度。
    林彪同志说：“我们党是无产阶级的先锋队，其所以朝气勃勃，所以不腐化，就是因为我们的哲学是斗争的哲学”。我们共产党员，就是要积极地同为私的观念作斗争。在同为私的观念斗争中牢固地树立一心为公的观念，树立全心全意为人民服务的无产阶级世界观。
〖-ZW/正文〗
