〖ZQ/总期〗3252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命工作都是可贵的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗修补员潘元芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我是怎样活学活用“老三篇”的〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老三篇/学习体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家祖祖辈辈都是补鞋的，在旧社会受尽欺辱。有一次，我父亲给一个地主钉鞋，一个钉子没有钉好，那个地主不但不给钱，反而撵上门来大骂一顿，还非要赔他的鞋不可。从那时候，父亲就对我说：“补鞋这活路是下贱人干的。”
    入伍时，父亲又对我说：“到了队伍上，不要再补鞋了，好好学点本事。”因此，入伍两年多，我一直没有暴露自己会补鞋。我想，当兵嘛，就得学技术，练本领，干出个名堂来。学习“老三篇”后，懂得了一些为人民服务的道理，为了做好事，我就给同志们补了几双鞋。想不到这一下却露了马脚。
    不久，领导上把我调去当修补员，思想又搞不通了。心想，以后就这样当“低人一等”的修补兵了吗？退伍回家怎么有脸见人？想来想去，我想起了毛主席的教导：“我们一切工作干部，不论职位高低，都是人民的勤务员，我们所做的一切，都是为人民服务，我们有些什么不好的东西舍不得丢掉呢？”我想：既然我们所做的一切，都是为人民服务，那么补鞋工作也是为人民服务。我认为干补鞋工作是“低人一等”，这实际上是挑挑拣拣，看不起革命工作。再同张思德同志一比，我心里豁然亮堂了：为人民服务，干什么工作都是可贵的。思想通了，我就随时检查思想上还有没有“贱”字。我还把我的认识写信告诉了父亲。父亲来信说，他经过社会主义教育，学习了毛主席著作，也认识到今天补鞋和过去补鞋完全不同了。母亲来部队看我时，还专门开导我说：“孩子，以前我们觉悟不高，糊涂了。今后再不能糊涂下去了，要好好为革命出点力啊！”
    懂得了干革命没有“贵贱”之分，补鞋也是干革命，我就很乐意干这一行。开始，工作还有些被动，常常是送上门来才干。后来我又学习了《为人民服务》，进一步认识到：一个革命战士应当有一种党叫过河就搭桥、党叫上山就开路的积极主动的工作态度。只要把平凡的工作和崇高的革命理想联系在一起，就会积极主动地干好工作。有一次，连队演唱组来机关会演，我就主动去给他们补鞋子。他们不好意思脱下来，我说：“你们为革命演出，我是为革命补鞋，你们是为人民服务，我也是为人民服务。”这一说，他们才把鞋脱给我。会演期间，有的同志要把我补鞋的事编成节目演唱。我说：“要唱就唱党和毛主席，如果没有毛泽东思想的哺育，我不会这样做。”还有几次，我见一些干部没有空余时间照顾自己，就趁他们晚上睡觉以后，悄悄地把鞋收集起来，补好放回原处。有时，遇到一些又脏又烂的鞋子，就先洗后补。有的同志见了说：“你何必费那么大的劲。”我回答说：“丢了一双鞋子是小事，丢了我军的光荣传统是大事。”这一说，他们的思想开窍了，还感动地说：“小潘不仅会补鞋，还做思想工作哩。”
    我除了积极主动地为机关和驻地各单位补鞋外，还克服种种困难，主动下到远离驻地的连队和执勤点去补鞋。去年以来，我跑了十九个单位，步行了三千四百多里，补鞋一千四百多双。我自己虽然费了些力，吃了点苦，但一想起同志们穿上补好的鞋去完成任务时，心里就热呼呼的，十分愉快。
〖-ZW/正文〗
