〖ZQ/总期〗3252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从根本上帮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――共青团员鲍先尧与田忠灿“一对红”的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡绍焕/汪海清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士田忠灿入伍后进步不快。为了帮助田忠灿很快成长，团支部让共青团员、五好战士鲍先尧同志和他结成“一对红”。
    学文化是为了更好地学习毛主席著作
    田忠灿入伍以后，最大的苦恼是自己没有文化。他常暗暗地想：“没有文化真难啊！连封家信都写不了。”鲍先尧看透了他的心事，就主动提出帮他学习文化。田忠灿一听高兴极了。两人就商量着订了一个学习计划，以“老三篇”为课本，每天坚持学习。过了一段时间，鲍先尧发现田忠灿的文化提高了，可是政治上进步不快。他就找田忠灿谈心说：“学习文化很重要，咱们以后还要坚持下去；但是，学文化是为了更好地学习毛主席著作。不能为学文化而学文化，这样下去会迷失方向的。”田忠灿听了鲍先尧的话，觉得很对，就问：“你看该怎个学法？”鲍先尧就给田忠灿讲了林彪同志关于“活学活用毛主席著作，特别要在‘用’字上狠下功夫”的指示。过了一天，班里搞积肥，干活前，班长先组织大家学习《关于重庆谈判》，要求大家在劳动中要勇于挑重担子。田忠灿听罢，把裤腿一卷，跳进猪圈就干起来。猪圈里的稀泥又脏又臭，田忠灿全不在乎，干得满头大汗，把猪圈清理得干干净净。回来以后，鲍先尧就找田忠灿说：“今天，猪圈里的活最重，你能抢着干，这就是你学习毛主席著作在‘用’字上狠下功夫的具体表现，我也要向你学习。”田忠灿听了很高兴，从此他学毛主席著作更加热心，学一点就用一点。
    当炊事员也是为人民服务
    机枪连没有人会杀猪，有一次杀一口猪几个人戳了七八刀也没有杀死。田忠灿会杀猪，连里要他去帮助机枪连杀猪，他却推说杀不好。这是为什么呢？鲍先尧想起前几天，有的同志开玩笑说要把田忠灿调到炊事班。他觉得这里边有问题，就去找田忠灿谈心。鲍先尧顺口说：“杀猪这活儿就是脏点、累点，别的也没啥。”田忠灿一听，赶忙解释说：“我不是怕脏，也不是怕累，我是听说要把我调到炊事班去。”鲍先尧完全明白了。原来田忠灿对为人民服务的意义还有糊涂认识。他就故意问田忠灿：“你记得张思德吗？”他说，当然记得。鲍先尧因势利导说：“张思德同志烧炭是不是为人民服务？”他说：“是的嘛！要不然，毛主席怎么会说张思德同志是为人民利益而死呢？”鲍先尧接着对他讲：“我们革命队伍里，当战士是为人民服务，当炊事员、饲养员、理发员等等，都是为人民服务。没有他们，我们整个革命工作就不能顺利进行。”田忠灿听着，不住地点头。鲍先尧又进一步启发他说：“你看雷锋同志，他干一行、爱一行、钻一行，一心一意为革命。毛主席不是号召我们向雷锋同志学习吗！”田忠灿听罢，紧紧地拉着鲍先尧的手说：“我一定好好听毛主席的话，向雷锋同志学习，党叫干啥就干啥！”田忠灿懂得了什么叫为人民服务的道理以后，再也不怕调到炊事班了。
    缝缝补补是我们的优良传统
    田忠灿的姑妈从上海给他寄来一个包裹，他打开一看，寄来的是两件汗衫，一个针线包和一包零零星星的布头。田忠灿把汗衫穿到身上，高兴地对鲍先尧说：“姑妈对我多关心呀！”可是他拿起针线包和布头时却皱起眉头说：“姑妈真有意思，把这些破烂寄给我干啥？”说着，他一把抓起碎布，就要拿去擦枪。鲍先尧看了，觉得田忠灿对我们军队勤俭节约、艰苦朴素的优良传统还缺乏认识。晚上，趁田忠灿给他姑妈写回信的机会，鲍先尧又和他谈心，问他：“姑妈为啥要给你寄针线包和布头？”他说：“那还用说，姑妈疼我嘛！”鲍先尧又问他还有什么？田忠灿想了想摇摇头说：“没有了。”鲍先尧就讲：“你姑妈是个劳动人民，她给你寄针线包来，是希望你在部队把人民军队的好作风学到手，保持劳动人民的本色，永不忘本。”接着，他又和田忠灿一起学习毛主席的“我国是一个社会主义的大国，但又是一个经济落后的穷国，……要使我国富强起来，需要几十年艰苦奋斗……”这段话。还给他讲了南京路上好八连和雷锋同志艰苦朴素的故事。田忠灿听完，心里豁然开朗了。鲍先尧问他：“你怎么回答你姑妈的关心？”他想了想说：“我写信告诉姑妈，一定把毛主席的话记在心上，自己缝补衣服，发扬我们军队艰苦奋斗的好传统。”从此，田忠灿十分注意节约了，衣服、鞋袜破了，就自己补；吃饭时，看到桌上掉了一粒米、一片菜，也要拾起来；空时还到营房周围去拣废旧物品，放进连里的节约箱。大家都夸他的节约精神好。 （胡绍焕、汪海清）RW：鲍先尧；事迹
〖-ZW/正文〗
