〖ZQ/总期〗3252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打得快打得猛打得狠迎头痛击美帝“旱季攻势”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军激战西宁获得重大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歼灭美军一个营一个连；重创美军四个营三个连〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十四日电 据越南南方解放电台广播：越南南方西宁省军民，在十月三十日到十一月八日的反“扫荡”战斗中，取得重大胜利，据不完全统计，共消灭美国侵略军一个营、一个连和伪军一个连，重创美军四个营、三个连和伪军三个连，攻克两个哨所，击落敌机六架。
    解放电台在叙述这次战斗的经过时说，这次战斗是在西宁省第十三号公路南、北两面进行的。
    在十三号公路南面，十月三十日，美国侵略者派遣两个营的美军到距西宁市二十五公里的保贡地区“扫荡”。当地地方部队和游击队立即给予迎头痛击，消灭敌人一百四十多名。十一月三日，美国侵略者继续把大批美军空运到保贡地区，其中的一个连刚一着陆，就被消灭了五十人。四日，敌人又向保贡北部地区增派三个营的美军，其中的一个营刚到保贡北面两公里的地方，立即遭到解放军的伏击。解放军战士把敌人分割开来，逐个加以消灭，并乘胜把其他两个营美军打得落花流水。
    六日上午，美国强盗派遣伪军两个别动连前往达贤地区侦察，但是敌军先头部队还没有全部空降完，就被解放军打死四十八人，两架直升飞机也被击落。解放军把残存的伪军紧紧包围住。
    在第十三号公路北面，十一月二日，敌人用直升飞机把一个伪军别动连空投到西宁市东北面二十五公里的武松地区。三日这个别动连同其他一些别动队向武松西北面的茶也地区移动。解放军紧紧咬住敌人不放，并于四日夜间发动突然袭击，几乎全歼这个连，并击溃另一个伪军别动连。敌人企图为陷于危险困境的伪军解围，五日又把美军空投到茶也地区增援。解放军于八日凌晨三时半向美军两个连发动突然袭击，歼灭其中一个连，重创另一个连。
〖-ZW/正文〗
