〖ZQ/总期〗3252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心一意地破私立公〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班长郝金保〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗破私立公/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我一九六五年入伍，正赶上部队掀起活学活用毛主席著作的新高潮。连里的同志们，不管是开会、操课、谈话、办事，都离不开毛主席的教导。我捧起毛主席的书，真是恨不得一口气把毛主席的话全都记在心上。
    怎样学呢？当时我心眼里最别扭的是没当上汽车兵。我就决定带着这个问题学。我翻开《纪念白求恩》，看到有这么一段话：“我们大家要学习他毫无自私自利之心的精神。从这点出发，就可以变为大有利于人民的人。一个人能力有大小，但只要有这点精神，就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。”看了以后，我翻来复去地琢磨：我自己有没有自私自利之心呢？仔细一想，不但有，还不小呢！不愿当步兵，想当汽车兵，还不是为了复员回家找个好工作？这不就是私心吗！经过反复考虑，我明白了一个道理：我们每一个人对待每一件事情，都有两种思想的斗争。不是“公”字压倒“私”字，就是“私”字压倒“公”字；不是“高尚”战胜“低级趣味”，就是“低级趣味”战胜“高尚”；两者必居其一。凡是“公”字当头，就有利于人民；凡是“私”字当头，就不利于人民。
    从这开始，我就下决心挖掉自私自利之心，做一个有益于人民的人。
    一心一意干工作
    自私自利这个东西顽固得很，决不是一下子能搞掉的。去年六月，领导上把我由机枪班调到连部当通信员。当时，我愉快地服从了分配，工作干得也不错。有一天，我到伙房给指导员打病号饭，一个炊事员同志却对我说：“通信员是打杂的勤杂人员，有什么出息！”我听了这话，脸上直发烧。脑瓜里也打开架了：“是啊，当机枪兵多带劲，打起仗来突突突，一扫一个扇子面，敌人一倒一大片，多威风！”这个想法一露头，就知道自己的私心又冒出来了。这是什么思想？还不是私心！其实，当通信员没啥脸红的，天天喊着听毛主席的话而不照着做，这才应该脸红呢！
    认识提高了，我就坚持从一点一滴做起。每天取回同志们的来信，我就一封一封地把它送到大家的手里。信皮上字迹不清的信件退回来了，我就挨班挨个去问，一定要找到发信的人，使“死信”变活。每天报纸一来，我也总是让同志们尽快看到。当时，我还掌管着贮藏室的钥匙。原先连里规定，贮藏室每星期一、三、五中午开放。可是夏天天气热，同志们每天操课回来，都需要换一下衣服，有时我刚躺下休息，就又有人来叫我开门。开始，我曾想了两个办法：一个是按规定开，一个是干脆把贮藏室的门打开不锁。可是再一想，觉着这两个办法全不对头！毛主席教导我们，要毫不利己专门利人。要是照这两种办法办，不成了毫不利人专门利己了吗？从这以后，谁要取东西，不管是中午还是晚上，我都随叫随开。
    我体会到：只要按照毛主席的话去做，丢掉私心，凡是革命工作，就什么都愿意干，也能干好，而且干得越多心里越痛快。
    一心一意对同志
    做有益于人民的人，不但表现在对工作的态度上，也表现在对同志的态度上。对工作不能有自私自利之心，对同志也不能有自私自利之心。
    在同志关系上狠用毛主席的这一指示，我也是从小处着手，一点一滴地去做。夜间换哨，出屋和回屋，我都注意轻手轻脚，不出声音，以免影响别人休息。冬天两个人上哨，有室内哨和室外哨，我就到室外去上哨；有近哨和远哨，我就到远处上哨。过节的时候，我还经常到炊事班去帮厨，使他们能腾出人来休息。
    关心同志，更重要的是从政治上关心。我们连三班，有一个比我早入伍一年的同志，思想不够进步，生活上也比较稀拉。当时，我在连部当通信员，很想找他谈一谈。可是怕他不听，怕他刺我，几次都下不了决心。后来我想：这又是自私自利，又是低级趣味。于是就去找他谈，一连谈了好几次。在大家的帮助下，那位同志思想进步了，工作也积极了，并且成了连队学习毛主席著作的积极分子。
    我们连有几个同时入伍的同乡，开始大伙在一块，总是谈家乡的事，家庭的事，谈得津津有味。后来我发现，老扯这个不行。考虑家里的事多了，考虑国家的事就少了；考虑个人的事多了，考虑革命的事就少了。从这以后，我们几个同乡再到一起的时候，我就有意地提话题，亮思想，谈政治，谈学习，把同乡关系逐步变成了革命同志关系，把闲扯变成互相学习。彼此之间，有什么困难，有什么思想问题，就亮出来互相开导，及时解决。
    经过这些事情，使我体会到：要做一个对人民有益的人，必须关心同志。只要按照毛主席的话去做，丢掉私心，就能一心一意地去关心别人，就能帮出成绩，收到效果。
    一心一意为人民
    去年十一月七日中午，部队正在农村野营，突然驻地发生了海啸，人民的生命财产受到了严重的威胁。当时领导上把我留在村里，帮助组织群众转移。我在冰冷的海水里沿村子转来转去，又冷，又累，真想坐下来歇会儿。可是一想到毛主席关于做个有益于人民的人的教导，什么冷呀，累呀，饿呀，全丢到一边去了。心里只有一个念头：抢救乡亲，安全转移。
    我走到一个村庄的西北角，看见一所独立房屋门口，停着一只小船。船上满满地坐着妇女和小孩，看样子是准备向村内高地上转移。我就立刻向小船游去，准备帮助推船。没想到刚游了几米，一个浪头把小船砸翻了。我立即一个猛子扎了过去，大人小孩，连拉带抱，一下子前后左右地拥了七个人，另外我胳膊上还挎了一个大包袱。当时，压得我直不起腰，喘不过气，身子直想倒下。可是，我的头脑是清醒的。我想起了毛主席的话：“为人民利益而死，就比泰山还重”。身上立刻涌起一股巨大的力量。我拚命地控制着被激流卷起的身体，使出了最大的力气，终于把七个人救到高地上。
    从这件事情中，我进一步体会到：一不怕苦，二不怕死，是做个有益于人民的人的最高标准。一个人只要坚决照毛主席的指示去做，就能不怕天，不怕地，不怕苦，不怕死，所向无敌！
〖-ZW/正文〗
