〖ZQ/总期〗3252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做张思德那样的人最有出息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗理发员李景春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老三篇/学习体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我开始超期服役的时候，领导上把我调到营部当了理发员。当时心想：我原来是个小学教师，现在眼看要退伍了，叫我当理发员，成天围着个脑袋转，有啥出息？我带着这个问题，反复学习了《为人民服务》。当我看到“完全”“彻底”这四个金光闪闪的大字时，心里热呼呼的，张思德的高大形象又出现在我的眼前。想到应当做一个张思德那样的有益于人民的人，我也就比较顺利地服从了分配。
    可是，理发时间长了，同乡来理发的越来越多。看到他们都提升为车长、排长了，心里总不是滋味。这个念头刚一出现，我就又一次学习《为人民服务》。毛主席说：“我们一切工作干部，不论职位高低，都是人民的勤务员，……”别人当车长、排长是革命需要，我当理发员，同样也是革命的需要。为什么我总是和别人比职务呢？我觉得自己的私心还很重，必须进一步狠斗。从此，同乡来理一次发，我就挖一次私心。慢慢地不仅不脸红了，反而感到很光荣。实践使我进一步体会到：只要经常不断地活学活用毛主席著作，狠挖私心，就能不断地前进，就能越来越接近“完全”“彻底”的高标准。
    旧思想是很顽固的，一有了条件，还要往外冒。有一次，领导上让我探家。到家后，乡亲们听说我当理发员，有的就说：“干啥工作不比干那个强啊！”刚一听这话，不觉心里一动。是啊，我就给别人理一辈子发吗？可又一想，这种思想不对头。于是，我就带着这个问题，再次学习《为人民服务》。我想：为什么过去已经解决了的问题，环境一变，又成了问题呢？这说明我头脑里名利地位思想的根子还没挖出来。愿不愿意为革命理发，实际上就是新旧思想在头脑里的反映。旧的东西不彻底破掉，新的东西就不能牢固树立。我狠挖了私心，彻底地批判了头脑里的旧思想。认识提高后，我对理发工作更热爱了。在探家期间，我主动地抽时间去给乡亲们理发，边理发，边讲理发就是干革命的道理。我还说，只要按毛主席的指示办事，就最有出息。乡亲们听了我的话，都说我又懂道理又大方，真出息了。
    探家回来之后，我工作更起劲了。为了服务得更好，我经常利用休息时间到兄弟单位或街上服务社去学习理发技术。看到同志们头发长了，就主动找上门去理。团直的干部，本来不是我的服务对象，但看到他们头发长了，我就主动给理。心中想着毛主席的教导，每次理发，我总是让同志们高兴地来，高兴地走。今年初评，我又被评为五好战士。我还光荣地加入了中国共产党。
    当了二年理发员，使我深深体会到，为革命干工作，什么工作都有出息；为个人干工作，什么工作都有出息。单位变，岗位变，工作变，千变万变，为人民服务的思想永远不能变。谁最爱读毛主席的书，谁最听毛主席的话，谁最按毛主席的指示办事，谁就最革命，最聪明，最有前途，最有出息。
〖-ZW/正文〗
