〖ZQ/总期〗16864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十届二次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛江泽民吴邦国温家宝曾庆红黄菊吴官正李长春罗干等出席
    贾庆林主持表决通过政协十届二次会议关于常务委员会工作报告的决议等
    新华社北京3月12日电 中国人民政治协商会议第十届全国委员会第二次会议圆满完成各项议程，12日下午在人民大会堂闭幕。会议号召，人民政协的各级组织、各参加单位和政协委员，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，切实围绕团结和民主两大主题履行职能，求真务实，开拓进取，为不断推进中国特色社会主义的伟大事业，实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗。
    全国政协主席贾庆林主持闭幕会。全国政协副主席王忠禹、廖晖、刘延东、阿沛・阿旺晋美、帕巴拉・格列朗杰、李贵鲜、张思卿、丁光训、霍英东、马万祺、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、王选、张怀西、李蒙，秘书长郑万通在主席台前排就座。
    胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等在主席台就座。
    下午3时，闭幕会开始。贾庆林宣布，政协十届全国委员会第二次会议应出席委员2229人，实到1998人，符合法定人数。
    会议经过逐项表决，通过了政协第十届全国委员会第二次会议关于常务委员会工作报告的决议、关于政协十届一次会议以来提案工作情况报告的决议、关于中国人民政治协商会议章程修正案的决议和政协十届二次会议政治决议。会议还通过了政协提案委员会关于政协十届二次会议提案审查情况的报告。
    贾庆林说，这次大会开得圆满成功，是一次民主、求实、团结、鼓劲的大会，是一次取得丰硕成果的大会。在会议的进程中，我们认真履行人民政协的职能，围绕政府工作报告阐述的2004年的主要任务，协商讨论、建言献策，提出了许多有价值的意见和建议。我们积极参与修改宪法的讨论，并对最高人民法院、最高人民检察院的工作，提出了意见和建议。我们修订了中国人民政治协商会议章程，为全面推进人民政协事业作出了积极的贡献。我们继承和发扬了历届政协民主协商、求同存异的优良传统，肝胆相照、相互尊重，畅所欲言、共商国是，充分显示了中国共产党领导的爱国统一战线所具有的生机和活力。
    贾庆林指出，今年是我国改革开放和经济社会发展十分关键的一年。做好今年的各项工作，对于实现全面建设小康社会的目标，对于建设中国特色社会主义伟大事业，具有十分重要的意义。我们要认真做好宣传、贯彻两会精神的工作，扎扎实实地把人民政协的各项工作进一步推向前进；要认真学习、广泛宣传修订后的宪法和政协章程，在领会精神、指导实践、推动工作上狠下功夫；要树立和落实全面、协调、可持续的科学发展观，发挥人民政协的优势，围绕政府工作报告中提出的关系国计民生和人民群众切身利益的一些重大问题，深入调查研究，积极建言献策；要结合学习贯彻政协章程，认真总结、深入研究实际工作中的经验和问题，努力实现政协工作的制度化、规范化和程序化。
    贾庆林强调，各级政协组织和广大政协委员要大力弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风，深入实际、深入群众，扎实工作、开拓创新，努力把两会精神落实到我们的各项工作中去，不断巩固和发展民主团结、生动活泼、安定和谐的政治局面，促进社会主义物质文明、政治文明和精神文明的协调发展。
    出席闭幕会的领导同志还有：王乐泉、王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、张立昌、张德江、陈良宇、周永康、俞正声、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、刘华清、徐才厚、何勇、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、傅铁山、唐家璇、华建敏、陈至立、肖扬、贾春旺等。
    中共中央、国务院有关部门负责人列席闭幕会。各国驻华使节应邀旁听闭幕会。
    大会在雄壮的国歌声中闭幕。
    3月12日，中国人民政治协商会议第十届全国委员会第二次会议在北京闭幕。党和国家领导人胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等出席会议。
    新华社记者兰红光摄
    3月12日15时，全国政协十届二次会议闭幕会在北京人民大会堂举行。全国政协主席贾庆林主持会议。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
