〖ZQ/总期〗16864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极投身中国特色军事变革伟大实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习江主席重要讲话综述之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两天，军队人大代表学习讨论江主席重要讲话，一个集中的话题是，要引导官兵加深对推进中国特色军事变革重大意义的认识，积极投身于中国特色军事变革的伟大实践中。
    用科学理论指导顶层设计
    去年，在全党兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的同时，天南地北的军营，“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育和实践的活动也蓬勃展开。
    回顾一年来推动军事变革的进程，代表们兴奋不已：江主席赋予我军的这一重大历史任务，已经成为新形势下军队现代化建设的主题。马国文代表说，以“三个代表”重要思想为指导，确立与之相适应的思想观念，搞好顶层设计，是这一崭新事业的基石。“三个代表”重要思想是我们党执政兴国之魂，也是军队现代化建设之魂，更是推进中国特色军事变革之魂。
    孙子说：夫未战而庙算胜者，得算多也。凤景泉代表认为，顶层设计就是要集全军智慧，纳百家之言，确立中国特色军事变革的发展观和建设观，解决“发展什么”、“如何建设”的根本问题。这不是停留在一般概念上的标语口号，而是全面明晰的工程蓝图。
    思想是行动的指南。杨旭华代表认为，“三个代表”重要思想的“军事篇”――江泽民国防和军队建设思想，为推进中国特色军事变革指明了航向，描绘了蓝图。只有学懂悟透其中的思想真谛，才能用以指导研究论证、科学决策。王守志代表谈到，直观地看起来，军事变革以体制编制调整改革、武器装备更新换代、军事理论不断创新为标志，但它的本质是一场观念的革命。
    法规是发展的保障。刘卫东代表谈到，没有规矩，不成方圆。建立健全军事法规体系，对中国特色军事变革走上持续、快速、健康发展之路具有重要意义。
    靠知识创新牵引信息化建设
    一项统计表明，二十世纪初，一些国家军队的战斗力增长，通过科技进步实现的不足10％。而到上个世纪末，这个比例在发达国家已达到60％以上，知识创新已成为战斗力新的增长点，成为军队信息化建设的“发动机”。
    “一小块硅片比一吨铀还要有作用。”代表们谈起信息化建设，都爱引用这句名言。短短一句话，包含着对知识创新的深刻理解，也传达着紧迫感和责任意识。
    信息化建设，实际上是一个不停顿的知识创新过程。来自科研一线的代表们谈到，按照建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，军事科研领域努力形成和完善知识创新机制，催生了许多以信息化为轴心的成果。诸如网络作战指挥理论，全维作战指挥链，以及信息的获取实时化、传输网络化、处理高效化、使用智能化等构想，正在深刻地改变着战斗力构成。
    更可喜的是，一批批知识创新成果走进课堂，走进演兵场。来自基层部队的代表们谈到，各部队坚持战斗力标准，加速创新成果转化，信息化观念大大增强，信息化训练、对抗蔚然成风，形成了知识创新、战法更新的良性循环。
    李买富代表说，军队信息化建设，不是简单的买几台计算机、建几个局域网的问题，而是要以战略需求为牵引，以知识创新来推动，从“阶段性升级改造”逐步过渡到“综合化一体设计”，实现跨越式发展。不少高技术部队“搭乘”国家经济和科技高速发展的快车，促进了一些关系部队发展重大技术难题的解决。以知识创新牵引信息化进程已成燎原之势。
    以战略眼光谋划人才工程
    去年初，某军械训练大队从地方技校直接征招了40多名预选士官。训练几个月后，便表现出独立遂行专业任务的良好素质……
    “军队院校现代化教学工程”全面实施以来，国防大学邀请一线指挥员把实践经验嫁接到课堂，南昌陆院开始实施初级指挥员由单一步兵教学向多兵种复合型教育转变……
    中央军委正式颁布《实施军队人才战略工程规划》以来，各种培训班如雨后春笋，各部队脱产攻读、出国深造的人数成倍增加，新一轮求知成才热潮迅速升温……这些情况引发了代表们以战略眼光谋划人才工程的深层思索。庞维义代表说，驾驭信息化战争，需要有一大批知识军人，需要高超的军事谋略。近十多年来世界发生的几场高技术局部战争告诉我们，高技术战争、信息化战争，不只是打高技术、比信息优势，也是打谋略、比人才。人，依然是战争胜败的决定因素。
    没有高素质的人才，一切都是空话。张杰传代表说，面对新形势、新任务、新挑战，一定要认真学习、深刻领会江主席的人才战略思想，充分认清培养高素质新型军事人才的极端重要性，进一步增强育才、成才的使命感、责任感和紧迫感，采取超常措施，努力造就一支结构合理、素质较高的人才队伍，努力具备坚定的政治品格、宽广的战略眼光、广博的科技知识、强烈的求实创新精神和过硬的组织指挥本领，为加速推进中国特色军事变革、做好军事斗争准备提供强大的人才和智力保证。
    （本报北京3月12日讯）
    本报记者丁海明欧灿
〖-ZW/正文〗
