〖ZQ/总期〗16864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十届二次会议政治决议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（政协第十届全国委员会第二次会议通过）〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （政协第十届全国委员会第二次会议通过）
    中国人民政治协商会议第十届全国委员会第二次会议，听取并审议通过了贾庆林主席代表常务委员会所作的工作报告和李蒙副主席代表常务委员会所作的提案工作情况的报告，审议通过了《中国人民政治协商会议章程修正案》；列席了第十届全国人民代表大会第二次会议，听取和讨论了温家宝总理所作的政府工作报告，讨论了《中华人民共和国宪法修正案（草案）》，听取并讨论了关于2003年国民经济和社会发展计划执行情况与2004年国民经济和社会发展计划草案的报告、关于2003年中央和地方预算执行情况及2004年中央和地方预算草案的报告、最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告。会议对政府工作报告、宪法修正案草案和其他报告表示赞同。
    会议认为，过去的一年，全国各族人民在以胡锦涛同志为总书记的中共中央坚强领导下，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻落实中共十六大和十六届三中全会精神，迎难而上，顽强拼搏，开拓创新，夺取了抗击“非典”斗争的重大胜利，取得了改革开放和社会主义现代化建设的显著成就。与会委员对过去一年的成就给予高度评价，对完成政府工作报告中提出的今年的各项任务充满信心。
    会议认为，过去的一年，十届全国政协在中共中央领导下，牢牢把握团结和民主两大主题，围绕中心、服务大局，以促进发展作为政协履行职能的第一要务，广泛动员和组织政协各参加单位和政协委员，为全面建设小康社会献计出力，各项工作都取得了新的进展，为促进我国经济社会的全面发展发挥了重要作用。委员们认为，会议提出的今年的工作任务切实可行、催人奋进，我们要同心协力、努力实现。
    会议认为，宪法修正案草案是在广泛听取各方面意见的基础上形成的，体现了“三个代表”重要思想和中共十六大精神，反映了全国人民的共同愿望，符合全国人民的根本利益。宪法修改后将更加完善，更加适应全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面的要求。宪法是国家的根本法，是人民政协一切活动的根本准则。人民政协各级组织、各参加单位和政协委员，要认真学习宣传宪法，自觉遵守宪法，进一步增强宪法意识，维护宪法尊严。
    会议认为，这次对政协章程部分内容进行修改，是坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的一件大事，是适应新形势新任务对人民政协工作的新要求而采取的一项重大举措，必将对人民政协事业的发展产生重大影响。政协章程修正案体现了“三个代表”重要思想和中共十六大精神，吸收了新时期政协工作的成熟经验，凝聚了各级政协组织、政协各参加单位和广大委员的共识。政协章程是参加人民政协的各党派团体、各族各界人士和各级政协组织共同的行为规范，人民政协的各级组织、各参加单位和政协委员要深入学习、广泛宣传、切实贯彻，完整、准确地认识和把握这次章程修改的意义和各项内容，进一步增强依照章程履行职责的自觉性。
    会议认为，坚持以人为本，牢固树立和切实贯彻全面、协调、可持续的科学发展观，按照统筹城乡发展、统筹区域发展、统筹经济社会发展、统筹人与自然和谐发展、统筹国内发展与对外开放的要求，不断推进改革开放和现代化建设，就一定能够妥善解决我国发展进程中存在的矛盾和问题，实现全面建设小康社会的宏伟目标。委员们对经济社会各方面的工作提出了意见和建议，主要有：积极实施人才强国战略、改革收入分配制度、切实增加农民收入、克服资源短缺引发的经济运行结构性矛盾、继续实施西部大开发战略、振兴东北地区等老工业基地、完善金融监管体制、防止国有资产流失、积极鼓励和引导非公有制经济发展、扩大就业与再就业、完善社会保障制度、加快社会信用体系建设、确保国家粮食安全、强化食品安全管理、加强公共卫生体系建设、充分发挥哲学社会科学的作用、深化文化体制改革、健全预防和惩治腐败的制度体系、弘扬求真务实精神力戒官僚主义与形式主义、促进社会主义物质文明政治文明精神文明协调发展、切实履行政协职能等问题。
    会议认为，“一国两制”在香港、澳门的实践是建设中国特色社会主义的重要组成部分。要坚定不移地贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按照香港特别行政区基本法和澳门特别行政区基本法办事，进一步发挥各级政协组织中港澳委员的作用，团结广大爱国爱港爱澳人士，支持香港、澳门特别行政区行政长官和政府依法施政，共同维护和发展香港、澳门繁荣稳定的局面。
    会议认为，实现祖国的完全统一，是海内外中华儿女的共同心愿，符合包括台湾同胞在内的全中国人民的共同利益。参加人民政协的各党派团体和各族各界人士，坚决拥护“和平统一、一国两制”的基本方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，坚持一个中国的原则，坚决反对任何形式的“台独”分裂活动，绝不允许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去。委员们真诚希望两岸同胞携起手来，为早日实现祖国统一大业作出贡献。
    会议号召，人民政协的各级组织、各参加单位和政协委员，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，切实围绕团结和民主两大主题履行职能，求真务实，开拓进取，为不断推进中国特色社会主义的伟大事业，实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗！
    （新华社北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
