〖ZQ/总期〗16864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十届二次会议关于政协章程修正案的决议等三则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（政协第十届全国委员会第二次会议通过）〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政协十届二次会议关于政协章程修正案的决议
    （政协第十届全国委员会第二次会议通过）
    中国人民政治协商会议第十届全国委员会第二次会议，批准常务委员会提出的中国人民政治协商会议章程修正案。修正后的《中国人民政治协商会议章程》自公布之日起生效。
    （新华社北京3月12日电）
    政协十届二次会议关于常委会工作报告的决议
    （政协第十届全国委员会第二次会议通过）
    中国人民政治协商会议第十届全国委员会第二次会议，批准贾庆林主席代表政协第十届全国委员会常务委员会所作的工作报告，并对常务委员会一年来的工作给予充分肯定。会议认为，报告对过去一年工作的总结符合实际，对今年工作的安排切实可行，体现了求真务实的精神，要求常务委员会认真组织落实。
    （新华社北京3月12日电）
    政协十届二次会议关于十届一次会议提案工作情况报告的决议
    （政协第十届全国委员会第二次会议通过）
    中国人民政治协商会议第十届全国委员会第二次会议，批准李蒙副主席代表常务委员会所作的关于政协十届一次会议以来提案工作情况的报告，对一年来提案工作取得的成绩予以充分肯定。会议要求常务委员会进一步推动落实全国政协办公厅关于办理政协提案的意见，坚持“围绕中心、服务大局、提高质量、讲求实效”的提案工作方针，求真务实，更加富有成效地开展工作，充分发挥提案在履行政协职能中的作用。
    （新华社北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
