〖ZQ/总期〗16864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以人为本谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在全国政协十届二次会议闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的政协会议，在人们的期待中开始，又在人们的希冀中落幕。
    连日来，在会上采访，记者感到，委员们的所思、所议，都在传递着一个理念，关注着一个话题：以人为本谋发展。
    以人为本，是去年我国社会生活中的一大亮点；以人为本，也是今年政协会上委员们建言献策的一大特色。
    “以人为本，首要的是关注民生。”郭东亚委员说。全国政协十届二次会议共收到提案4312件，其中，绝大多数是关于“三农”、就业和再就业、公共卫生体系建设等与老百姓生活密切相关的问题，这些都凸显着以人为本的理念。
    来自西部的李宝祥委员会前深入西部各省区农村广泛调研，会上带来了关于减轻农民负担和免征西部贫困地区农业税的建议。他说：“我怎么也没想到的是，不但西部要取消农业税，全国的农民5年后都不用交农业税了。”胡彦林委员说，以人为本谋发展，就要永远把百姓的冷暖挂在心头，真正做到“权为民所用，情为民所系，利为民所谋”。
    王吉连委员说，坚持以人为本，对我军来说，就是要全面落实“士兵第一，基层至上”的原则，把官兵的冷暖时刻挂在心上。刘宝臣委员说，落实全面、协调、可持续的科学发展观，就是要紧紧围绕人们生存和发展的需要来谋划，使我们的各项事业更加顺民意、合民心，更能体现最广大人民群众的根本利益。
    有资料显示，我国城乡老百姓的人均收入差距已由1995年的2.7倍上升到2002年的3.1倍。“让城市和农村中生活困难的群众都过上小康生活，那才是全面小康。”孙福委员指着中科院的一份资料说。他说我们已经看到了解决这一问题的曙光：温总理在政府工作报告中承诺，今年中央财政将增拨300亿元，进一步加大对农业和农村的投入。
    委员们表示：以人为本的科学发展观必将引领我们在中华民族伟大复兴的道路上走得更快、更稳。
    （本报北京3月12日讯）
    本报记者钱晓虎于春光
〖-ZW/正文〗
