〖ZQ/总期〗16864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为全面建设小康社会作出新的更大的贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在中国人民政治协商会议第十届全国委员会第二次会议上的工作报告 （一）深入学习“三个代表”重要思想，大力推进人民政协各项工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾庆林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――在中国人民政治协商会议第十届全国委员会第二次会议上的工作报告
    贾庆林
    2004年3月3日
    各位委员：
    我受中国人民政治协商会议第十届全国委员会常务委员会的委托，向大会作工作报告，请予审议。
    一、2003年工作回顾
    2003年，是我国各族人民在全面建设小康社会伟大征程中迈出重要步伐的一年。面对复杂多变的国际形势和繁重艰巨的国内建设任务，面对突如其来的“非典”疫情和频繁发生的自然灾害，全国各族人民在以胡锦涛同志为总书记的中共中央坚强领导下，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻中共十六大精神，万众一心，团结奋斗，取得了改革开放和现代化建设的新成就。我国经济发展、民族团结、社会稳定，呈现出一派欣欣向荣的景象。
    2003年，也是十届全国政协的开局之年。在中共中央领导下，新一届全国政协常委会坚持以“三个代表”重要思想为指导，牢牢把握团结和民主两大主题，切实履行政治协商、民主监督、参政议政职能，广泛动员和组织政协各参加单位和政协委员，为全面建设小康社会献计出力，使十届政协的各项工作在历届政协工作的基础上迈出了新的步伐。
    （一）切实把学习摆在突出位置
    根据新形势新任务和换届后的实际情况，常委会明确提出，各级政协组织和广大政协委员都要从关系党和国家事业兴旺发达、关系人民政协事业长远发展的高度，把加强学习作为一项重要而紧迫的战略任务，切实抓紧抓好。
    学习贯彻“三个代表”重要思想和中共十六大精神是人民政协的首要政治任务。新一届政协常委会组成后，积极推动各级政协组织和广大政协委员按照围绕主题、把握灵魂、狠抓落实的要求，形成了学习贯彻中共十六大精神的热潮。中共中央发出兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的通知后，全国政协常委会又及时作出部署，要求各级政协组织和广大政协委员通过深入学习贯彻“三个代表”重要思想，在武装头脑、指导实践和推动工作三个方面取得新成效。
    组织新委员进行了集中学习和培训，使来自不同方面的新委员比较系统地了解我国的基本政治制度和人民政协的性质、职能，熟悉委员的权利、义务和责任，尽快实现角色的转换。
    建立了多种学习制度，包括每次常委会议后举办学习讲座，通过政协办公厅或专门委员会组织报告会、研讨会和专题讲座等，组织广大政协委员学习党和国家的重大方针政策，学习统一战线和人民政协的理论政策和规章制度，学习时事政治和经济、管理、科技、法律等方面的知识，不断提高履行职能、开展工作的水平。
    通过开展形式多样、内容丰富的学习活动，进一步增进了参加政协的各党派团体、各族各界人士的共识，牢固树立了围绕中心、服务大局的意识，增强了为全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面服务的自觉性和坚定性。
    （二）坚持把促进发展作为履行职能的第一要务
    围绕中心、服务大局，是人民政协履行职能必须遵循的原则，是政协工作不断开创新局面的前提。正如江泽民同志指出的：“人民政协只有自觉服从和服务于国家改革、发展、稳定的大局，坚持把自身的工作融入维护祖国统一和实现祖国现代化的宏伟事业之中，才能不断以新的光荣业绩走向未来。”常委会广泛动员和组织参加政协的各党派团体和各族各界人士，把促进发展作为履行职能的第一要务，以推动改革和完善社会主义市场经济体制作为参政议政的重点课题，集中力量，深入调研，提出了一批有重要价值的意见和建议。
    全委会议和常委会议是政协履行职能的重要形式。政协十届二次常委会议把紧紧抓住发展这个第一要务，围绕促进国民经济持续快速健康发展和完善社会主义市场经济体制两大任务建言献策作为中心议题。第三次常委会议专题学习贯彻中共十六届三中全会精神，深入讨论完善社会主义市场经济体制问题。中共中央、国务院对这两次会议高度重视，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝同志和中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊同志分别到会作重要报告，国务院有关部委负责同志到会认真听取意见和建议，一些部委负责同志还深入到分组会场，与委员面对面介绍情况、交换意见。为开好这两次常委会议，各民主党派、政协各专门委员会和各界委员，会前做了大量调查研究、科学论证的工作。会上，委员们提出许多对我国经济社会发展有重要价值的意见和建议。会后，全国政协向中共中央、国务院报送了会议情况和专项建议。同时，还在报纸、广播、电视、网络等各种新闻媒体上，进行了广泛宣传，《人民日报》、《人民政协报》开辟专版刊登了委员的意见和建议。
    专题调研是人民政协参政议政的重要方式。一年来，各专门委员会就新阶段农村扶贫工作、我国现代物流发展政策、加快实施“走出去”战略、经济与环境协调发展、推动非公有制经济发展、科技发展规划中的体制性问题、建立国家高等教育质量保证与咨询体系、政府在就业工作中的职能定位、促进民族地区农民增收、宗教院校建设、吸引海外侨胞参与家乡经济社会发展、敦煌莫高窟的保护和利用、名人故居的保护与纪念馆的建设等一系列问题，深入开展专题调研，形成调研报告37份，专项建议114件。这些重要成果，凝结着政协各参加单位和广大政协委员的心血和智慧，集中了委员们对经济社会发展的真知灼见，受到中共中央、国务院的高度重视，为科学决策发挥了重要作用。
    （三）积极参加抗击“非典”的斗争
    去年上半年，我国遭受了一场突如其来的“非典”疫情。全国政协及时召开主席会议，号召广大政协委员坚决贯彻中共中央一手抓防治“非典”这件大事不放松，一手抓经济建设这个中心不动摇的方针，为夺取防治“非典”和经济建设双胜利作出贡献。各级政协组织和广大政协委员通过多种渠道、采取多种形式，积极投入抗击“非典”的斗争。一是针对“非典”疫情，积极建言献策，既有紧急应对“非典”的对策性建议，也有关于建立公共卫生防疫体系、建立应对各种突发事件机制的意见。二是广大医药界和科技界委员恪尽职守，在抗击“非典”第一线忘我工作、救死扶伤、科学攻关。特别是政协委员中这方面的专家发挥了重要作用，他们的专业水准以及在关键时刻表现出的崇高的献身精神，受到了党和政府的高度评价和人民群众的热情称赞。三是政协各参加单位、广大政协委员和各界人士慷慨解囊，捐款捐物，为急需帮助的地区和单位奉献爱心和真情。据不完全统计，“非典”期间的捐款、捐物折合人民币7亿多元。四是各级政协组织和广大政协委员积极协助党和政府做好协调关系、排忧解难、凝聚人心的工作，努力维护社会稳定。在这个过程中，全国政协办公厅的干部职工坚守岗位，确保了各项工作的正常运转。各专门委员会和许多政协委员在受“非典”影响的情况下，通过互联网等现代通讯工具发表意见、参政议政，开辟了履行职能的新途径。
    （四）认真组织好修改政协章程工作
    修改《中国人民政治协商会议章程》，是关系坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、建设社会主义政治文明的一件大事。中共中央对修改章程工作高度重视，明确了这次修改章程的指导思想和基本原则。全国政协常委会把修改章程工作列入2003年度工作要点，十届二次常委会议通过了《关于部分修改〈中国人民政治协商会议章程〉的决定》，并成立了章程修改领导小组。在修改章程的过程中，常委会始终按照中共中央的要求，坚持党的领导，充分发扬民主，广泛征求意见，严格按照程序进行。先后召开了三个片会，31个省区市党委和政协的负责同志参加了会议，并作了认真发言。同时，还征求了各民主党派中央、有关人民团体和无党派人士、中共中央和国务院有关部门、有关专家学者以及长期从事政协工作的老同志等多方面的意见。
    通过修改章程的工作，不仅了解和掌握了各方面对修改章程的意见，而且促进了整个政协系统关于政协工作理论与实践的调研和讨论。修改章程的过程，是一个总结经验、研究理论、深化认识的过程。各地政协组织普遍结合本地的具体实践，总结近些年来的工作成果和新鲜经验，通过研究和思考，对许多关系人民政协全局和长远发展的重大问题取得了共识。修改章程的过程，是一个开展教育、普及知识、扩大宣传的过程。修改章程工作促进了政协理论与知识的普及和教育，推动了各方面对我国的基本政治制度和人民政协在国家政治生活中地位、作用的了解，为政协工作的深入开展营造了良好的环境。修改章程的过程，也是一个加强政协自身建设的过程。这对于增强各级政协组织按章办事的自觉性，提高各级政协履行职能的制度化、规范化和程序化水平，起到了重要的促进作用。在此期间，我们还修订和制定了主席会议工作规则、常委会议请假规定等，并对下一段政协工作的制度建设进行了通盘考虑和安排。
    （五）重视发挥各民主党派和无党派人士在政协中的作用
    人民政协是中国共产党领导的多党合作和政治协商的重要机构，各民主党派和无党派人士是政协组织的重要参加单位。贯彻“长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共”的方针，搞好参加政协的各党派、无党派人士的团结合作，发挥他们在社会主义物质文明、政治文明和精神文明建设中的作用，是中国特色社会主义政党制度的重要体现，也是人民政协工作的重要内容。
    全国政协在全委会议、常委会议、主席会议及其它各种活动中，努力营造民主和谐、合作共事的政治氛围，为各民主党派和无党派人士表达主张和意见创造条件。一年来，各民主党派中央、全国工商联和无党派人士在全国政协全委会议和常委会议上踊跃发言，就我国经济和社会发展的重大问题发表见解。各民主党派中央、全国工商联和无党派人士提出的提案受到高度重视，许多被作为重点提案办理。各民主党派和无党派人士通过政协渠道反映社情民意的工作得到加强，成为民主党派和无党派人士参政议政的一种有效形式。常委会还积极组织委员中的民主党派成员和无党派人士参加政协的视察、专题调研等活动，把合作共事的精神贯彻到政协工作的各个领域、各个环节。
    （六）加强提案、视察和反映社情民意等经常性工作
    提案、视察和反映社情民意是人民政协履行职能的重要形式，是政协各参加单位和委员行使民主权利、开展民主监督的重要渠道，也是委员知情明政、团结合作的重要途径。
    十届一次会议结束后，中共中央办公厅、国务院办公厅转发了《全国政协办公厅关于办理政协提案的意见》。为进一步推动和改进提案工作，我们认真贯彻“围绕中心、服务大局、提高质量、讲求实效”的方针，通过召开提案委员会、提案者、承办单位“三结合”的协商办理座谈会，对重点提案进行调研，创办《重要提案摘报》等措施，不断提高提案质量和办理实效。
    十届一次会议以来，全国政协共组织视察团23个，有500多位常委、委员赴全国各地就改革发展稳定中的重要问题进行视察，向中共中央、国务院提交了22份视察报告。根据新制定的关于发挥京外委员作用的决定，京外的全国政协委员普遍参加了委托各省区市政协组织的就地视察。
    一年来，反映社情民意工作得到进一步加强。全国政协办公厅制定了《关于改进信息工作的若干意见》，进一步明确了这项工作的指导思想和工作思路，强调全国政协反映社情民意工作，要为党政机关决策服务、为广大委员履行职责服务、为政协各参加单位和地方政协工作服务，重点加强了政协各参加单位和各专门委员会收集和反映社情民意工作。与此同时，把搞好政协信访工作作为了解与反映社情民意的一条重要渠道，作为为政协委员和统一战线人士服务的重要方式。全国政协办公厅去年共报送《政协信息》和《政协信息专报》236期，《参政议政动态》16期，中共中央和国务院领导同志作出批示的数量明显增加。
    （七）大力开展促进祖国统一和海外联谊工作
    广泛团结海内外力量，不断增强中华民族的凝聚力，实现中华民族的伟大复兴，是人民政协的一项重要任务。我们高举爱国主义、社会主义旗帜，积极开展各种形式的团结联谊活动。进一步加强了与港澳委员和各界人士的联系，宣传中央对港澳的方针政策，引导港澳委员团结广大爱国爱港爱澳人士，坚持“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，自觉遵守香港特别行政区基本法和澳门特别行政区基本法，支持特别行政区政府和行政长官依法施政，为保持香港、澳门的繁荣稳定作出贡献。及时向港澳委员通报常委会议精神，组织港澳委员在内地视察，为国家的改革开放和现代化建设建言献策。采取“请进来、走出去”等多种形式，密切与海外华侨、华人的联系，海外联谊工作更加活跃。
    积极开展对台湾人民的工作，促进祖国和平统一大业。针对台湾民众关心的问题，组织政协委员开展调研和视察，精心做好台湾人士来访的接待工作，推动海峡两岸的经济、科技和文化等领域的交流与人员往来。加强与有关部门的协调与配合，积极宣传“和平统一、一国两制”的基本方针，坚决反对任何形式的“台独”分裂活动，努力争取广大台湾同胞对我方针政策的理解和支持。
    （八）继续扩大对外友好交往
    人民政协的对外交往是我国总体外交的重要组成部分。我们立足于国家外交大局，致力于维护世界和平、促进共同发展，加强同世界各国的友好往来与交流合作，本着“积极、稳妥、务实”的方针，进一步开展同周边国家和发展中国家有关机构和组织的交往，加强同大国有关机构和组织的接触，拓宽了人民政协对外交往工作的领域。
    一年来，全国政协主席、副主席及办公厅、专委会共组成19个团组出访35个国家，接待了12个国家的17个团组来访，与4个国家的有关机构和1个区域性组织建立了新的友好关系。在对外交往中，介绍了我国经济社会的发展情况，展示了新一届中共中央领导集体坚持深化改革、扩大开放的形象；阐述了我国独立自主的和平外交政策，表达了在和平共处五项原则基础上发展同各国友好合作关系的愿望；就涉及我国主权和根本利益的重大问题有针对性地开展工作，取得了积极成效；宣传了中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，增进了国际社会对我国社会主义民主政治的了解；加强了我国政协组织与这些国家相关机构和组织的关系，促进了相互了解和交流。成功举办了以“投资中国――世界的选择和中国的政策”为主题的“21世纪论坛”2003年会议。截至目前，全国政协已同世界上101个国家的170个机构和8个国际性、区域性组织建立了联系，并开展了友好交往。
    各位委员！过去的一年，我们的各项工作开局顺利、成效显著，呈现出良好的发展态势。这些成绩的取得，是以胡锦涛同志为总书记的新一届中共中央领导集体高度重视、正确领导的结果，是各级党委、政府和社会各方面大力支持的结果，是人民政协各参加单位和广大政协委员共同努力的结果。在此，我代表全国政协常委会对大家表示衷心的感谢！
    我们也清醒地看到，与新形势新任务的要求和广大委员的期望相比，我们工作中还存在不少差距和不足，还有许多方面工作需要继续拓展和深化。比如，在全委会议和常委会议闭会期间，如何更好地发挥全体政协委员尤其是京外委员的作用；在专题调研工作中，如何密切与有关部门的配合，选准调研课题，提高调研质量，使我们提出的建议能更好地为党和政府的决策服务；在履行职能的各项工作中，如何总结各级政协的实践经验，搞好人民政协的民主监督；在坚持以往行之有效做法的基础上，如何探索联系各民主党派以及充分发挥他们在政协中作用的新途径和新形式；在政协的日常工作中，如何进一步提高各种会议、活动的质量和服务水平等等，都是需要下大力气研究和改进的。我们真诚希望广大委员对常委会的工作提出意见和批评，以利把人民政协的各项工作做得更好。
    二、2004年工作任务
    2004年，是我国改革和发展十分关键的一年。中共中央总书记胡锦涛同志在全国政协新年茶话会上的重要讲话中指出：“在新的一年里，希望人民政协紧紧围绕党和国家的中心工作，进一步做好政治协商、民主监督、参政议政工作，发扬优良传统，发挥自身优势，深入调查研究，积极建言献策，为全面建设小康社会作出新的更大的贡献。”各级政协组织和广大政协委员一定要认真学习领会胡锦涛同志的讲话精神，在中共中央的领导下，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻中共十六大和中共十六届三中全会精神，围绕中心、服务大局，团结各界、发扬民主，突出特点、发挥优势，树立和落实科学发展观，大力弘扬求真务实的精神，认真履行职能，巩固和发展民主团结、生动活泼、安定和谐的政治局面，促进社会主义物质文明、政治文明和精神文明协调发展。
    （一）深入学习“三个代表”重要思想，大力推进人发政协各项工作
    “三个代表”重要思想是全党全国人民在新世纪新阶段团结奋斗的共同思想基础，也是人民政协事业实现新发展、开创新局面的强大动力。要充分认识加强学习的重大意义，发扬政协重视学习的优良传统，组织和推动政协委员把学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的活动不断引向深入，进一步在武装头脑、指导实践、推动工作上下功夫。要把学习“三个代表”重要思想同学习中共十六大和中共十六届三中全会精神结合起来，同学习中央经济工作会议、全国宣传思想工作会议和全国人才工作会议精神结合起来，同学习政协履行职能、开展工作所需要的理论、政策和业务知识结合起来，深入研究与人民政协事业发展密切相关的重大问题，努力提高运用科学理论分析和解决实际问题的能力。比如，如何最广泛最充分地调动一切积极因素，不断为中华民族的伟大复兴增添新力量；如何坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，充分发挥人民政协在社会主义民主政治建设中的作用；如何正确把握人民政协团结和民主两大主题，切实有效地推进人民政协工作；如何认识人民政协的界别特点，充分体现政协的界别优势；如何运用人民政协人才密集的有利条件，为决策部门提供有价值、高质量的研究成果，等等。我们要始终坚持解放思想、实事求是、与时俱进，不断在新的实践基础上推进理论创新、制度创新和工作创新，使人民政协的各项工作真正体现时代性、把握规律性、富于创造性。
    （二）发扬民主、深入调研，为全面建设小康社会建言献策
    全面建设小康社会，为人民政协事业的发展提供了难得的机遇，也为政协委员参政议政提供了广阔的舞台。要认真落实把促进发展作为履行职能第一要务的要求，围绕中心、服务大局，突出特点、发挥优势，选择关系国计民生和人民群众切身利益的一些重大问题参政议政。政协组织作为各党派团体团结合作的机构，具有很高的政治地位和社会影响，应该多关注一些重大方针政策性问题，积极提出意见和建议；政协组织由34个界别组成，与各方面群众具有广泛的联系，应该多了解一些社会普遍关注的问题，及时反映社情民意，发挥民主监督作用；政协组织中汇聚了各个方面的人才，具有综合优势，应该多选择一些具有综合性、战略性、前瞻性、党和政府决策迫切需要研究的重大问题，充分发挥专委会作用，集中力量，深入进行调研。比如，落实科学发展观问题、制定第十一个五年计划问题、深化经济体制改革问题、“三农”问题、西部大开发和振兴东北地区等老工业基地问题、社会分配问题、就业和再就业问题、正确处理人民内部矛盾问题、反腐倡廉问题、贯彻人才强国战略问题、发展高科技及其产业化问题、加强民族和宗教工作问题、文化产业政策和文化体制改革问题、公共卫生体系建设特别是农村医疗卫生体制问题、发挥港澳政协委员作用问题等。人民政协要通过发挥自己的独特优势，把各界别的人才组织起来，把各方面的智慧集中起来，充分发扬民主，深入调查研究，向党和政府提出切实可行的意见和建议。
    （三）发挥我国政党制度的优势，进一步促进参加政协的各党派、无党派人士的团结合作
    中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，是我国一项基本政治制度，应当长期坚持，不断完善。人民政协是中国共产党与各民主党派共同创建的，是实现中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的重要组织形式。努力促进参加政协的各党派之间的合作与协商，始终是人民政协工作的重要内容。我们要认真贯彻“长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共”的方针，切实搞好各党派、无党派人士在政协中的团结合作。
    在新世纪新阶段，中国共产党领导的多党合作和政治协商，基础更加巩固，领域更加广阔。我们要切实搞好参加政协的各党派、无党派人士的政治协商活动，特别是全委会议、常委会议、主席会议和秘书长会议各个层面的政治协商，使之更加经常、更加有效。要加强与民主党派和无党派人士的联系，及时沟通有关情况，就共同关心的一些重大问题交换意见。要坚持平等协商议事，鼓励委员中的民主党派成员和无党派人士畅所欲言，为他们发表意见提供充分的机会。要更加重视民主党派和无党派人士的批评监督，认真听取和反映他们的意见和建议，维护他们履行职责的民主权利。要积极办理各民主党派和无党派人士的提案，反映他们提供的社情民意，进一步搞好与他们的联合考察和专题调研，努力为他们参政议政开辟畅通的渠道，为他们发挥作用创造良好的氛围。
    （四）努力增进团结，切实维护稳定
    随着我国经济社会的发展，统一战线已经成为全体社会主义劳动者、社会主义事业的建设者、拥护社会主义的爱国者和拥护祖国统一的爱国者的最广泛的联盟。人民政协作为最广泛的爱国统一战线组织，要充分体现广泛的代表性和包容性，把一切可以团结的力量都团结起来，把一切可以调动的积极因素都调动起来，共同推进中国特色社会主义的伟大事业和中华民族的伟大复兴，并以此作为人民政协工作的根本出发点和落脚点。要把团结新的社会阶层作为一项重要任务，加强与他们的联系，不断为全面建设小康社会增添新力量。要努力促进包括香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞在内的海内外中华儿女的大团结，为祖国的现代化建设提供强大的力量支持。
    稳定是改革发展的前提。完成改革发展的各项任务，必须保持和谐稳定的社会环境。人民政协由各党派团体和各族各界人士组成，在维护社会稳定方面可以也应该发挥重要作用。各级政协组织要针对当前社会上存在的影响稳定的突出问题，组织委员深入调研，为维护社会稳定出主意、谋良策。要及时了解社会生活中的重要情况和群众关注的热点问题，如实反映人民群众的意见、呼声和要求，积极协助党和政府做好协调关系、化解矛盾、理顺情绪的工作。要认真宣传和贯彻党的民族、宗教政策，进一步发挥政协少数民族和宗教界委员的作用，及时反映少数民族和信教群众的意见和要求，促进民族团结、宗教和睦，努力维护民主团结、生动活泼、安定和谐的政治局面。
    （五）充分发挥优势，促进祖国和平统一大业
    实现祖国完全统一，是海内外中华儿女的共同心愿。人民政协在促进祖国统一方面具有独特的优势和作用。要继续加强与有关单位的协调和配合，进一步拓展与港澳台侨各界人士的联系渠道，广泛开展各种形式的联谊活动，努力团结港澳台侨各界人士，为实现祖国的完全统一作出新贡献。
    要坚决贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按照香港基本法和澳门基本法办事；及时向港澳委员通报有关政策和会议精神，组织港澳委员在内地视察，为港澳委员了解情况、履行职能创造条件；进一步发挥各级政协组织中港澳委员的作用，团结广大爱国爱港爱澳人士，支持特别行政区政府和行政长官依法施政，促进香港和澳门的繁荣、稳定和发展。
    要继续贯彻“和平统一、一国两制”的基本方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张；始终坚持一个中国原则，坚决反对任何形式的“台独”分裂活动，绝不允许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去；积极推动两岸人员往来和经济文化交流，弘扬中华文化的优秀传统，增进台湾各界对“和平统一、一国两制”基本方针的理解和认同；深入贯彻寄希望于台湾人民的方针，最大限度地密切两岸人民的关系，最大范围地团结台湾各族各界和各阶层一切拥护祖国统一的爱国力量；加强与海外华侨华人和归侨侨眷的联系，继续支持全球华侨华人反独促统活动，促进祖国统一大业的早日完成。
    （六）认真贯彻宪法和政协章程，不断加强自身建设
    宪法是国家的根本法，也是人民政协一切活动的根本准则。十届人大二次会议即将对宪法修正案草案进行审议。修改后的宪法将更加完善，更加适应全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面的要求，更好地体现时代精神。各级政协组织和广大政协委员一定要认真学习宪法，维护宪法尊严，模范地遵守宪法，严格按照宪法办事。
    政协章程是参加人民政协的各党派团体、各族各界人士和各级政协组织共同的行为规范。即将提请本次大会审议的政协章程修正案草案，体现了“三个代表”重要思想和中共十六大精神，体现了新时期政协工作的一些成熟经验，凝聚了各级政协组织、政协各参加单位和广大委员的共识。各级政协组织、政协各参加单位和每一位政协委员，都要认真学习章程，广泛宣传章程，切实贯彻章程。要完整、准确地把握人民政协的性质，全面履行政治协商、民主监督、参政议政职能，特别要努力落实民主监督的有关规定。要适应社会主义民主政治建设的要求，逐步建立完善各种程序，包括履行职能的程序、委员产生和撤销的程序、各种会议的程序、提案以及其它各项工作的程序等，进一步推进政协工作的制度化、规范化、程序化。要针对修改章程过程中反映出的一些理论性和政策性问题，从理论和实践的结合上进行深入探讨。章程修正案草案增列了一条对政协委员条件和职责要求的规定，这是适应形势发展、加强政协队伍建设的一项重大举措。应当充分认识到，作为政协委员不仅仅是一种地位和荣誉，更是一种责任。我们要不负人民的重托和期望，努力为国家和民族的事业、为人民政协的发展作出贡献。
    今年是人民政协成立55周年，也是邓小平同志诞辰100周年。邓小平同志是新时期人民政协事业和人民政协理论的奠基人。我们将举办一系列庆祝和纪念活动，回顾人民政协走过的光辉历程，缅怀邓小平同志的丰功伟绩，深入研究和宣传邓小平新时期统一战线和人民政协理论，展望人民政协的美好前景，推动人民政协事业不断向前发展。
    各位委员！
    我们正处在一个伟大的时代，肩负着光荣的历史使命。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，求真务实，开拓进取，继续谱写实现中华民族伟大复兴的新篇章！
    （新华社北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
