〖ZQ/总期〗16864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加速实施海洋开发战略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表的一个热门话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国的国土面积有多大？”来自西沙部队的陈俨代表多次向别人提出过这样的问题。许多人都是脱口而出：“960万平方公里。”而事实上，还有数百万平方公里的海洋国土面积经常被一些人忘记。
    陈俨代表说，这从一个侧面反映出人们对“蓝色国土”的忽视程度。在这位热爱大海的基层代表眼中，祖国的版图陆地国土像雄鸡，“加上辽阔的海洋，我们的国土形状更像燃烧的火炬。”连日来，如何让这蔚蓝色的火炬放射出更大的热力，成为代表们的热门话题。
    可持续发展的新增长点
    有调查表明，在我国45种主要陆地矿产资源中，有相当一部分在6年以后就难以保证经济发展的需要。这就迫使我们不得不将目光投向海洋寻求新的资源代替。
    许纪文代表说：“今年的热点话题之一是可持续发展，而海洋正是人类社会可持续发展的新的空间。这个蓝色的‘聚宝盆’是淡水、食品、能源和矿物等战略资源基地。”
    刘桂书代表认为，如今，海洋经济已经成为世界各国经济发展的新的增长点。我国海洋旅游、海洋化工、海水利用、海洋医药、海洋农牧、海洋能发电等产业方兴未艾，如得到进一步开发，将成为国民经济的重要推动力量。
    坚决维护我国的海洋权益
    如何维护海洋权益是代表们重点关注的问题。汪玉代表说：“中央多次强调用发展的办法解决发展进程中遇到的问题。维护海洋权益的根本保证就是我们自己要发展，要从海洋大国发展成为海洋强国。”他认为，要加强我国管辖海域的勘探和开发，更加积极地参与开发利用公海生物资源和矿产资源，维护我国的海洋利益。
    于永跃代表从海上安全的角度呼吁加快实施海洋开发。他说，在新的国际形势下，海上安全除了传统的海防安全外，还包括打击海上走私、人口贩运、武器走私、海上贩毒、海盗，以及海上恐怖主义活动等非传统安全问题。通过实施海洋开发战略，必然能够提高我国海洋科研调查能力、海洋开发能力、海上执法能力，为有效维护国家统一和出海通道安全，打击各种违法活动和海上恐怖主义做出重要贡献。
    增强海洋战略意识
    海洋作为交通要道、资源宝库、国防屏障和国际舞台，已经成为各国关注的焦点。李铁民代表说，十六大报告已明确提出要“实施海洋开发”，目前人们对海洋战略的重视程度还很不够。郭立峰代表说：“去年我们成功发射了‘神舟’五号，确实令人振奋。但是我们既要上九天揽月，也要下五洋捉鳖，向深海和远海进军，发展海洋经济，维护海洋权益。”吴朝晖代表指出，如今，我们已基本具备实施海洋开发的经济科技实力，当前最需要的是进一步增强海洋意识。徐晓南代表强调，按照科学发展观的要求，在推进东部、中部、西部、东北地区发展的同时，应该加大对海洋的开发利用，实现海洋经济与陆地经济的协调发展，实现海洋开发与海上安全的协调发展。
    加强对外交往和合作
    蓝色海洋在召唤。吴胜利代表建议，尽快设立实施海洋开发战略的专门领导机构。西部开发等重大战略已经成立了专门的领导小组，设立海洋开发的领导机构也应提上日程。
    开发海洋必须依法进行。2001年，九届全国人大常委会通过了我国历史上第一部专门规范海域使用的法律――《中华人民共和国海域使用管理法》。陈俨代表说，现在的问题是，由于执法部门人员不足，装备老化，执法能力有限。他建议对现有执法队伍进行整合，加大投入，形成集中有效的海上管控力量。
    周汉荣代表建议，加强对外交往和合作，共同维护海上安全。在政治领域，建立稳定的周边关系，为海上安全营造良好氛围；在经济领域，注重互利共赢，扩大经济合作，以共同的利益构筑海上安全基石；在军事领域，加强打击海上犯罪、反恐斗争的国际合作，提高处突能力。
    本报记者欧灿
〖-ZW/正文〗
