〖ZQ/总期〗16864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“狼来了”的话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “狼来了”的话题
    ●陈广照
    “狼来了”的故事，在我国家喻户晓。那个以撒谎为乐趣、屡屡高呼“狼来了”的顽童，最终为自己的行为付出了代价。但人们在指责那个说谎的孩子时，不要忘了，现实生活中确实存在着“狼来了”的危险。
    来自新疆军区的赛买提・买买提代表，是记者追逐的热门人物。这位维吾尔族的军分区司令员，最关心的就是国防教育问题。他说，无情的事实告诉我们，天下虽安，忘战必危。在并不怎么安宁的国际环境下，如果我们缺乏应有的忧患意识和国防观念，甚至“刀枪入库，马放南山”，那就可能会吞下“忘战必危”的苦果。
    “两会”上，同样振聋发聩的声音时有所闻。有的代表坦言，由于长期的和平环境，难闻“狼来了”的呼声，一些人的国防观念、战备意识日趋淡漠。在歌舞升平、觥筹交错中，在此起彼伏的欢歌笑语里，人们对战争的认识越来越模糊，不重视国防建设、不爱护国防设施、不尊重军人权益的言行时有发生。
    的确，经过50多年的建设，尤其是近20多年的改革开放，我国的综合国力包括国防实力有了明显提高。然而，这并不意味着可以高枕无忧了。须知，相对的和平并不等于战争的消失，综合国力的提高应当与全民国防观念的增强成正比。正如一些代表所指出的，“生于忧患，死于安乐”。人们国防观念的淡漠、战备意识的松懈，往往比武器装备和综合国力的落后更可怕、更危险。全面建设小康社会，不仅包括政治、经济、科技、文化，而且包括国防和军队建设。特别要看到，我国的周边还存在着许多不稳定因素，西方敌对势力对我“西化”、“分化”的战略图谋没有改变。国际恐怖主义活动、跨国犯罪等非传统安全威胁呈上升趋势。我国能源安全和海上安全问题也逐渐突出。“台独”势力还很嚣张，对祖国统一大业构成严重危害。在这种情况下，我们一定要心中有数，提高警惕，做到居安思危，未雨绸缪。
    在全国人民一心一意谋发展、全力以赴奔小康的时候，代表、委员们发出“狼来了”警告，无疑是一种难得的忧患意识。可以想像，随着这种忧患意识的增强，全民族的国防观念必将有一个大的提高。
〖-ZW/正文〗
