〖ZQ/总期〗16864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又见张学东〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月12日晴
    又见张学东
    依然坐在去年的位置，发言时依然不紧不慢，说出的话依然像铁块一样有分量。在小组会上，又见到张学东代表。去年“两会”上，他敢于替百姓说话的情形，给记者留下难忘的印象。
    昨天，他就我军信息化建设顶层设计的问题，提出两项重要建议。今天上午，分组审议“两高”报告，他抱来厚厚的一摞群众来信，向前来旁听的“高检”和“高法”的同志介绍有关情况并建议：“群众找你们不容易，一定给人家一个满意的答复。”
    低调的张学东，在普通百姓中小有名气。这几天，不断有素不相识的群众找他，他一一认真接待。昨晚10点，他收到来自贵州黔西县洪水乡长堰村农民曾令权寄来的“特快专递”，信上说：“在报上看到您在‘两会’上的发言，我们全家商量了一下，想给您写封信……”
    听本报驻会记者钱晓虎说，政协委员郭东亚也是这样一位十分执着的老同志，对很多方面都很关注，一个人准备了4份提案，天天都很忙。
    从张学东代表到郭东亚委员，你能感到脊梁的存在。一位代表讲，真正为国家未来操心的人，才会真心为老百姓办事。道理很简单：只有把普通老百姓一件件具体、琐碎，有时是非常棘手的事办好了，大家都心情舒畅，国家才能长治久安。
    本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
