〖ZQ/总期〗16864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同心同德朝着全面建设小康社会宏伟目标阔步前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺全国政协十届二次会议胜利闭幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协十届二次会议完成各项预定议程，胜利闭幕了。我们对大会的圆满成功表示热烈祝贺。
    这次会议，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想的伟大旗帜，深入贯彻党的十六大和十六届三中全会精神，牢牢把握团结和民主两大主题，围绕中心、服务大局，认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，畅所欲言，建言献策，共商国是。这是一次民主、求实、团结、鼓劲的大会，对于做好今年的各项工作，把全面建设小康社会伟大事业推向前进，必将起到重要的作用。
    会议期间，全体委员认真听取和审议了十届政协常委会工作报告和提案工作情况报告，审议和通过了政协章程修正案以及政协十届二次会议各项决议和提案审查情况的报告；列席十届人大二次会议，听取和讨论了温家宝总理所作的《政府工作报告》和其他重要报告，讨论了《中华人民共和国宪法修正案（草案）》。委员们高度评价在过去的一年里，我国各族人民在中国共产党的领导下，万众一心，迎难而上，取得改革和建设的新的伟大成就。一致认为，《政府工作报告》总揽全局，求真务实，令人鼓舞，催人奋进。委员们对《中华人民共和国宪法修正案（草案）》给予高度评价。委员们以高度的责任感，围绕改革开放和现代化建设的一些重大问题，展开热烈讨论，提出了许多具有建设性的意见和建议。
    这次会议对政协章程部分内容进行了修改，意义重大。根据党的十六大对人民政协工作作出的重要部署，政协章程中明确了人民政协要在马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想指引下开展工作，确定了中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是我国的一项基本政治制度，把社会主义事业的建设者增加为爱国统一战线的组成部分，明确了人民政协的性质及其在国家政治生活中的地位和作用，完整、规范的表述为“中国人民政治协商会议是中国人民爱国统一战线组织，是中国共产党领导的多党合作和政治协商的重要机构，是我国政治生活中发扬社会主义民主的重要形式”，规定了政协的主要职能是政治协商、民主监督、参政议政，明确了团结和民主是人民政协的两大主题等。对政协章程部分内容的修改，符合中国特色社会主义事业发展的要求，符合人民政协事业发展的要求，有利于人民政协更好地履行职能，更好地发挥作用。
    聚众智能深谋远虑，齐众力可填海移山。实现全面建设小康社会的宏伟目标，需要集中全国各族人民的智慧，团结一切可以团结的力量。搞好参加政协各党派团体和各族各界人士的团结合作，切实履行好政协的职能，这是党中央对人民政协工作的基本要求，也是发展社会主义民主政治、建设社会主义政治文明的重要内容。坚持发扬团结合作、协商共事的优良传统，把“长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共”的方针贯彻于全部工作的始终，发扬民主，广开言路，集思广益，搞好各个层面的政治协商；坚持发挥政协智力密集、各方面的人才比较集中的优势，围绕中心任务，服务国家大局，就一些综合性、战略性、前瞻性重大问题深入开展调查研究，形成有分量的成果，供决策机关参考，使参政议政更加生动活泼、富有成效；坚持深入实际、深入群众，掌握社情民意，及时向党和政府反映社会生活中的重要情况和各方面关注的热点问题，在搞好民主监督的同时，主动向群众宣传党和国家的方针政策，最大限度地化消极因素为积极因素，协助党和政府做好团结稳定的工作；坚持认真研究当前我国社会结构和统一战线内部出现的新情况、新变化，进一步加强同各方面人士包括新的社会阶层人士的联系，把各方面的力量凝聚起来，共同推进全面建设小康社会的伟大事业。做好这些工作，人民政协大有作为。
    今年是我国改革和发展十分关键的一年。我们要抓住重要战略机遇期，抓好发展这个第一要务，进一步树立和落实科学发展观，按照“五个统筹”的要求，推动经济社会全面、协调、可持续发展，实现社会主义物质文明、政治文明和精神文明共同进步。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻党的十六大、十六届三中全会精神和中央的各项工作部署，同心同德，开拓进取，求真务实，扎实工作，朝着全面建设小康社会的宏伟目标阔步前进。
    （新华社北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
