〖ZQ/总期〗16864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大二次会议主席团举行第二次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国主持听取关于宪法修正案草案审议情况的汇报等〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月12日电 十届全国人大二次会议主席团12日上午在人民大会堂举行第二次会议，听取关于宪法修正案草案审议情况的汇报，就拟提交各代表团审议的关于宪法修正案草案审议情况的报告和宪法修正案草案修改稿等进行表决。
    主席团常务主席吴邦国主持会议。
    十届全国人大二次会议期间，代表们对宪法修正案草案进行了认真审议。根据代表们的审议意见，主席团常务主席代拟了大会主席团关于宪法修正案草案审议情况的报告和宪法修正案草案修改稿。会上，主席团常务主席王兆国汇报了宪法修正案草案的审议情况。
    会议表决通过，将大会主席团关于宪法修正案草案审议情况的报告和宪法修正案草案修改稿，提交各代表团审议。
    根据各代表团的审议意见，主席团常务主席提出了关于政府工作报告的决议草案。会议表决通过，将关于政府工作报告的决议草案，提交各代表团审议，提请大会全体会议表决。
    全国人大财政经济委员会主任委员傅志寰向会议作了财经委员会关于2003年国民经济和社会发展计划执行情况与2004年国民经济和社会发展计划草案的审查结果报告。傅志寰说，财经委员会认为，2003年，在中国共产党的领导下，全国各族人民团结奋斗，战胜各种困难，取得了改革开放和现代化建设事业的显著成就，实现了十届全国人大一次会议批准的国民经济和社会发展预期目标。2004年国民经济和社会发展计划草案和报告体现了中央经济工作会议精神，主要调控目标和措施基本可行。财经委员会建议批准国务院提出的2004年国民经济和社会发展计划草案，批准国家发展和改革委员会主任马凯受国务院委托所作的《关于2003年国民经济和社会发展计划执行情况与2004年国民经济和社会发展计划草案的报告》。
    全国人大财政经济委员会副主任委员刘积斌向会议作了财经委员会关于2003年中央和地方预算执行情况及2004年中央和地方预算草案的审查结果报告。刘积斌说，财经委员会认为，2003年预算执行情况是好的。2004年中央和地方预算草案体现了党中央确定的方针，按照全面、协调、可持续发展的要求，继续实施积极财政政策，加大财政宏观调控力度，优化财政支出结构，增加支持“三农”、就业和再就业、社会保障、公共卫生、科技教育等重点支出，增加了对地方的补助支出。国务院提出的预算草案是可行的。财经委员会建议批准国务院提出的2004年中央预算草案，批准财政部部长金人庆受国务院委托所作的《关于2003年中央和地方预算执行情况及2004年中央和地方预算草案的报告》。地方各级政府预算由本级人民代表大会审查批准。
    会议经过表决，通过了这两个审查报告。会后，将这两个审查报告印发全体代表。
    会议表决通过，将关于2003年国民经济和社会发展计划执行情况与2004年国民经济和社会发展计划的决议草案、关于2003年中央和地方预算执行情况及2004年中央和地方预算的决议草案，提交各代表团审议，提请大会全体会议表决。
    各代表团共推选出监票人35人，经主席团常务主席研究，建议提名公保尚代表、孙洁代表为总监票人。会议表决通过，将总监票人、监票人名单草案，印发全体代表，提请大会全体会议决定。
    主席团常务主席李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、傅铁山出席会议。
〖-ZW/正文〗
