〖ZQ/总期〗16864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾听・牵挂・嘱托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛同代表？委员共商国是侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵卫/孙承斌/秦杰/于力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――胡锦涛同代表、委员共商国是侧记
    “本来，俺还想给总书记说道说道，可一听，总书记对农村的事比俺知道的还多得多，俺就不多说了……”
    3月8日上午，辽宁代表团讨论会上，来自基层农村的代表王守彬的一番话，引来一片笑声。前来与代表一同审议的中共中央总书记、国家主席胡锦涛，也和大家一样笑了起来。
    十届全国人大二次会议、全国政协十届二次会议开幕以来，胡锦涛分别参加了人大西藏代表团、辽宁代表团、湖北代表团和解放军代表团的审议，以及政协民建、工商联联组会和致公党、中国侨联联组会，同代表、委员共商国是。亲切活跃、坦诚务实的讨论气氛，给代表委员们留下了深刻印象。
    倾听――“不用念稿子，想说什么就说什么”
    “许多个私业主、中小民企经不起‘打官司就是打关系，讲事实就是讲势力’这种不正之风的折腾”；
    “下岗失业人员小额担保贷款，审批制度太严，关口太多，社会效益不尽如人意”；
    ……
    3月4日下午，政协民建、工商联联组会上，委员们的发言坦诚而直接。胡锦涛总书记认真听取委员的发言，不时把要点记在笔记本上。听到一条好的建议，总书记会意地点头；听说中小民营企业经营环境还比较困难，总书记十分关心。当一位委员谈到他的公司积极响应中国光彩事业促进会的号召，已安排数万人就业时，总书记露出了欣慰的笑容……
    听的人态度诚恳，说的人言无不尽，一场民主、和谐的讨论，不知不觉进行了两个多小时。
    8位委员发言完毕，已近黄昏。主持会议的全国政协副主席黄孟复说：“时间已晚了，现在请总书记讲话。”
    “你也搞点市场调节嘛，让大家再说说。”胡锦涛诚恳地说：“我今天来，就是要多听听大家的意见。还有谁想发言？”
    胡锦涛话音刚落，好几位委员立刻举起手。看到发言的委员拿出了准备好的发言稿，胡锦涛笑着说：“不用念稿子，大家想说什么就说什么。”
    “我讲两句话。”王翔委员拿过话筒：“我建议，一取消农业税，农民少交几块钱；二征收酒类专卖税，弥补取消农业税后财政的开支需要。”
    “刚才王翔委员谈到农民问题，确实，现在农民增收困难。”委员们发言结束后，胡锦涛接着大家的话题，谈起自己的看法：“去年我们经过努力，农民人均纯收入增加了146块钱。这里面79块钱来自工资性收入，主要靠农民打工。真正靠农业增加的收入还不多。必须统筹城乡发展，坚持多予、少取、放活的方针……”
    会议结束后，王翔对记者说，总书记这么关注“三农”问题，我们就有信心了。
    牵挂――“你们那里还好吗？”
    人民大会堂西藏厅，3月5日下午，西藏代表团的代表早早来到这里，集中审议政府工作报告。不到3时，胡锦涛来到西藏厅。1988年至1992年，胡锦涛曾任西藏自治区党委书记。美丽辽阔的雪域高原和纯朴勤劳的藏族同胞，始终让他情牵神系。
    西藏自治区人民医院主治医师益西央宗代表谈起少数民族医疗事业的发展，胡锦涛边听边记，不时点头表示赞许。
    对拉萨的医疗设施情况，胡锦涛十分熟悉，也十分牵挂。他问益西央宗：“你们那里疾病预防工作开展得怎么样？”益西央宗回答：比过去有了很大改善。去年防治非典和今年预防禽流感，全区上下都极为重视，作出了周密部署，挡住了疫情的传播。
    “拉萨第二人民医院已改成传染病医院，自治区还成立了疾病防治中心。”列席人大会议的自治区主席向巴平措补充说。
    胡锦涛说，就全国而言，我们打算用三年时间把疾病预防控制体系和救治体系建立起来。西藏自治区和地市一级都要建立传染病医院。“过去我在拉萨，这项工作主要由防疫站负责，现在要建设更加健全的防治体系，更好地为各族群众服务。”
    胡锦涛深情地说：“要千方百计地帮助改善农牧民的生活。中央反复强调这一点，就是希望广大农牧民们都能早点过上小康生活。”
    “我来谈谈农村教育的情况……”3月9日上午，湖北代表团的审议会上，湖北黄冈中学副校长陈鼎常代表的发言，引起总书记的注意。陈鼎常反映，虽然这几年经济有了较大发展，但在一些贫困地区，仍有不少孩子上不起学。
    “农村教师一个月多少工资？”“工资是乡里给，还是县里给？”“中小学还有多少危房？”“县财政每年在教育方面能安排多少？”……
    总书记一连问了好几个问题。他对湖北省的负责同志说：“一定要千方百计搞好农家子弟的教育工作。要切实解决农村学校的危房问题，更不能因为资金等原因出现新的危房。”
    针对有的代表谈到的经济增长速度快慢问题，总书记说：我认为只要经济发展的速度是实实在在的，是能够给群众带来实惠的，就很好。我们要树立科学的发展观，既要千方百计加快发展，又要更看重有效益、讲质量的增长。
    嘱托――“要从群众最关心、最现实的问题着手”
    人民大会堂辽宁厅。3月8日上午9时，胡锦涛在这里同100多名辽宁代表共商振兴东北老工业基地的大计。
    “2002年6月，您到鞍钢考察时，我们确定的全年销售收入是202亿，结果当年就实现了245亿元。”鞍钢集团公司总经理刘d代表给总书记带来一个好消息：“去年，我们实现销售收入314亿，上交税金38亿！”听到这个消息，胡锦涛十分高兴。
    当刘d介绍部分大集体单位职工生产生活还面临一些困难时，胡锦涛关切地问：“鞍钢还有多少大集体职工？”
    “16万。”
    胡锦涛说：“振兴老工业基地，要切实关心群众的生产生活。这些问题回避不了，迟早要解决。现在鞍钢形势好，要尽快研究解决办法。国家有关部门要统筹考虑，多听听下面的意见，采取一些有效措施。”
    “今年沈阳的雪变白了”。沈阳市市长陈政高代表说：“沈阳的空气污染，多年来难以解决。现在，大气质量达标的日子已达298天。”
    胡锦涛接过话说：“我们追求的发展是又快又好的发展，不能片面追求速度，忽视质量和效益，不能以牺牲环境和过度消耗能源为代价。”“促进发展要始终坚持以人为本，实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益，多谋帮民之策，多做惠民之举。”
    摆问题，坦诚相见；论发展，情系群众。一次次深入的审议和讨论，一次次思想的交流和碰撞。人心在凝聚，信心在增强。
    “要把做好就业再就业工作摆到十分重要的位置”；
    “要加大对农业和农村的投入，加强对农民增收的扶持，加快农村发展和农民致富步伐”；
    “要多到基层调查研究，尤其是到矛盾多的地方、困难大的地方、条件差的地方”；
    ……
    每到一处，总书记总是强调。“今天，我说这些话，不是作为总书记给大家提要求，而是从我自己开始，我们都应该这么做。”
    （新华社北京3月12日电）
    新华社记者赵卫孙承斌秦杰于力
〖-ZW/正文〗
