〖ZQ/总期〗9518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南扣林山边防前线的干部战士说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祖国啊，我们警惕地持枪为你守岁〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明一月三十一日电 新华社记者、新华社通讯员自扣林山报道：春节前夕的云南扣林山地区飘着南国罕见的雪花，山北村庄里响着腊鼓和鞭炮声。边防前哨的干部战士们对记者说：请告诉祖国人民，我们用青春和热血在边防上筑起了铜墙铁壁，保卫祖国的四化建设在和平安宁中昂首阔步前进！
    荣立一等功的班长孙培富说：每逢佳节倍思亲，当我在夜色苍茫中走上哨位时，我仿佛看到了中南海的灯光，看到了祖国亲人一张张欢乐的笑脸。面对眼前的群山，我在心中呼唤：“祖国啊，边防战士在警惕地持枪为你守岁！”
    在阵地上，我们看到战士们在传看着来自祖国各地的成百上千封慰问信。有的战士说：读着这些信，象喝了世界上最香最甜的美酒，心都醉了。
    在指挥所里，我们看到干部、战士写的一百多份决心书。有的写着“让青春在艰苦斗争中闪光。”有的说：“人的价值要在热爱祖国、报效祖国的行动中体现。”三十八名刚刚入伍的新战士个个要求到最前沿的阵地上去站岗放哨。年轻的新战士周千泽写道：“扣林山是英雄战斗过的地方，我也要象英雄那样生活和战斗。”有九名干部、十七名战士春节期间本该回家探亲，但他们坚决要求留在阵地上，保卫祖国人民过好欢乐的传统节日。
〖-ZW/正文〗
