〖ZQ/总期〗9518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高效益 确保质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军需生产去年超额完成任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周祖萱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年军需生产战线以提高经济效益为中心，抓好整顿，完成和超额完成了任务，出现了主要经济效益指标超过历史最高水平的喜人形势。全年总产值超过原计划的7.88％，比1982年增长4％；利润总额超过原计划的23.7％，比1982年增长3.65％；原有的亏损工厂也实现了扭亏为盈，使军需企业第一次出现了无亏损工厂。
    为了确保军需产品质量，实现“经济、适用、耐用、轻便、美观”的要求，工厂普遍推行了全面质量管理，促进了产品质量的稳定和提高。其中有五种产品分别荣获1983年全国金质奖和银质奖；有四十七种产品被国家有关部门、省、市和主管部评为优质产品；有两个质量管理小组被评为全国优秀质量管理小组。
    战斗在军需生产战线的广大职工在新的一年里，决心进一步发展大好形势，保质保量地完成各项生产任务和技术经济指标，力创更多优质名牌产品，为部队建设和四化建设作出新贡献。（周祖萱）
〖-ZW/正文〗
