〖ZQ/总期〗9518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足球队领队教练谈尼赫鲁金杯赛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗其它体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足球队领队付明道1月28日在新德里对记者说：“中国队是抱着锻炼和检验球队的目的前来参加这届尼赫鲁金杯足球邀请赛的。我们队建队刚半年，还缺乏比赛经验。最近一个时期，我们参加了几个重要比赛，成绩并不令人满意。在这次杯赛中，波兰队和阿根廷队都是世界足坛劲旅。尽管我们胜了阿根廷队，但一两场比赛的胜利并不是重要的。中国队从这次比赛中学到了不少东西。我们受到了锻炼，增强了信心，队员之间的配合加强了，进攻和防守水平有了一定的提高。”
    教练曾雪麟说：“参加这次杯赛的对手都很强.因此对中国队是一次很好的锻炼机会。通过比赛，队员们在进攻、互相配合、推进速度，特别是全队总体作战的能力上都有所提高。但是，我们仍然有不少弱点，如缺乏国际比赛经验，射门功夫差等。我们必须下更大的功夫，进行认真刻苦的训练，才能成为世界足坛上一支强队。”（据新华社）
〖-ZW/正文〗
