〖ZQ/总期〗9518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬国民军猛烈进攻磅同市〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月28日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，民柬国民军在1月19日猛烈攻击了越军在柬埔寨的一个重要据点磅同省省会磅同市，打死了这个省的省长。
    广播说，这一天，国民军分三路向越军盘踞的磅同市发起猛烈进攻。一路攻打省府和磅同市监狱，另外两路从侧翼配合。当晚，国民军完全控制了磅同市。市内人民热烈欢迎国民军，而敌人处于一片混乱之中。20日上午，国民军撤出磅同市。目前，国民军正继续攻打磅同市周围的越军据点。广播说，在这场战斗中，国民军至少打死十七名越南军政人员，其中包括磅同省省长、驻磅同省越军公安部队队长和两名伪磅同省委员会委员。
    据新华社讯 据民主柬埔寨电台广播，民主柬埔寨国民军和游击队最近在戈公省和马德望省攻克越军八个据点，打死越军六十多人。
〖-ZW/正文〗
