〖ZQ/总期〗9518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋发向上的雪山飞将军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国滑雪队二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗其它体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月24日，被皑皑白雪覆盖着的长白山天池角下，忽然沸腾起来。准备参加第十四届冬季奥运会的我国滑雪集训队越野项目的几十名运动员，进驻了这冰山雪岭。从此，紧张热烈的训练，打破了山林的寂静。
    这里海拔一千六百多米，白天最高气温也在零下二十多度，更令人讨厌的是那每天刮个不停的大风，一般都在六、七级，有时风势之猛能把人都乱走。但是运动员们对此全然不顾，照样坚持大运动量训练。他们每天上午要在风雪中滑十五至二十公里，下午还要进行跨跳、腰腹、登山跑等身体训练。汗水湿透了薄薄的尼龙衣，风一吹浑身冷得打颤。每次越野滑雪归来，大家都是头上冒着热气，全身挂满霜雪。二十三岁的解放军运动员朱建发，身体单薄，素质差，原来出国没有他，但他照样刻苦训练，技术训练和身体训练都一丝不苟，每次都拚足了力气。一个月后，在集训队的考核中，他获得了十五公里越野第一名，十公里越野第三名。根据他的训练成绩，组织上把他列入了参加冬季奥运会的名单。
    高山滑雪和冬季两项的运动员，11月2日进驻了海林县双峰山区，然而12月10日才下了第一场雪。雪不到半尺深，运动员们就用锹往雪道上铺雪，然后踩着雪板压雪道。大家拚命干了一天，雪道也才不过半尺厚，而且凹陷不平，不少地方还露着杂草和树枝。第二天一早，急不可待的运动员们就在雪道上驰骋起来。被我国聘请来的奥地利教练见此情景惊讶地说：这种雪况我不敢滑。要在外国根本就无法训练，太危险了。中国运动员的拚命精神，令人佩服。高山滑雪女运动员金雪飞，长期腰肌劳损，过去毅力较差，但在这次集训中，她完全变了样。训练中她一次也没有请过假，每天不仅保质保量地完成教练布置的训练计划，还主动加大运动量。别人滑三趟，她常常滑五趟。过去三公里越野跑步她总在后三名，这次集训测验，她跑了个第二名，成绩一下子提高了四十三秒。她的高山大回转成绩也提高了近两秒。冬季两项运动员龙云洲，患有慢性胃炎，带病坚持训练，从不叫苦叫累。穿着单薄的运动服趴在雪地上练射击，那挨冻的滋味实在不好受。但他总是全神贯注地打好每一枪，好象不知道冷一样。一个月下来，他的二十公里成绩一下子提高了一分十六秒七。越野滑雪运动员、共产党员宋石，今年已二十六岁，是全队年龄最大的老队员，他的对象和他同岁，家里早就忙乎着给他办喜事了。他再三说服家人，第二次推迟了婚期，集中精力投入了训练。他说，我要再作一次冲刺，努力在冬季奥运会上创造好成绩，为国争光。
    奥地利教练在与中国滑雪队的接触中，对中国运动员有了新的认识。集训结束时，他说：中国运动员目前的技术水平和世界先进水平相比，还差一些。但中国运动员努力认真，发奋向上，具有赶超世界先进水平的潜力。 蒋志东
〖-ZW/正文〗
