〖ZQ/总期〗9518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一月份国际大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一月份国际大事记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一日，文莱苏丹国宣告完全独立，结束了英国对这个亚洲国家九十六年的殖民统治。
    十日至二十三日，赵紫阳总理先后对美国和加拿大进行了正式访问，取得圆满成功。
    十日，朝鲜民主主义人民共和国中央人民委员会、最高人民会议常设会议举行联席会议，提出为打开自主和平统一朝鲜的新局面，建议举行朝鲜北方、南方和美国之间的“三方会谈”。
    十七日，在瑞典首都斯德哥尔摩举行关于欧洲安全和裁军的三十五国东西方会议。这些国家的外长参加这次会议。
    十六日至十九日，第四次伊斯兰国家首脑会议在摩洛哥卡萨布兰卡举行。包括巴解执委会主席阿拉法特在内的四十二个伊斯兰会议组织成员的国家元首或代表，出席了会议。会议决定恢复埃及在伊斯兰会议组织的成员国资格，并就巴勒斯坦问题、两伊战争、阿富汗局势发表了重要宣言。
    二十七日，是中法建交二十周年。中共中央总书记胡耀邦向法国人民发表广播电视讲话，密特朗总统致函李先念主席，相互表示祝贺。
〖-ZW/正文〗
