〖ZQ/总期〗9518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学人民汲取营养 促部队大步向前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝锡光许方明启剑文贵根奎午莲殷孙朱张李家壁方森茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗共建花红开万家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民共建精神文明，有利于促进部队建设。干部战士走出营房，深入农村、工厂、街头、院落，耳闻目睹城乡的巨大变化，更加感受到十一届三中全会以来党的路线方针政策的正确，提高了在思想上政治上同党中央保持一致的自觉性，加强了保卫人民幸福生活的责任感。同时，在同人民群众的广泛接触中，他们既提高了做群众工作的能力，又学到了人民群众的好思想、好品德，也扩大了培养军地两用人才的基地。正是：共建一个文明点，开出两朵文明花。
    知识春风绿军营
    在王杰生前所在的某部，干部战士一提起中国矿业学院的师生们，都赞扬他们为部队带来了知识的春风。
    中国矿业学院是这个部队共建精神文明的挂钩单位。他们把帮助部队提高科学文化水平作为共建的一项重要内容，先后派出一名副教授和五名讲师为干部战士上文化课。学院综合系“八一”班的同学，为支持干部战士学习科学文化知识，特地赠送了一批作业本，还利用星期天、节假日到正杰生前所在连队，为干部战士批改作业、解答难题。在师生们热情辅导帮助下，部队学习科学文化知识蔚然成风。
    干部战士科学文化知识水平的提高，有力地推动了部队的教育训练。去年，这个部队军事训练创1964年以来的最好成绩，五个训练项目受奖，二十六个革新课题受到上级有关部门好评，有的已被推广。 （祝锡光 许方明）
    不谋私利品德高
    兰州部队某师有九十六名干部，经常活动在军民共建点上。他们学习地方职工遵纪守法的好样子，模范遵守群众纪律，从不为个人谋私利，受到驻地群众的赞扬。
    这个师驻守在回族聚居的地区。当地盛产发菜、枸杞、驼毛等土特产。一年多来，这个师与驻地工厂、商店和社队挂钩，建立了二十一个共建点。这些点上的九十六名干部经常走村串户，进工厂、入商店，帮助建立农村文化站和“青年之家”，为群众做了许多好事。可是他们见到名贵土特产和紧缺商品从不伸手。干事章建魁帮助一家百货店建起了“青年民兵之家”，使这个店的青年团员丰富了精神生活，提高了服务质量，商店被评为“精神文明先进单位”。去年10月，章建魁的未婚妻来信让他买辆凤凰牌自行车，商店正好有货，店领导让他买一辆，他却说：“这是分给少数民族群众的，我不能要。” （启剑 文贵 根奎）
    竹瓦仓村好课堂
    昆明部队某部五连在与驻地狗街公社西村大队竹瓦仓村定点挂钩，开展共建文明村活动中，虚心向人民群众学习，有力地促进了连队建设。老村长董思忠家里喂了几头大肥猪、八百多只鸭子，家里舍不得吃，也不拿到自由市场卖高价，全部交售给国家；社员董朴大爹写信教育在云南边防某部当兵的儿子安心服役。干部战士通过学习这些活生生的典型和许多新人新事，思想发生了很大变化。全连九个干部都安心部队工作；原来写了退伍报告的十名老战士收回了报告，积极发挥骨干作用。
    五连的干部战士学习人民群众艰苦奋斗干四化的吃苦耐劳精神，进一步激发练兵热情，苦练杀敌本领。去年，五连六次实弹射击六次优秀，被师里评为建设精神文明先进单位。 （午莲）
    亲人关怀鼓征帆
    一天上午，阳光把南京部队某部三炮连会议室照得亮堂堂。一位精神矍铄的老人正在给战士们讲课。他叫谢仕明，是李庄二队的模范军属。老人听说有些战士工作不大安心，便专门来连队给大家上课。
    自从军民共建活动开展以来，李庄二队的干部社员时刻把战士们的成长进步挂在心上。去年7月，三炮连有五名战士高考落榜，思想消沉。李庄二队的团小组便同连队团支部一起过团日，请高考落榜不矢志、扎根农村搞科研的葛惠玲谈体会。
    三炮连党支部学习李庄二队党员干部齐心协力抓生产的经验，连队提前完成了营建施工任务。 （殷孙 朱张）
    文化列车送“食粮”
    乌鲁木齐铁路局开设的文化列车，是个专门以文艺形式宣传社会主义精神文明的特别车厢。列车文艺工作者在完成给职工演出任务的同时，还热情为驻守在铁路沿线十七个站点上的部队演出，活跃了部队的文化生活。干部战士高兴地说：“文化列车给我们送来了丰富的精神食粮。”
    去年九月，文化列车带着话剧《高山下的花环》和一台歌舞节目到沿线演出。在鱼儿沟、和静等车站，他们连续为部队演出了五场。当文化列车北上到达胜利桥车站时，他们得知巴仑台以南的深山中还有一部分干部战士没有看到演出，便不顾疲劳，连夜冒雨乘汽车赶到那里，专门为部队演出了一场。由于场地太小，还有一些干部战士没看上。他们想，《高山下的花环》是一台宣传爱国主义和革命英雄主义的好戏，应该让每个同志都看上。于是，他们又特意停留了一天，让所有同志都看上了节目，使干部战士受到一次深刻的教育。 （李家壁 方森茂）
〖-ZW/正文〗
