〖ZQ/总期〗9518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在空军雷达学院学习的朱伯儒说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共产党员要用实际行动为党增辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙茂庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学习雷锋的光荣标兵”朱伯儒现任武汉部队空军后勤部副部长。去年他经领导决定到空军雷达学院学习科学文化知识。在他房间里，桌子上放着数理化等科的作业本。
    朱伯儒说，端正党风，对许多人来说不是个理论问题，而是个实践问题，是能不能按照党的要求去做的问题。我们每一个共产党员从入党的那一天起，就把自己交给了党。以身许党，何事不可为？战争时期的共产党员冲锋在前，退却在后，和平时期的共产党员应该吃苦在前，享受在后，成为各方面的模范。凡是对党和人民有利的事就应坚决去做；凡是危害党和人民的事，就应坚决与之斗争。要不怕挨骂，不怕得罪人，不怕丢官。
    记者提到，根据朱伯儒事迹改编的话剧《火热的心》正在北京上演，许多观众感动得热泪盈眶。朱伯儒严肃地说：“不能说那出话剧中的主人翁梁子如是我，我没有他做得那么好，我感到非常惭愧。铁轨能承受火车通过，靠的是枕木和路基。我能做一些工作，靠的是党和人民。”
〖-ZW/正文〗
