〖ZQ/总期〗9518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水情深续新篇 军民一家更亲近〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华锋谢安余清文穆勇刘宝昌艾蒲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗共建花红开万家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民团结协力，共筑铜墙铁壁。共建精神文明活动，使军民的心联结在一起，劲用到一起。战争年代那种军民亲密无间、鱼水相依的关系，有了新的发展。群众说：“十年内乱给军民关系带来了损害，共建文明村给我们架起了连心桥。”
    苏州车站情谊浓
    不久前，某部七连老战士退伍的消息传到共建挂钩点苏州市南阳里，不少居民摸黑来到七连看望战士，和战士谈到深夜。七十八岁的居民组长王水根老妈妈含泪说：“我们南阳里的居民都舍不得你们离开连队，离开南阳里，可是铁打的军营流水的兵，我们没办法留你们啊！”
    南昌籍战士罗金宝和几位老战士听说王洁英老妈妈病了，他们顾不上整理行装，上街买了果品去探望。本来是去看一看，告个别，坐几分钟就走，结果难舍难分谈了两小时又二十分钟。
    “明天咱们就要离队了，再去南阳里做件好事。”几个老战士一碰头，第二天一早把南阳里的几条小巷扫得干干净净。
    老战士要上火车了，居委会主任和几位老妈妈手里提着枣泥麻饼赶到火车站送行，还给老战士戴上了大红花。她们拉着战士的手，眼里滚动着泪花，千叮咛万嘱咐：“不要忘了苏州，不要忘了连队，不要忘了南阳里！”望着这情景，车站站长激动地说：“这样的场面少见，搞不搞共建不一样啊！” （王华锋）
    维吾尔族老人串“亲戚”
    一天，库车县麻札普塘大队十九位白胡子的维吾尔族老人，牵着牛，挎着满篮的梨和核桃，笑呵呵地走在通往城里的大道上。
    村上有人问八十三岁的阿沛孜大爷进城干啥，他回答：“一不赶巴扎，二不走亲戚，专门去慰问解放军。”大队干部见他们年老行走不便，要替他们代劳。老人们都翘起了胡子，七嘴八舌地说：我们走的是解放军修的路，喝的是解放军安装的自来水，烧的是解放军拉来的煤；我们身为村中的长者，怎能不亲自登门致谢呢？驻军某部得知老人们前来慰问的消息后，立即派专车把他们接到了部队。老人们见到部队领导同志，首先送上用大红纸写的慰问信，然后执意让部队收下礼品，并说：“咱们都是一个‘文明村’的，不收就是见外。”部队只好收下他们的慰问品，并回赠了礼物。
    这十九位老人都有六十岁以上的年纪了。干部战士得知这件事后，纷纷表示，要为各族群众多办好事，决不辜负亲人的关怀和信赖。 （谢安）
    修路补墙心连心
    武汉空军某部驻地崔庄，通往市区的一段路不好，群众到市里上班办事，都想从部队营区的柏油路通过。为维护营区秩序，部队修起了一圈围墙，不让群众穿过营区。可是围墙垒起两个月，就被崔庄的一些社员拆开了缺口。因这事，双方没少闹意见。
    从去年3月部队和崔庄开展军民共建活动以后，部队体贴群众的困难，把营区外通往市区的道路修整好了，并规定在不影响营区秩序的情况下，学生和就诊病号可以通过营区；下雨天院外道路泥泞，群众往市里送菜的车辆可以放行；每到放电影的时候，部队还专门组织群众到营区内观看。
    崔庄大队党支部和干部们也对群众加强维护部队营区秩序、保护军事设施安全的教育。崔庄有两个青年社员过去带头拆墙，在军民共建中，他们对自己以往的过失感到懊悔。他们看到部队的围墙还没补上，就带着劳动工具，主动把缺口补上了。 （余清文 穆勇）
    鲜花献给边防军
    新春时节，许多中小学生系着红领巾，带着慰问信和一束束鲜花，一捆捆干柴，敲锣打鼓来到广西边防某部，感谢解放军在共建活动中给他们创造了一个幸福的学习生活环境。
    越军经常向我方境内开枪开炮，严重威胁着边境人民和学校师生的安全。靖西县龙帮小学有一天正在上课，越军突然炮击，炸坏了校舍一角。人民政府拨专款给龙帮小学修建防炮设施，某部工兵营主动承担了这项任务。指战员们精心设计，突击施工。仅用两个月时间，就建成了一间长七十米，宽三米，高一点五米的防炮教室。每当越军开炮的时候，前沿哨兵就发出警报信号，师生们立即转入地下教室上课。边防某团指战员还自动捐款七百多元买学习用品，赠送给红领巾。
    防城各族自治县扳八中学和中心小学的旧校舍破烂不堪，政府拨款新建校舍。可是材料短缺，劳力和经费不足。某团二营营部和炮连、七连指战员，利用休息时间拾了九十立方鹅卵石，帮助装运沙子三百多立方，砖头二万多块，并为学校平整土地，打好地基，还利用空回汽车及时从南宁运回水泥、钢材等物资。新校舍建成了，当孩子们欢天喜地在宽敞明亮的教室上课时，想起二营的解放军叔叔还住在透风漏雨的油毡棚里，他们就更加敬佩和热爱解放军。 （刘宝昌 艾蒲）
〖-ZW/正文〗
