〖ZQ/总期〗9518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    里根正式宣布竞选连任总统 美国总统里根29日晚正式宣布，他将在1984年美国总统选举中谋求连任。里根表示，他和副总统布什希望美国选民“继续给予支持和合作”，以完成他们在三年前开始的事业。
    在里根宣布决定竞选连任总统以后，共和党和民主党之间的竞争将在今后数月内日趋激烈。
    苏联核潜艇在大西洋活动增加 据《华盛顿邮报》报道，美国情报部门官员透露，苏联的核潜艇最近几天在大西洋的活动大大增加，其活动范围正向美国靠近。
    这些官员说，在最近一周内，苏联已把七艘潜艇开到美国附近，其中包括两艘过去未曾见过的新型潜艇。
    金边伪军一百多人开小差 据民主柬埔寨电台广播，金边韩桑林伪军拒绝为侵柬越军充当炮灰，自去年12月底以来，有一百多人开小差，其中二十多人投奔了民柬部队。
    西班牙陆军中将金塔纳・拉卡西被暗杀 西班牙陆军中将金塔纳・拉卡西29日在马德里被一批恐怖分子暗杀。
    这是近一年来在西班牙发生的最严重的暗杀事件。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
