〖ZQ/总期〗9518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央领导同志和首都小朋友们共迎新春
    中央领导同志31日上午在中国儿童少年活动中心与首都小朋友们欢聚一堂，喜迎新春佳节。
    五彩缤纷的彩灯映照着孩子们的笑脸，欢乐的歌声洋溢在整个大厅。习仲勋、韦国清、宋任穷、乔石、彭冲、朱学范、周谷城、黄华等和孩子们一起观看了小演员们的表演。
    宋任穷向首都小朋友和全国小朋友以及热心于儿童少年工作的同志致以春节的祝贺。他希望孩子们做到毛泽东主席所说的那样，好好学习，天天向上，成长为共产主义事业的接班人。习仲勋请孩子们向辛勤教育他们成长的老师和他们的爸爸、妈妈、哥哥、姐姐、嫂嫂们致谢！
    国务院举行中外专家春节招待会
    国务院31日晚上在人民大会堂宴会厅举行盛大招待会，一千六百多位中外专家欢聚一堂，喜迎新春佳节。
    招待会在欢乐的乐曲声中开始。中外专家们互致节日的问候。
    国务院副总理姚依林在热烈的掌声中致祝酒词。他说，在中国人民的传统节日――春节即将来临之际，首先让我按照中国的传统习俗给大家拜个早年。请允许我代表中国政府和人民，向不辞辛苦帮助我们进行现代化建设的外国专家和曾为我国的革命和建设事业作出贡献的外国朋友们表示衷心感谢。
    招待会由国务委员张劲夫主持。方毅、宋任穷、谷牧、乔石、许德珩、朱学范、严济慈、叶飞、李鹏、田纪云、宋平、周培源出席了招待会。
    去年我国工业企业扭亏增盈计划超额完成
    财政部31日宣布，1983年我国各地区、各部门积极贯彻落实党中央和国务院关于扭亏增盈的指示精神，已经取得了显著成果。全国国营工业企业中亏损企业的亏损额比上年减少34.6％，减亏十四亿八千万元，比国家下达的减亏十三亿七千万元的计划少亏一亿一千万元。
    财政部负责人指出，1984年企业扭亏增盈任务仍然很艰巨，工作丝毫不能放松。各地区、各部门要认真按照国务院的要求，尽快把扭亏增盈指标落实到基层，继续采取积极措施，做到1984年底基本上消灭经营性亏损，政策性亏损减少到最低限度，为提高经济效益，增加财政收入做出新的贡献。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
