〖ZQ/总期〗9518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习科学和文化 两个文明一起抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国权广德福生胡世禄刘陈晓张雷远同施昌学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文明风暖吹千里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    物质文明建设是精神文明建设的基础，精神文明建设是物质文明建设的动力。军民共建中，各部队向群众宣传党的经济政策，用文化科学技术知识武装群众，以人力物力和技术支援群众，从而有力地促进了生产的发展。
    碱滩泛绿人欢喜
    山东省文登县有个硝滩村，周围是一片盐碱地。这里水是咸的，地是白的，庄稼长得很不好。包产到户后，社员于风迟、辛言成、林国奇三家，听说盐碱地上种棉花比较适宜，都想试一试。可是这里老辈从没种过棉花，怕担风险，不敢种。去年，来硝滩村附近农场执行生产任务的济南部队某部“岱崮连”，与硝滩村结成了共建精神文明的挂钩对子。这个连的战士万汝玉是从棉乡入伍的植棉能手，曾在家乡盐碱地上种过三年棉花，年年都夺得高产。连里便派他给社员当植棉“技术顾问”。一天晚上，万汝玉找到这三户社员，先介绍了家乡近几年来在盐碱地上发了“棉花财”的情况，又讲了棉花为什么不怕碱的道理，讲得这三户社员点头称是。
    “盐碱地种棉花，关键是要逮住苗”。在责任田里，万汝玉同于风迟等三个社员边劳动，边传授着植棉知识。他们从老远的地方挑来甜水，把地灌了一遍，使盐碱暂时压了下去，紧接着就点播了棉花种子。十天后，棉苗出得整整齐齐。小万有空就到棉田观察棉苗生长情况，叮嘱社员们注意打药灭虫。社员看到于风迟等三户的棉苗长得很好，说：想不到这三家子请了个解放军当“顾问”，种棉花还真抓着了！这三户社员头一年就夺得了棉花大丰收。 国权 广德 福生
    六盘山区麦飘香
    驻守在六盘山地区的兰州部队某师指战员，在同宁夏回族自治区固原县、甘肃省平凉县的四个公社、十三个大队的回汉群众共建精神文明中，热情帮助群众科学种田，勤劳致富，使许多家庭摘掉了吃粮靠国家的穷帽子。
    某团前年在开始帮助固原县峡口公社峡口大队引进“靖字二二九”“永宁四”等优良小麦品种时，有些群众持怀疑态度，把送去的良种吃了。这个团的同志和大队干部商量后，办起了农科咨询站，举办了农科知识讲座，并印发了有关资料，然后协助大队种了对比试验田。试验田获得亩产七百斤的好收成，比老品种亩产多出五百二十斤，一下使群众对新良种信服了。去年峡口大队许多群众开始种植新品种，这个团又送了五百多册农科书籍，派出一百多名干部战士走村串户普及农科知识。在干部战士的帮助下，峡口大队社员普遍实行了良种化，并努力按科学方法种小麦，结果去年获得了大丰收。人平均吃粮由原先的一百八十斤猛增到六百九十四斤。社员普遍盖了新房，添了新衣，吃上了白面馍馍。
    这个师挂钩的其他十二个大队，去年粮食产量也都分别翻了一至三番。 胡世禄 刘陈
    富裕农民爱科学
    和驻军某团开展共建活动的沈阳市于洪区宁官大队传出喜讯：1983年，粮食平均亩产一千二百多斤，大队总收入突破一千万元，人均收入达到一千元，成为全省最富的村庄，并被辽宁省评为精神文明建设先进单位。
    某团是在去年初和宁官大队开展军民共建活动的。在开展活动中，干部战士不但和群众一起治脏治乱，改善了环境卫生，刹住了不良社会风气，还帮助村里办起了农民夜校。暮色降临，紧张劳动了一天的男女社员们早早就来到大队农民夜校，分别参加文化班，农业科学技术班和家用电器班学习。据某团在夜校任教的同志介绍，这个大队准备一年扫除文盲，三年普及初中教育。大队还打算选出水稻、蔬菜、企业管理、美术等十名学习“状元”，由大队出钱送大学深造。
    共建活动开展一年来，宁官大队社员群众的思想觉悟明显提高，物质文化生活进一步改善。全队社员有电视机八百台，半数以上农户有收录机、洗衣机、电风扇等“四大件”。 晓张
    碧海深处文明船
    春节前夕，山东荣成县石岛镇渔港传来丰收喜讯：大鱼岛大队渔业队捕鱼三千一百七十九万斤，超额50％完成全年生产任务。石岛镇捕捞公司捕捞产值创历史最好水平。渔民高兴地说：“这都是解放军帮助我们建设精神文明的结果。”
    去年，海军北海舰队某护卫艇大队分别同石岛镇捕捞公司远洋船队和大鱼岛渔业大队挂钩，开展“文明船”活动。干部战士坚持围绕发展生产开展各种形式的建设精神文明活动，受到渔民的欢迎。
    以前，少数青年渔民对集体财产不太关心。护卫艇大队便运用部队开展“爱岛、爱海洋”和“出海三阶段”的政治思想工作经验，协助大鱼岛大队和捕捞公司对渔民进行教育，使广大渔民的主人翁责任感不断增强。去年4月28日晚，狂风突起，排空巨浪猛烈袭击港外六十多条渔船。几百名渔民不用干部招呼，勇敢地与狂风大雨拚搏四个多小时，使六十多条渔船安全脱险。 （雷远同 施昌学）
〖-ZW/正文〗
