〖ZQ/总期〗9518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共建点星罗棋布 文明花遍开城乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石征/张哲/唐黎明/何旭光/王哲/大文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文明风暖吹千里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文明村这一新生事物刚刚在冀中平原出现，便引起了人们的瞩目。两年多来，从内地到边疆，从乡村到城镇，从少数民族聚居的村寨到海岛、侨乡，军民共建活动蓬勃开展，从共建文明村发展到文明街、文明镇、文明厂、文明商店、文明学校、文明车站……。
    雪里送炭上扣林
    驻守扣林山的边防部队某部，在军民共建活动中，和驻地村寨制订了《乡规民约》，开办政治夜校，帮助群众发展生产，积极向群众宣传爱国主义思想，使扣林山前哨成为军民联防的钢铁堡垒。
    新年前夕，一场百年罕见的大雪袭击了中越边境线上的扣林山阵地。大雪压塌了阵地上的简易房子，堵住了掩蔽部的进出口，封锁了到山下背水、背粮的道路，守卫在阵地上的干部战士无法做饭，只能吃干粮，饮雪水。这个消息被扣林山下野猪塘、东瓜坪、龙竹河三个苗族寨子里的群众知道了，三个寨子的四十多名民兵和共青团员，有的背着干柴、木炭，有的背着青菜、甘蔗，还有的背着鸡蛋和糯粑，往扣林山阵地上送去。在崎岖陡峭盖满大雪的山路上，背着七八十斤的背箩，攀登艰难。十六岁的女青年项保兰背着一捆干柴，在爬坡时踩进雪坑，脚上的鞋子陷进雪里找不到了。她怕耽误大伙赶路，顾不得停下来找鞋，打着赤脚踏雪爬山，硬是坚持送到阵地。扣林山上的干部战士激动地对三个苗寨的民兵和青年们说：你们雪中送来的炭火，不仅温暖了我们的身，也温暖了我们的心。我们一定守好阵地，保卫好边疆的安全！ 唐黎明 何旭光
    一花引来百花开
    近年来，冀中平原上原来一个很普通的地方――望都县赵庄公社，忽然出名了。保定地区在这里召开了现场会，全国文明村（镇）座谈会上介绍了他们的经验，中央领导同志也到这里视察，称赞他们开展军民共建文明活动搞得好。
    1982年，炮团和赵庄公社的八里庄大队开展了共建文明村的活动，迅速取得了成效。营房附近十几个村子的许多干部群众纷纷找上门来，要求和他们一起共建文明村。在上级的支持下，从去年4月，炮团和赵庄公社开展了军民共建精神文明活动。经过军民共同努力，这个有十个村庄、八个社直单位的公社发生了变化。走进浓荫覆盖的村庄，只见街道干净，院落整洁，社员中歪风邪气大火减少，在打击刑事犯罪活动中，全公社没有人受到刑事处分。人们精神面貌好，生产劲头倍增。去年，在遭到严重旱灾的情况下，全公社的粮食比前年平均亩产增加九十斤。
    一花引来百花开。自从1981年第一个文明村崔中旺诞生以来，不到两年时间，在保定地区军民共建文明村已达三千五百多个，单位二千七百多个。 石征
    沈阳“窗口”展新貌
    太原街位于沈阳市火车站附近，是辽宁省会的“窗口”。在这条四百七十米长的街道两旁，有八十四家店铺和商场，平均每天到这里的游人顾客达二十五万多人次。过去，太原街上秩序比较乱，垃圾遍地，商店一些职工的服务态度也比较差，卖东西缺斤短两时有发生。
    去年，第二个“全民文明礼貌月”活动拉开序幕后，沈阳部队第一通信总站和太原街办事处一起制定了军民共建文明街的规划。部队派出指战员，同居民一起突击清理垃圾和污水沟，整修了街道，划分了军民挂钩卫生责任区，制定了《卫生公约》，定期检查落实情况。他们派出宣传员、纠察员，教育和监督街上的游人自觉维护环境卫生。如今的太原街，很少看到废纸痰迹，十分干净整洁。与此同时开展的“优质服务，文明经商”活动也取得了显著成效。各商店设立了公平尺、公平秤，实行了奖优罚劣制度，营业员挂牌服务，态度亲切和蔼。过去各家商店便民措施寥寥无几，现在增加到四百三十多项。一年来，他们收到来自全国各地顾客的表扬信四万多封，去年太原街被辽宁省政府评为精神文明建设先进大街。 张哲
    赫哲人民唱新歌
    “大顶子山哟，合尼哪！黑龙江哟，合尼哪！古老偏远的赫哲村，吹进了文明春风。河滩沟底兴五讲，村屯院落呈四美，解放军帮咱赫哲人……”这是同江县八岔村赫哲族民间歌手董凤喜用古老的民族曲调“嫁令调”，谱写的一首赞颂军民共建精神文明的新歌。
    八岔村在黑龙江省的东北角，这里是我国人口最少的民族之一――赫哲族人民的一个聚居地。驻守在这里的边防某团五连指战员和赫哲人民共建社会主义精神文明，使这个一百六十九户人家的渔村发生了明显变化。粮食过去靠国家供应，现在达到自给有余。赫哲族没有自己的文字，许多妇女不识字，五连派出五名干部战士为她们办起识字班。原来的文盲妇女现在已有不少达到了初小水平。八岔村有三户孤寡老人，五连三个学雷锋小组坚持定期给老人领粮、劈柴、理发，连队军医还定期为赫哲族群众巡诊。一次，黑龙江水突然猛涨，五连立即组织起十个抢救小组，划着小船，挨家挨户地将被洪水包围的群众接送到高地。
    赫哲族群众非常关心部队建设。五连修战备工事，八岔村出动二千多人次帮助连队。民兵主动同指战员一起巡逻，保证了边境安全。  （王哲 大文）
〖-ZW/正文〗
