〖ZQ/总期〗9518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形势方兴未艾 前程繁花似锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中共中央宣传部顾问廖井丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗共建花红开万家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民共建精神文明活动的丰硕成果，博得了党政军民的高度赞扬。这一活动，是贯彻落实党的十二大精神，对基层进行综合治理、全面建设的一种好办法，是建立和发展体现社会主义精神文明的新型军政军民关系的一个好途径，也是加强现代化、正规化革命军队建设的一个重要方面。去年八一建军节前夕，军委领导同志分别为军民共建社会主义精神文明展览题了词。这里，请有关方面的领导同志，就今年如何开创军民共建社会主义精神文明新局面的问题，向读者讲几句话。
    走在精神文明建设的前列
    在过去的一年里，人民解放军广大指战员热烈响应党中央关于建设社会主义精神文明的号召，同全国人民一道共建文明村、文明街和各种文明单位，为推动社会风气的进一步好转，促进两个文明的建设作出了新的贡献。
    军民共建社会主义精神文明，是新时期我军群众工作的一个新创造，是五讲四美三热爱活动深入发展中出现的新事物。这项活动开展的时间不长，显示了强大的生命力。它有力地支援和促进了地方精神文明的建设；部队干部战士得到了锻炼，提高了素质；对密切军政关系、增强军民团结，都发挥了重要的作用。
    1984年是党中央提出五年内争取实现社会风气根本好转的第二年。我们要坚持党的十二大关于“两个文明”建设一起抓的方针，大力推广军民共建精神文明的新经验，狠抓城乡各类文明单位的建设，把五讲四美三热爱活动提高到一个新的水平。创建文明单位，是把社会主义精神文明建设落实到社会各个方面的根本途径，是五讲四美三热爱活动经常化、制度化的基本形式。在新的一年里，我们热切希望人民解放军提高军民共建活动的规模和水平，为推进城市各种文明单位和农村文明村（镇）的建设作出更大的贡献。我们相信，人民解放军一定会以更坚实的步伐走在社会主义精神文明建设的最前列。
    中共中央宣传部顾问 廖井丹
    让军民共建的经验普遍开花结果
    在人民解放军的带动下，我省军民共建社会主义精神文明活动，已由点到面，由保定地区推向全省，正在向横宽纵深发展。现在全省已有50％以上的大队开展了建设文明村（镇）的活动，同时出现了其它多种的共建形式。
    在新的一年里，我们要把军民共建活动提高到一个新水平。新水平的标志就是把军民共建的经验向更大范围推开，使文明村（镇）的内容不断丰富，标准不断提高，领导文明村（镇）建设活动更加自觉。从河北省的情况看，已经开展建设文明村、文明单位的，有的标准还不够高，内容不够充实，有的对思想建设注意不够，这些都需要认真加以解决。尤其要注意在那些条件差的边远地区开展建设文明村活动。
    建设社会主义精神文明，是为了培养更多有理想、有道德、有文化、守纪律的社会主义新人。一切活动要紧紧围绕和服务于这个总目标，并使其真正落到实处，起到成效。建设社会主义物质文明和精神文明，是一项长期的战略任务。社会主义精神文明对物质文明的建设不断起到巨大的推动作用，而且保证它的正确的发展方向。两个文明的建设，互为条件，又互为目的。因此，必须不断总结经验，提高两个文明一起抓的自觉性。
    让军民共建的经验普遍开花结果。
    中共河北省委书记 邢崇智
    军民共建是“双拥”工作的新发展
    深入持久地开展拥军优属、拥政爱民活动，加强军政军民团结，是实现我党各个时期总路线、总任务的一项重要保证。在新的历史时期，如何发扬“双拥”光荣传统？军民共同开展建设社会主义精神文明活动，就是一种很好的形式。
    军民共建活动，以共产主义思想教育为核心，加强思想建设和文化建设，提高人们的思想道德和科学文化水平，培养有理想、有道德、有文化、守纪律的劳动者，从而达到社会秩序、社会风气的好转，部队建设的加强，军政军民之间建立起团结一致、共同奋斗的新型关系。军民共建活动大大丰富了“双拥”工作的内容，是“双拥”工作在新时期的一个新的发展。
    我们各级民政部门要积极支持军民共建活动，广泛地动员和依靠社会各方面的力量，把拥军优属工作与军民共建活动紧密结合起来；加强对广大人民群众的革命传统教育，把热爱人民军队同热爱祖国、热爱党、热爱社会主义的“三热爱”教育紧密结合起来，把拥军优属工作推向一个新的高度，为建立和发展体现社会主义精神文明的新型的军政、军民关系，为保证和建设现代化、高度文明、高度民主的社会主义祖国而努力奋斗！
    民政部副部长 杨琛
    在共建中向人民群众学习
    当前，军民共建活动发展很快，形势很好，受到了广大人民群众和全军指战员的欢迎。实践证明，这项活动合民意、得军心、利国家，是把党的十二大精神落实到基层的一种好形式。
    今年。按照总政治部的要求，各部队要发扬成绩，克服缺点，继续努力，把军民共建活动更加广泛深入地开展下去。要认真学习党中央关于建设社会主义精神文明的指示，学习中央军委领导的题词，学习贯彻军委和总政领导同志的讲话，认清形势，加强领导，狠抓落实，开创军民共建活动的新局面。
    军民共建活动，今年重点抓普及、抓提高。凡有条件而未开展起来的单位，要本着就地就近的原则，把共建点建立起来。特别要抓好城市、边海防和少数民族地区的共建活动。已经建立起来的单位，要把现有的点办好。要加强共建点上的思想建设和文化建设，转变社会风气，加强社会治安，培养有理想、有道德、有文化、守纪律的一代新人。
    要把军民共建活动和部队自身建设紧密结合起来，充分利用共建的有利条件，学习人民群众在建设社会主义精神文明中出现的新思想、新道德、新风尚、新经验，加强部队思想政治工作，增强保卫人民幸福生活的责任感，培养更多更好的军地两用人才，进一步密切军政军民关系，扎扎实实现搞好部队现代化、正规化建设。我们相信，在党的十二大精神指引下，在地方党委和政府的统一领导下，经过广大军民的共同努力，一定能够把军民共建活动搞得更好。
    总政治部群工部部长 宋英奇
〖-ZW/正文〗
