〖ZQ/总期〗9518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一九八四年世界形势将会怎样发展？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中外舆论新年展望〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗每月一谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界形势分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年已经过去一个月了。大家普遍关心的一个问题是：1984年的世界局势将会怎样发展？国际上一些政界人士、观察家和舆论界以及我国一些报刊，纷纷就此提出了自己的看法，现综合如下，供大家分析国际形势时参考。
    过去的一年，是两霸争夺空前激烈，世界局势紧张动荡的一年。苏美军备竞赛从边谈边赛，发展到谈判中断，竞相在欧洲部署新式导弹；苏美的军事对峙，从欧洲发展到东北亚和西太平洋地区；原有的冲突尖锐的“热点”不仅仍然存在，而且在中美洲和加勒比等地区及出现新的“热点”，给整个国际局势增添了许多不稳定的因素。联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔指出：“在过去一年里，严重威胁国际关系的各种冲突尚无一个得到解决，有些反而加剧了，造成更多的生命的损失和许多苦难。限制和削减军备的事没有取得任何进展。东西方关系更紧张了，关于核武器的十分重要的谈判已经停顿。虽然某些发达国家出现了经济回升的迹象，但是最不发达地区的情况，特别是非洲，实际上是恶化了。从这些情况来看，当前世界形势确实是严重的。”那么，新的一年呢？这位秘书长说：“展望未来，前景并不令人鼓舞。”他呼吁，要防止世界局势的进一步恶化。美国观察家哈希发表文章说：“苏美对抗在今后整个一年中将继续成为世界事务的主要特点。”国际战略研究所所长奥尼尔说：现在的美苏关系处于“最险恶的状态”，“根本看不到这种关系在今年可能得到改善的前景”。日本外务省指出，今年的国际形势以东西方关系为中心，“紧张状况很有可能进一步加剧”；在这种情况下，苏联在远东加强军事力量是“值得日本担心的”。
    西方经济前景如何，这是关系到西方国家政局和资本主义世界能否稳定的一个重要因素。经过四年危机的西方经济于去年开始复苏。各国经济学家比较一致的看法是，今年西方经济将继续复苏，但增长的速度仍然乏力缓慢。很多经济学家对今后几年西方经济持谨慎以至悲观的看法。美国的复苏能维持多久？美国财政部长里甘认为，复苏将持续三年以上。但一些经济学家，包括总统经济顾问委员会主席费尔德斯坦认为，如果不减少预算赤字和降低利率，到1985年或1986年，美国经济将再次陷入衰退。日本的经济增长率已连续三年下降，今年增长4％的目标能否实现也是问题。欧洲经济共同体执委会主席加斯东・托恩说，共同体国家的经济已经有复苏迹象，但其前景尚不稳定。对于发展中国家的经济前景，一些报刊分析指出，随着西方世界经济进一步回升，以及发展中国家自身经济政策的调整，东亚一些国家级济恢复的步伐可能加快，拉美许多国家经济将停止下降或开始有限增长，但非洲撒哈拉以南许多国家经济则仍将继续处于停滞甚至下降。
    我国的一些国际问题专家和报刊认为，在1984年，中东的紧张局势还将继续发展，非洲的经济问题将影响到一些国家政局的稳定；苏美在欧洲的导弹之争将愈演愈烈；美国在中美洲和加勒比地区的干涉可能升级；亚太地区的争霸与反霸的斗争将进一步交织在一起。
    中东：黎巴嫩问题一时难以解决。美国现已在黎海面集结庞大军事力量，并恢复了美、以战略协议。在叙利亚毫不妥协的情况下，不排除美以联合对叙驻黎军队进行大规模海空袭击的可能，使黎再次陷入火海。两伊战争目前虽处于僵持局面，如形势的发展危及某一方政局的稳定，战争有可能进一步扩大，从而导致整个波斯湾局势的恶化。苏联也在强化侵略阿富汗的战争。阿拉伯国家围绕着中东和谈、黎巴嫩及两伊战争等问题不断出现分歧，加之巴勒斯坦解放组织内部发生分歧，因此局势更趋复杂动荡。
    非洲：南部非洲孕育着爆炸性的危险，非洲之角长期存在严重对立，乍得内战未停，西撒战争相持不下，南非种族主义政权兴风作浪。这些都危及和影响非洲国家的安全和发展。而且，非洲国家普遍财政经济困难，加上西方经济危机的打击，问题不少。
    欧洲：围绕欧洲导弹之争，苏美紧张对峙局面还将继续下去。当然，双方又各有种种内外矛盾，加上欧洲和平运动的迅猛兴起，不排除在一段时间之后，双方有可能作些妥协，以便在更高的核军备水平上停下来喘口气。
    中美洲和加勒比地区：美国企图以军事力量为主，在这一地区与苏联―古巴势力展开争夺，巩固“后院”。目前，这个地区正处于各种势力的激烈较量中。特别是美国入侵格林纳达之后，里根宣称不排除美国在其他地方采取类似行动的可能性，从而更增加了人们的隐忧。
    亚洲太平洋地区：与中东、拉美相比，这个地区局势比较稳定，除柬埔寨问题外，去年尚没有发生大的动乱或局部战争；多数国家的经济持续上升。但是，在今年，这里的政治和军事形势如何发展，这将取决于两霸在这个地区的争夺是否升级，也取决于反霸、维护世界和平的力量能否进一步加强和团结起来。从目前来看，两霸在亚太地区尚处于调整和加强部署阶段；但从长远来看，他们的争夺加剧，是造成整个八十年代亚太地区不安宁的根源。
    从以上分析中不难看出，1984年的世界局势仍将是动荡不安的。美苏的争夺，在全球范围，目前处于互有攻守的战略僵持态势。可能在某个问题上暂时出现某种妥协，但它们之间的根本利害冲突是难以消除的。1月16日，美国总统里根就美苏关系问题向苏联提出，要同苏举行“建设性对话”，摆出了一种和解的姿态。对此，安德罗波夫的答复是，首先美国应从欧洲撤走中程导弹。也就是说，苏在争夺优势上决不让步。我们对于世界动乱的根源，应有清醒的认识；对于错综复杂的国际局势，应时刻保持警惕。当然，也应该看到，只要全世界人民坚持不懈地同霸权主义进行斗争，打乱它们的战略部署，世界和平是可以维护的。
〖-ZW/正文〗
