〖ZQ/总期〗9518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破旧俗旧貌改观 树新风新容争艳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金有吉泉克祥俊杰福顺凤尝富成伟燕朱吴陆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文明风暖吹千里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民共建精神文明，动员广大群众破旧习，树新风，使农村和城镇的面貌发生了深刻变化。凡是共建活动搞得好的地方，村容街貌改观；新思想、新道德、新风尚得到发扬，社会风气和社会治安明显好转；克己奉公、助人为乐的先进事迹层出不穷；好家庭、好邻居、文明院、文明楼大量涌现。
    藏族青年学雷锋
    藏族青年罗成贵第三次向党支部递交了入党申请书。消息传来，甘孜兵站的干部战士个个高兴。
    罗成贵初中毕业，在家乡也算得上个知识分子。他曾要求区委给他安排工作，未能如愿，便认为前途无望，消沉起来。甘孜兵站在军民共建精神文明活动中发现这一情况，决心用共产主义思想点燃他革命理想的火炮。他们专门到罗成贵家做思想工作。李副指导员同罗成贵谈革命理想，谈国家的光明前程，谈艰苦奋斗建设家乡的生动榜样，还赠送报刊、杂志和书籍给罗成贵看，有时候还请罗成贵到兵站看电影，结合电影里的故事畅谈人生的意义。春风化雨，点滴入土。罗成贵认识到真正的“福音”存在于艰苦奋斗之中，一个人活着就要象雷锋那样，为人类造福，奋斗不止。只有这样生活，才有意义，有价值。
    罗成贵安下心来，积极参加生产劳动，坚持学雷锋，为左邻右舍做好事。去年，罗成贵光荣地被评为学雷锋积极分子。在罗成贵的带动和影响下，这个生产队另外六名社员，也积极投入了建设家乡的劳动。 金有 吉泉 克祥
    五好大院五朵花
    嫩江路、兴安路居民区位于天津市中心。从一九八二年二月开始，驻津某军机关和警卫连与这两条路的居民区共建精神文明街。经过近两年的努力，这条街面貌一新。
    由于居民区住宅紧张，院落狭窄，以前一些居民常为鸡毛蒜皮的小事闹纠纷。有一个大院因各户在院中搭简易房子，闹得互相关系很僵。战士们和居委会的干部利用一个星期天，把全院的人召集在一起，讨论院内地盘的利用。本着从实际出发，照顾特殊困难、统一规划的原则，最后商定，确有困难的户保留一个伙房，其余把放在那里占地盘的土筐子弄走。大家都很高兴。
    兴安路一百八十四号院，住着魏、王、侯、郭、李五户人家。王婶的孩子没人照看，退休老工人侯玉成和老伴崔香兰，就把孩子领到自己家，渴了喂水，饿了喂饭。老工人李禄斋是单身职工，下班回来炉火灭了，不是张婶就是王婶给送来开水。夏天，李师傅有时干脆不生火，下班回来在邻居炉子上做饭，然后放上几块煤就是了。这五户人家谁要是出门，都把钥匙留给别户在家的人。人们写诗赞道：“五好大院五朵花，家家奋起振中华。” 俊杰 福顺
    失足青年迈新步
    在广西贵县贵城镇四五街，有一位姓马的青年，已经十九岁。前些年，他由于受社会不良风气的污染，从逃学、打架发展到行窃，先后被拘留四次。1981年，他被公安机关逮捕，判处一年劳改。刑满回家后，小马很苦闷：觉得象自己这样劳改过的人，今后还有什么出息呢？
    这时候，在镇上开展军民共建活动的驻军某部副连长、战斗英雄刘勇向小马伸出了热情的手。刘勇在入伍前也是个三次进拘留所的失足青年，他用切身体会对小马说：“做人要有一个奋斗目标。只要你有决心改正错误，作出贡献，就能成为一个对人民有用的人，得到大家的尊重。你看，我这不是成为战斗英雄了吗？”小马的心动了。他思索了好多天，终于鼓足了勇气，痛下决心向昨天告别。现在，小马当了泥水工，工作努力，每月都把节余的钱交给家里，爸爸妈妈可欢心了。
    象小冯这样向昨天告别的青年，在贵城镇共有一百多人，其中有的成了先进人物，有的成了勤劳致富的新人。 凤尝 富成 伟燕
    婚事新办成风气
    婚事新办，在闽南侨乡梅山镇已形成风气。人们都说，这是军民共建文明镇带来的可喜变化之一。
    前些年，红白喜事大操大办，给许多家庭带来苦恼。福州部队炮兵某部同梅山镇开展共建活动后，军队地方都把转变这一陋习作为重要工作。镇上有一位青年叫李景冲，快结婚的时候，父亲从香港捎回了一笔钱，在泰国的叔叔也寄来了三千元钱。两位老人都要李景冲把婚事办得热闹体面些。李景冲的母亲和弟妹们也积极筹备，打算办六十桌酒席。公社团委、妇联的同志和部队的曾南春主任特地到李景冲家，宣传移风易俗的好处，说服他们勤俭办婚事，把原来准备办酒席的二千元钱，全部存入了银行。
    新风兴起，群众打心眼里欢迎。灯甫大队青年李小斯，结婚前因办不起酒席，送不起彩礼，急得吃不香、睡不着。实行婚事新办，他只花了一百多元买了些日用品，就把媳妇迎进了门。去年开春到现在，镇上四十多对青年办喜事，大多举行集体结婚仪式，既热闹又节约。 （朱吴陆）
〖-ZW/正文〗
