〖ZQ/总期〗9518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆同志在广州部队新春茶话会上讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整党要迈好第一步 把思想统一到整党文件上来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一定要用党性整党，不能用派性整党；要继续清除精神污染；要把新班子建设好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华/吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整党运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报1月31日讯 今天上午，中共中央政治局委员、中央军委常务副主席杨尚昆，在广州部队的新春茶话会上，同驻广州地区陆、海、空军的军以上领导同志，退居二、三线的老同志，以及在广州冬休的老干部一百多人欢聚一堂，共庆新春佳节。
    茶话会由广州部队政治委员王猛主持。
    在茶话会上，杨尚昆同志首先祝贺在座的领导同志和老干部新春愉快，身体健康，家庭幸福。接着，他作了重要讲话。他说，最近中央军委召开了各大单位整党工作汇报会，会开得很好。会议的主要议题，是研究如何保证整党不走过场。要做到这一点，关键的问题是认真学好整党文件。这一步走得不好，就会带来很多困难。根据各单位的实践，最好的办法是相对集中时间、集中精力，坐下来吃透文件精神。这次规定的整党文件，是拨乱反正的经典著作，我们一定要象学习马克思、恩格斯、列宁、斯大林、毛泽东的经典著作那样来学习。通过学习，把思想真正统一到整党文件上来。统一思想的一个重要问题，是去掉派性，确立党性，派性和党性是不可并存的。一定要用党性整党，不能用派性整党。派性不清除，很多问题就不好解决。统一思想首先要在领导层内统一思想。在座的老同志要向前看，不去纠缠历史老帐。只有上面不纠缠了，下面才能不再纠缠。在学习文件时还要注意边学、边议、边改的时题，对一些已经看清楚而又具备条件改的问题，要下决心马上改过来。整党一定要稳步前进，保证质量。
    杨尚昆同志指出，在整党中，要继续抓好清除精神污染。我们军队是打仗的，不清除精神污染，就没有战斗力。最近，胡乔木同志发表了题为《关于人道主义和异化问题》的重要文章，对什么是人性、人道主义，什么是异化问题，运用马列主义观点分析得非常透彻，讲得非常中肯，请每个同志认真读一读，要把它作为整党文件之一来学习。
    杨尚昆同志强调，通过这次整党，还有一个重要问题，就是把新班子建设好，特别是要自上而下地物色好第三梯队。中央军委邓主席对这个问题讲过多少次了，我们这些老同志，要趁仗没有打起来的时候，赶快把接班人选好，培养起来。我们老同志在这次整党中，把自己的缺点、错误和教训讲出来，既是教育自己，也是为了教育新同志。老同志最重要的责任，就是培养好接班人，把枪杆子交给那些坚决执行党的路线、方针、政策的可靠接班人。（本报特约记者 郑穗华、吴世斌）
〖-ZW/正文〗
