〖ZQ/总期〗16534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从美伊心理战说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克战事牵动人心。透过集束炸弹、巡航导弹爆炸的硝烟，美伊双方在战场上展开的心理战亦引人瞩目。美军实施“斩首”行动当天，就展开心理战宣传萨达姆已被炸死；其后的“震慑”行动，更是企图通过狂轰滥炸摧垮伊军的心理防线，进而促变、促降；开战之初，美军就向伊境内投撒了大量传单和收音机，对伊军进行策反，其间又通过打电话、发短信等，对伊军官劝降；美军还从国内紧急抽调200多名心理学家、心理医生和精神病专家，分赴伊拉克战场。伊军则利用传媒和其他手段，揭露美英联军的种种谎言，鼓励军民斗志。美伊双方通过媒体散布的战场消息，更是虚虚实实、真真假假……
    古往今来，战争几乎都是在两条战线上展开：在战场拼杀的同时进行着心理上的较量。在现代战场上，心理战这一积淀着丰富智慧的特殊作战样式，随着高技术的注入又有了新的发展，已被称为“区别于现代陆战、空战、海战的第四种作战样式”，继陆、海、空、电子战之后的“第五维战争”。美军已把心理战写进了《特种作战部队条令》。从海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争到这次伊拉克战争，美军都是首先用心理战拉开序幕，并把它贯穿始终。有了这几场高技术局部战争的经历，打心理战已成为美军的拿手好戏。
    中国古代军事家可谓心理战的鼻祖。“不战而屈人之兵”、“攻心为上，攻城次之”，《孙子兵法》中对心理战的论述何等精辟！心理战也是我军的传统优势。革命战争年代，我军把“瓦解敌军”作为政治工作的“三大原则”之一，仅解放战争时期就运用这一法宝瓦解敌军170余万人。今天，透过伊拉克战争及近期发生的其他几场高技术局部战争，我们更应思考这样一个问题：在世界新军事变革的大潮下，如何与时俱进地创新我军现代心理战法、训法？怎样更好地运用这一法宝，充分发挥我军的这一传统优势？
    应该说近些年来各部队在现代心理战研究及其训练方面做了不少工作。但应清醒地看到，这还只是初步的。新大纲已把心理战训练作为一项重要内容列入其中。我们务必加强对心理战的研究，在继承中创新、借鉴中发展，创立具有我军特色的现代心理战战法；依据现代战争对官兵心理素质的新要求，设置相应的训练内容，营造逼真的战场环境，使官兵在身临其境中，锻炼超常的心理承受力、心理适应性和对各种复杂情况的处置应变能力。一句话，要把心理战研究及其训练，作为深化科技练兵、充分做好军事斗争准备的一项重要内容，切实摆上位、抓到位。
〖-ZW/正文〗
