〖ZQ/总期〗16534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同龄人的共鸣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅官兵与驻地大学学生座谈侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国运〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月31日上午，沈阳军区某步兵旅40余名官兵冒着小雨来到驻地一所大学，与大学生们交流学习“三个代表”重要思想的体会，畅谈小康社会的美好前景。这是该部官兵近两年第4次到这所大学与学生座谈。
    笔者在现场看到，一个面积很大的教室，被官兵和学生挤得满满的。这些朝气蓬勃的年轻人坐在一起，畅所欲言，许多话题引起大家的共鸣。
    1
    从湖南医科大学入伍的大学生新兵窦自华第一个发言。他说，刚上大学时，看到大学生毕业就业比较难，于是抱着到部队长期干、解决就业问题的想法报名参了军。到了部队，总惦记着考军校的事，一有时间就复习功课，训练、工作不专心。为帮我走出思想误区，指导员和我一起学习“三个代表”重要思想，学习党的十六大报告。通过不断学习，我对全面建设小康社会越来越有信心。我现在想清楚了，全面建设小康社会需要大量高素质人才，只要有好的素质，只要国家发展好了，今后不怕找不到好工作。
    在校大学生王浩接过话茬：由于家人下岗，我家的生活遇到了许多困难。所以，当听到别人说起全面建设小康社会时，我并不热心。我只想我们家的生活条件什么时候能改善。通过深入学习“三个代表”重要思想和十六大报告，我的思想一下子开朗了，我明白了只有用辩证的发展的眼光看问题，才能看清事物的本质。劳动人事制度改革是社会主义市场经济发展的必然要求，改革发展的步伐越大，国家的经济状况就会越好，给群众提供致富的机遇也就越多，少数地区和个人在经济上虽然暂时存在一些困难，但随着全面建设小康社会的逐步推进，他们早晚会脱贫致富。所以我们要坚决维护改革发展稳定的大局，为全面建设小康社会多做贡献。小王的发言赢得了阵阵掌声。
    2
    一等功臣、七连连长孙强评点道：没有国家的安全就没有小康，和平稳定的环境是全面建设小康社会的重要保证。军人不仅是国家主权的捍卫者，也是全面建设小康社会的实践者、创业者。我们应该不断增强使命感和责任感，苦练军事技能，提高打赢本领，为全面建设小康社会营造平安稳定的环境。
    孙连长的话音刚落，在校大学生冯丽萍就站了起来。她说，本世纪头20年，对我国来说，是一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。随着人类社会进入知识经济时代，科学技术对社会的发展起着越来越重要的作用。作为大学生，我们一定要负起历史赋予我们的任务，为中华富强而刻苦读书，不断提高个人素质，为国家的发展贡献智慧。
    3
    结合官兵和大学生们的发言，旅政治部主任褚占峰谈了自己的想法：不论是企业家、科学家，还是我们身边的训练尖子、技术标兵、革新能手，无一不是在艰苦拼搏中走向成功的。实践证明，只有艰苦奋斗才能战胜各种困难、挫折，把我们的事业推向成功。改革开放20多年来，我国各项事业取得了骄人的成就，人民生活水平不断提高。但我们也应该看到，在全面建设小康社会的征程中，我们还会遇到许多困难。因此，我们一定要发扬艰苦奋斗的光荣传统，牢记“两个务必”，为中华民族伟大复兴贡献青春和力量。当前最重要的是认真学习科学理论、学习文化知识、学习高科技知识，全面提高我们建设祖国、保卫祖国的本领。
    4
    在座的官兵和大学生不约而同地把褚主任的话记录下来。坐在一旁的副校长张莉按捺不住激动的心情，也向官兵和大学生说出自己的心里话：只有把个人的前途与国家民族的命运紧密相连，青春才能闪亮，人生价值才能实现。全面建设小康社会是惠及十几亿人口的伟大事业，关系到中华民族的伟大复兴。我们青年人要勇敢投身到这项伟大的事业中去，让自己的青春发出灿烂的光芒。
〖-ZW/正文〗
