〖ZQ/总期〗16534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一炮连被驻地政府评为精神文明标兵等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝占/刘显军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一炮连被驻地政府评为精神文明标兵
    本报讯郝占报道：被国防部授予“爱民模范”的谢臣生前所在的内蒙古军区某旅一炮连，多年来始终坚持以谢臣为榜样，积极在驻地周围开展扶贫帮困活动，日前被驻地政府评为“精神文明标兵”。
    一炮连驻地地处内蒙古牧区，有不少适龄儿童失学，一炮连官兵时时刻刻以谢臣为榜样，与驻地小学的师生一起，走村串户动员，并对失学儿童给予经济帮助，使80名失学儿童重返校园；驻地孤寡老人生活有困难，他们派战士定期走访，帮助孤寡老人春种秋收，打扫卫生，修补房舍；驻地牧民牲口病了，他们派两用人才前去诊治。20多年来，该连已先后受到各级奖励近百次，日前又受到驻地政府的表彰。
    航务军代表勇救4名落海儿童
    本报讯刘显军报道：4月3日上午，广州军区驻海南省航务军代处官兵奋不顾身抢救随汽车落入海中的4名儿童，在海口市传为佳话。
    3日上午9点，该军代处值班室接到海口港船务公司的求助电话，得知有一辆地方客货两用车在海口港码头准备装轮渡过海时，因制动失灵滑落海中，驾驶室内有4名不到10岁的儿童。该处领导带领官兵赶到出事的海口港轮渡码头后，参谋骆正强和士官林鸿超首先跳入海中展开抢救行动。由于海水涨潮，车辆沉没的地方水深达6米多，加上车沉入水中后受压力影响，车门被封得非常紧，使抢救工作一度陷入困境。该处领导一边会同港口领导组织指挥抢救，一边迅速协调驻在附近的海军某部派来4名潜水员进行搜救，终于把4名儿童救上岸。
〖-ZW/正文〗
