〖ZQ/总期〗16534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四十年的寻觅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨肇林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大哥刚从大陆回到台湾不久，就来信说又要回大陆，只要探亲手续一办妥，马上成行！竟是那样情急，那样迫切。
    不久前，大哥偕大嫂回大陆探亲，骨肉团聚，多年来的牵肠挂肚，一旦消释，悲喜交集。刚团聚，即分离，又令人惆怅。依依惜别之时，我感到大哥很是遗憾，很是怅惘。大嫂悄悄对我说：“你大哥好可怜哟！好多次从梦中哭醒过来，眼泪婆娑地向我说，他做梦都想回来看望父亲，看望弟弟妹妹，寻找他初恋的情人！这次回来，见到了弟弟妹妹们，可老父亲去世了，见到的只是黄土一堆；而他初恋的那个杏桃妹妹，却一点消息也没有，他心里不好受呀！”临别时，大嫂叮嘱说：“我拜托弟弟、妹妹们继续打听杏桃的消息，别让你们大哥留下终生遗憾！”说着又叹了口气，半是玩笑半是嗔怨道：“真不知道这个杏桃姑娘是个什么美人胎子，让你大哥守着我这么个漂亮太太，还总放不下！”虽然大哥终究不能忘情于他的初恋，嫂子仍然大度地支持他回大陆寻访。
    大哥17岁那年在离省城长沙30里的小镇榔梨邮局做临时工。他在那里结识了杏桃姑娘。杏桃也姓杨，有一次她向大哥说：“爹妈给我取的名字太乡气了，真想改一个。”因为我们的大妹妹叫静华，大哥便建议杏桃改名静敏，她欣然同意。冥冥中这也许预示着他们终究只有兄妹的情缘吧！
    解放前，国统区百业萧条，大哥失业了。他循着湖南多数穷人在走投无路时通常走的老路，“吃粮”当兵去，后随蒋军装甲学校到了上海，最后辗转去了台湾。一去就是40年，杳无音信。湖南解放前夕，原在纺纱厂做工的杏桃也失业了，她来到我家。父亲对她说：“你来了，弟弟妹妹们把你当作亲姐姐。只要你不嫌弃，我们有一口饭吃，就有你的一口！”记得那天为了欢迎她，父亲还做了许多好吃的菜。这时，父亲几乎没有经济收入，要负担几个嗷嗷待哺的儿女，吃了上顿愁下顿，时有揭不开锅的日子。杏桃看在眼里，住了些日子，终于不忍心加重父亲的负担，悄悄地离开了家。后来，父亲带着弟弟、妹妹回到老家农村。从此，也就失去了杏桃的消息。
    大哥第二次回大陆，第一句话就告诉我说：“杏桃有了消息，从她老家得到一个线索，说她改叫杨静敏了。”他万分感慨地说：“没想到她一直用着我给她改的名字，所以上次没有找到她。这回，我一定要找到她！”
    几经周折，在长沙城北一个工厂的宿舍里，终于找到了静敏，也就是杏桃。热心为大哥带路的婆婆子一走进那栋宿舍，就在楼下高声喊道：“杨静敏，你从前的爱人从台湾来看你了！”
    大哥三步并作两步来到静敏面前，二人乍一相见，恍如隔世，一声“你还活着呀！”便再也说不出话来了。惊疑之间，已是泪如雨下！泪眼人对泪眼人，痴痴相对望。倒是静敏的丈夫连声让客说：“杨先生远道而来，请进屋里坐！”
    自从大哥到了台湾后，他和静敏天各一方，各自苦苦等着对方。两岸阻隔，音讯全无。“梦中不识路，何以慰相思？”更哪堪“生死两茫茫”，“无处话凄凉”？迟至上个世纪60年代中期，他们才各自结婚成家。如今，静敏和丈夫胡工程师共同生活多年，生有一个儿子，正在人民解放军中服役。大哥深情地对他们夫妇说：“找到了静敏，知道你们生活很好，我也就安心落意了！只是这几十年，我害了静敏，欠她的太多，我就是死一百次，也还不了她的情！实在是内疚，心里有愧呀！”说到这里，便哽咽得说不下去了。静敏则号啕大哭，不能自已。
    大哥与静敏有说不完的话，有诉不尽的衷肠。
    几天间，大哥和静敏谈了许多，了却了相思债，一下子轻松了，人也变年轻了。
    飞机起飞了，大哥带着对亲人永无休止的挂牵，再次离别，兄弟姐妹们重又陷入天各一方的思念……
〖-ZW/正文〗
