〖ZQ/总期〗16534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滹沱河畔话忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警石家庄市支队党委牢记“两个务必”艰苦创业纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建民/肖福恒/肖一沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警石家庄市支队党委牢记“两个务必”艰苦创业纪实
    李建民肖福恒肖一沙
    巍巍太行山东麓，滚滚滹沱河北岸，一个曾经只有80多户人的小村庄――西柏坡，如今却同伟大的中国共产党一起名垂青史。在这里，党中央指挥了三大战役，召开了党的七届二中全会，毛泽东同志提出了“两个务必”的谆谆告诫。半个多世纪过去了，驻守在这里的武警河北总队石家庄市支队，仍不断地吸吮着这个“母体”上特有的政治营养……
    艰苦奋斗不是要过“苦日子”
    权为兵所用，情为兵所系。多年来，石家庄市支队党委“一班人”用行动实践着艰苦奋斗精神。
    支队所属很多中队家底薄、营房面积小，个别中队还住在70多年前修建的窑洞里。为改善官兵生活条件，党委“一班人”殚精竭虑。高邑县中队原来只有三间年久失修的平房，支队长董超和党委“一班人”想方设法，发动官兵自己动手，在花费不多的情况下，修建起一座风格典雅的营房。靠着艰苦奋斗的作风，如今全支队有8个中队住进了新建营房，5个中队住进了改建营房，今年还将有5个中队新建营房，而支队机关办公楼却还是十几年前的老楼。
    党委“一班人”艰苦奋斗的作风影响着支队的每一名官兵，基层广大干部在他们的带领下，心中也时时刻刻装着战士的利益。
    2001年3月16日，石家庄市发生一起特大爆炸案，100多人被埋在废墟中，支队官兵迅速赶往现场。上午9时，后勤部门为正在抢险救援的官兵送来了热气腾腾的包子。然而，此刻时间就是生命，“前指”下达给部队的吃饭时间只有20分钟。人多饭少时间紧，不可能保证50多名官兵同时吃好，怎么办？二中队中队长冀建国一声令下，战士们席地而坐，各班班长则抄起饭盆奔向送饭车，由中队干部分饭。不知不觉20分钟过去了，随着集合哨音响起，还没来得及吃上一口饭的干部和班长们紧紧腰带，又奔向了第一线。
    防止借工程项目搞不正之风
    发扬艰苦奋斗精神离不开严格自律，对此，支队党委“一班人”有更深刻的理解：“人民把权力交到我们手中，如果被用来以权谋私，那是对艰苦奋斗精神的最大亵渎！”
    近年来，为改善官兵的工作生活环境，石家庄市支队党委加大了基建投入。为防止资金流动出现漏洞，支队党委采取了“上拉下堵，两头使劲”的办法，一方面组织党员干部认真学习西柏坡精神，筑牢官兵思想防线，用艰苦奋斗的精神推动廉政建设见实效；另一方面，支队连续出台了《机关经费使用审批报销规定》、《基层财务管理规定》、《关于机关接待费管理的规定》等3项制度，进一步严格了经费使用和审批程序，明确了处罚措施。
    机动大队的营房进行整修，不少装修公司找上门来。面对说情电话和条子，支队党委横下一条心：“每盖一栋楼，都要树一座廉洁自律的丰碑。”党委决定由后勤部门牵头，对各施工单位进行公开招标。这天，一个单位的负责人来到政委王建峰的办公室，提出只要让他们干，大家都有“好处”。王政委当即回敬：“只要符合招标条件，一个子儿都不要你多掏！”最后，一个没有任何背景关系的单位中标，工程完工后，为支队节约了十几万元经费。
    一扇窗户见证务实作风
    近年来，支队党委“一班人”越来越感受到时代步伐的加快。随着人民生活水平的不断提高，广大官兵对现代生活的追求也越来越强烈，支队党委对此达成共识：既要艰苦奋斗，又不能去过“苦行僧”式的生活。
    深泽县中队营房上的木窗已变形，县委县政府拨款让中队将木窗换成铁窗。党委“一班人”研究后决定，将铁制门窗改成塑钢门窗。中队干部有些不解，地方政府给的资金有限，多的钱从哪来？支队一直强调要艰苦奋斗，铁制的门窗已经很不错了，为何还要塑钢材料？
    为说明其中缘由，支队长董超专门下到中队，将铁制品与塑钢材料的性能、特点一一对比，塑钢材料虽然花钱多，但使用时间长，密封性能好。最后，他语重心长地说：“多出的这部分钱由支队出。艰苦奋斗，既要学会一分钱掰成两半花，又要学会一分钱花出二分钱的效益，年年搞重复建设才是最大的浪费！”
    对西柏坡精神营养的不断吸纳，对艰苦奋斗内涵的不断挖掘，使石家庄市支队的全面建设水平不断提升。无论是重要会议、重要节日还是各种重大活动，支队官兵始终保持着清醒的政治头脑，圆满完成了保障任务。近年来先后收到表扬信和感谢信150多封、锦旗162面，有8个中队被县级以上政府命名为“精神文明先进单位”，20余名官兵受到省委、省政府的表彰。
〖-ZW/正文〗
