〖ZQ/总期〗16534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救死扶伤闯险关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东医务工作者抗击“非典”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨春南/徐清扬/肖文峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广东医务工作者抗击“非典”纪实
    新华社记者杨春南徐清扬肖文峰
    广东是非典型肺炎病魔肆虐的重灾区。到4月15日止，共发病例1286例，累积治愈出院1077例，治愈出院率达83.7％。广大白衣天使经受了严峻考验，向祖国和人民交出了优秀答卷，证明他们是新时期最可爱的人。
    今年1月2日，广东省卫生厅首次接到河源市报告，称发现2名特殊肺炎患者，同时将8名医务人员感染。接着，广州、中山、肇庆等地也分别上报发现了此类病例。在随后短短一个多月的时间里就使10多个城市的数百人被感染，并夺去了多名患者的生命。
    这一前所未有的奇特病情，引起广东省卫生厅的高度关注和重视。在接到报告后，省卫生厅及时派出专家组赶赴病发地，进行调查和指导治疗。
    面对来势汹汹的疫情，面对随时被感染的危险，广大医务人员忠于职守，毫不畏惧地投入救治工作中。广州呼吸病研究所所长、中国工程院院士钟南山带领其他医疗工作者，对治疗方法进行大胆探索，将中医引入非典型肺炎治疗，起到了相当好的疗效，积累了丰富的临床经验，一批批重症病人被治愈出院。
    由于非典型肺炎是一种新型传染性疾病，加上病因不明，预防和治疗方法都在紧张探索中，首次面对这种疾病的卫生和医务工作者都感到前所未有的压力和挑战。参加救治的一线医护人员除了累病及感染非典型肺炎的人外，轮流上阵，夜以继日地守护在病人身边。在抢救病人的一线，医护人员病倒一个又重新补上一个。广东省中医院呼吸科医务人员感染发病人数多，医院决定从其它科室抽调人员支援。通知刚一发出，各科室医务人员纷纷向领导交来请战信，由于报名人数太多，医院只好从中进行筛选。
    广大医务人员前赴后继、顽强拼搏、冒死救治病人。广州市芳村区一“超级病人”一下子就将30多名医务人员撂倒，临床专家组的专家不幸感染，但经治疗刚刚痊愈，他们就又不顾身体虚弱，再次投入到抢救病人中去。广东省中医院护士长叶欣则因受到感染，不幸以身殉职。
    中山大学附属第三医院传染病科邓子德副教授在抢救病人中曾被感染，治愈后仍继续战斗。在与病魔抗击的日子里，他先后写下了8首诗以言志。他在《医者无悔》中写道：“救死扶伤闯险关，艰辛历尽意未残。矢志从医言不悔，一朝为病更知难。他日还我强健体，再度悬壶百姓间。”表达了所有医务人员和患者战胜病魔的坚强决心。
    前来广州调查的世界卫生组织专家詹姆斯・马圭尔为医务人员的精神深深感动，说：“中国医务人员冒着生命危险、抢救病人的奉献精神是非凡的，他们是真正的英雄，令人钦佩！”
    （据新华社广州4月17日电）
〖-ZW/正文〗
