〖ZQ/总期〗16534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘肃白龙江林区发生森林大火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻军和武警官兵全力扑救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳全/何华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；军人素质；武警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州4月17日电特约通讯员王炳全、何华报道：甘肃省白龙江林区15日发生特大森林火灾。驻军和武警官兵及民兵预备役人员2000余人迅速赶赴火灾现场，全力扑救森林大火。
    据悉，15日中午12时，长江上游重要的天然林保护区甘肃白龙江林区发生森林火灾，火借风势很快蔓延，整个林区被浓烟所笼罩。灾情发生后，驻军和武警部队迅速成立林区灭火指挥部，组织和派遣广大官兵火速赶赴林区火场，全力开展扑救工作。迭部县人武部在大火发生后的半小时内就和武警官兵赶到了火势最大的达拉林场，组织800多名民兵和预备役人员展开扑救。
    今天凌晨5时，兰州军区某集团军高炮旅500多名官兵，经过24小时长途跋涉赶到森林火灾现场，投入到紧张的灭火战斗中。截至发稿时，两个火点在该旅官兵和当地群众的奋力扑救下，火势已经初步得到控制。
    在火灾现场，官兵们发扬不怕流血牺牲的大无畏精神，克服山地陡峭、丛林茂密等困难，采取扑打、锹拍、土埋、水泼等多种方法灭火。许多官兵在衣服、鞋子被烧穿，手臂、双脚被烧伤，滚滚浓烟熏得喘不上来气的情况下，用湿毛巾捂住脸部，坚持奋战在第一线。
    目前，驻军和武警官兵已投入各种灭火车辆机械80余台，驻军医院派出的医疗小分队，也赶到扑火现场救治伤员。各部队筹措的扑火物资陆续运抵灾区。
〖-ZW/正文〗
