〖ZQ/总期〗16534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快速诊断冠状病毒技术研究成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田雨/张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月17日电（记者田雨、张景勇）卫生部医药生物工程技术研究中心与广州市疾病控制中心科技人员合作，已成功建立荧光定量PCR快速检测冠状病毒的新技术。这一技术是卫生部、科技部“非典型肺炎防治紧急科技行动”成果的一部分，有望为非典型肺炎的早期快速诊断提供可靠的实验诊断指标。
    卫生部医药生物工程技术研究中心教授何蕴韶17日在向新华社记者介绍这项成果时说，运用这项新技术，从采取病人样品到报告结果可在2小时内完成，能够实现对病毒基因的准确定量检测，可反映疾病的发生、发展过程。PCR是一种体外基因复制技术，可在几小时或几十分钟内把基因扩增到数百万倍以上，使基因便于检测。
    何蕴韶说，通过对广州市疾病控制中心提供的4例患者培养物和嗽口液均检测出冠状病毒核酸，而3例确诊不是非典病人的样品均未检出。另外，30例健康人的嗽口液全部未检出冠状病毒核酸，经过对4例冠状病毒阳性样品基因扩增片段测序结果分析，与加拿大和美国公开发表的冠状病毒基因序列比较同源性为100％。
〖-ZW/正文〗
