〖ZQ/总期〗16534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢把握“最佳选择”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵旅实施后勤保障社会化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张庆洲/姚向民/张海金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢牢把握“最佳选择”
    ――沈阳军区某炮兵旅实施后勤保障社会化纪实
    张庆洲姚向民张海金
    编者按：讲诚信，守承诺。这种优良作风是我军一笔宝贵的无形资产。正因为这样，一些地方企业纷纷参与竞争，总想进入军营后勤保障社会化这一领域。我们要充分认识到自身的独特魅力，招标时慧眼识金，选择最具实力、服务质量最佳的企业。这是搞好军队后勤保障社会化的关键。
    （一）
    两年前，沈阳军区某炮兵旅为解决官兵往家里打电话难的问题，找到驻地一家电信公司，安装了几部IC卡电话。一年后，随着官兵家庭电话的普及，军营里的这几部电话已满足不了需求，出现了官兵打电话排长队的现象。为此，旅里决定再增设一些外线电话。
    消息传出，另外一家通信公司积极参加竞争，他们详细介绍了自己的业务状况和优惠政策，并当即表示：免费架线，免费提供话机，每年的建军节让官兵免费打电话。
    不久，这家通信公司的几十部智能卡电话在军营落户了。从此，官兵排队打电话的长龙不见了。更让官兵们惊喜的是，该公司还特意制作了拥军话费卡，每分钟的话费比其它电信公司的话费要低20%，使官兵在经济上得到了实惠。
    （二）
    这件事也引起了旅党委的反思。他们联系过去旅里的一些项目实行后勤保障社会化的实际，从中受益匪浅。原来，旅里已把军人服务社承包给了驻地的一家商业服务公司。开始，这家公司职工的服务态度和作风还能说得过去。可是，他们觉得部队好说话、好办事，常常“犯规”，服务质量也越来越差，每当新兵入伍和老兵退伍期间，服务社的商品便随之涨价，有时还掺一些假货，部分官兵害怕上当受骗，只得舍近求远，去市里购买生活用品。对此，旅里虽然同他们协商过几次，但改进不大。旅领导通过对比，受到了启示：这一改革的失败，其中一条重要原因是，急于寻找“伙伴”，没有在“最佳选择”上动脑子、下功夫。于是，后勤部长郭守志找到了这家服务公司的经理，把他们的问题一条条地摆了出来，有理有据的提出中止双方合同的意见。
    接着，该旅面向市场进行招标，先后有5家服务公司参与竞标。听其言，观其行。旅里在招标的同时，还选派专人考查竞标者的经济实力和服务质量，最后与驻地一家商厦签订了合同。这个商厦一进军营，便在店里打出了醒目标语：如果你在本店买了假货，我们将付10倍的赔偿；如果发现价格高于其它商店，任凭处罚；如果对售货员的服务态度和质量不满，可随时检举，并把商厦的监督电话张贴出来。不仅如此，他们还推出了送货上门的服务项目，每当新兵来队时，他们便把商品送到连队；在老兵退伍期间，他们广泛征求意见，及时进货，使老兵不出营门就可买到需要的商品。每隔一段时间，商厦还要在官兵中间进行问卷调查，征求意见，改进服务，深受全旅官兵的欢迎。
    （三）
    去年10月，军委批转的《总后勤部关于实行军队后勤保障社会化若干问题的意见》下发部队后，该旅党委认真学习领会，积极创造条件，加快后勤保障社会化这一改革的落实。
    为使官兵们喝上新鲜牛奶，旅里取消了购买20头奶牛的计划，决定精选驻地一家牛奶乳制品经营单位。他们在3家乳制品公司的竞争中，最后同宏富乳制品有限公司签订了供给合同。结果50万元省下了，官兵每天都能喝上优质价廉的新鲜牛奶。由于资金短缺，旅里的洗澡堂得不到及时修缮，室内设施落后，加上管理不善，一些官兵常常外出洗澡。为此，旅里面向市场招标，从5家应招者中选择了曾被有关部门评为“信得过”的一家洗浴中心，同他们签订了合同。不到一个月，这个中心便把部队浴池装修得面貌一新，还把桑拿浴和蒸气浴等先进设施引了进来，官兵们享受到了高质量的服务。接着，旅里又推出了一系列后勤保障社会化的新举措，先后将地方的餐饮、副食品加工等6个行业的14个经营单位引进营区，保障部队。
〖-ZW/正文〗
