〖ZQ/总期〗16534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山绽放“丹丹花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌峰/李海生/蔡彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天山绽放“丹丹花”
    王凌峰李海生蔡彬
    ★4月4日，新疆军区某师军人俱乐部里喝彩声不断，掌声此起彼伏。所有灯光、所有目光都聚集在舞台上一位身体柔软、表演娴熟的女孩身上。这个女孩是被官兵们称为“军中小杂技家”的该师业余演出队杂技演员――史丹丹。
    史丹丹出生在人杰地灵的中原大地――古都开封。她从小酷爱杂技，三岁时父母就把她送进了开封杂技团。十几年来，史丹丹养成了吃苦耐劳的优良品德和独立生活的能力，练就了过硬扎实的功夫，她9岁就捧走了河南省第三届杂技大赛的金杯，从11岁起就随中国杂技团应邀到日本、法国、美国和加拿大等国演出，获得了很大成功。2002年5月，史丹丹怀着对绿色军营的憧憬与向往，毅然放弃了丰厚的物质条件，走上了从军之路。从此，史丹丹的杂技表演成了军营中的一个“亮点”，她常以基本功扎实、节目精彩新颖赢得广大官兵的喜爱。
    演出队没有杂技教练，她就自己琢磨，琢磨不透，她就写信请教以前杂技团的老师。入伍前演出的《滚灯》，每个烛台上只有四根点燃的蜡烛，为了提高技艺，史丹丹就在每个烛台上又加了一根蜡烛。这样就把原先的总数由24根增加到了30根。在2003年师里举办的元旦晚会上，她熟练地给大家表演了这个节目，她的嘴里、额头、双手和双脚上各放着一个烛台，每个烛台上放着五根点燃的蜡烛，她不时地旋转、滚动着身子，并不断地做着高难度动作，而30根蜡烛却安然无恙。
    “杂技没技巧，全靠汗水泡”。杂技是一种必须常练的功夫，如果一段时间不练，身体的柔韧性就会受到影响。史丹丹为了保持自己身体的灵活性，雷打不动地坚持每周最少练8小时。她不但把《滚灯》、《空中飞人》和《软功》等节目练得更精、不断探索新的技艺，还经常跑到基层连队，征求官兵的意见，结合部队训练生活，对节目进行再创造。队里没有道具，她就和指导员一趟趟往修理所跑，并和修理所的人员一起制作道具，终于为大家献上了《转化蝶》、《蹬杯》和《蹬伞》等新节目。
    2003年3月，师演出队组织基层巡回演出。有的团队没有礼堂，演出不得不在室外进行。三月的新疆乍暖还寒，杂技表演又穿得很单薄，史丹丹被冻得发抖。可是她没有退缩，尽心完成每一次表演，力争把最完善的作品奉献给广大官兵。
〖-ZW/正文〗
