〖ZQ/总期〗16534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国“经济列车”缘何明显“提速”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国“经济列车”缘何明显“提速”
    几天前，国际货币基金组织发表的《世界经济展望》调低了世界主要发达国家和地区的经济增长速度，并且警告世界经济可能出现衰退的危险。17日，中国国家统计局送来了一个明显利好的消息：中国一季度经济增长率达到9.9％。这一速度不但创造了1997年以来同季度的最高增幅，而且在世界范围内也是名列前茅的。
    在世界经济复苏步伐艰难的背景下，中国“经济列车”缘何能够明显“提速”？
    如果回过头来梳理去年以来的经济增长轨迹，就可以发现今年一季度的加速增长并不突然。从去年一季度开始，我国经济增长率分别为7.6％、8％、8.1％和8.1％，保持着不断升温的势头。今年一季度的增长是去年以来上升势头的延续。
    今年一季度经济增长的加速，首先得益于扩大内需的方针。过去五年，我们实施积极的财政政策和稳健的货币政策，政策的累积效应正在加速释放。一方面6600亿元国债投资，建成了一大批交通、通信、水利等基础设施项目，经济发展的瓶颈制约逐步解除。这为经济的加速增长提供了良好的物质基础；另一方面，政策效应促使内需强劲回升，为经济增长提供强大动力。汽车、住房、通信等消费热点正在升温。商品房销售一季度增长52.7％，汽车销量增长了99％。在投资来源中，国内贷款和企业自筹资金增长量都在六成以上，在相当程度上反映了企业自发投资逐渐增强。
    其次是加入世界贸易组织的积极效应加速释放。一季度，我国进出口总额增长42.4％，实际利用外资增长56.7％，对外经济空前活跃。这样良好的成就与加入世界贸易组织的积极效应有关。
    特别是党的十六大提出全面建设小康社会的宏伟目标，极大地鼓舞了中国人民。聚精会神搞建设，一心一意谋发展的氛围前所未有。企业景气指数和企业家、消费者信心指数不断上升，为经济加快增长创造了良好的社会环境。
    国家统计局总经济师姚景源说，如果对经济作进一步分析的话，这些重要的积极因素在今后的经济增长中还会不断发挥作用。中国经济将呈现出持续快速增长的态势。也就是说，一季度出现的增长态势决不是昙花一现，而是中国经济进入新一轮增长的开始。
〖-ZW/正文〗
