〖ZQ/总期〗16534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制作兵味浓郁的“文化套餐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自武警上海总队三支队的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鄂进/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制作兵味浓郁的“文化套餐”
    ――来自武警上海总队三支队的报告
    鄂进徐连宗
    4月4日，曾获得全国“金话筒”奖的上海东方广播电台著名主持人小凡又走进武警上海总队三支队十一中队的“红肩章广播室”，和中队战士播音员一起主持节目。
    小凡之所以成为三支队的常客，是营区内兵味浓郁的“文化套餐”吸引了她。4月4日上午，上级在三支队召开基层文化建设观摩会，支队官兵的精彩演出，倾倒了与会各级代表。他们架起了爵士鼓，弹起了电吉他，吹起了萨克斯，演奏了经过改编的摇滚乐《打靶归来》，开场就令来人耳目一新。接着，战士们深情地唱起了由原支队政委王洪全创作的歌曲《晚安，上海》，表演了快板《兵歌壮行》，举行了“赛诗会”。最后，由4名战士手拿刀枪棍棒，他们那腾挪翻滚、激烈对打精彩场面，将演出推向了高潮。
    近几年来，三支队为与大上海浓浓的文化气息接轨，先后投资110余万元，为基层配发了115台电脑，20余套卡拉OK设备，6000余册图书，使中队图书室藏书达到了1300册以上，人均12册。为每个中队配齐了文体设施，建起了图书室、阅览室、电脑室、广播室、周报编辑室等相应的文化活动场所，使官兵乐有器材、学有场所。支队还举办了文学创作、电脑操作等各种培训班，邀请地方上的专家教授来队讲学。现在全支队80%的官兵掌握了电脑使用技术，60%的官兵通过或参加了各类函授学习。其中275人取得了大专以上学历，360多人获得了电脑等级证书，36名官兵通过自学考入了华东政法学院。
    中队的红肩章小广播还在播音。潘政委顺手指了指挂在战士宿舍旁边的小广播，说：“这是1998年广播大厦赠送给十一中队的，目前，我们每个中队都有这样一套设备。无论从饭堂到宿舍，还是从操场到课堂，甚至连洗漱间都安装了小广播，实现了音频传送点点通。”
    在电脑房里，8名战士忙得不亦乐乎。他们正在编辑、打印、装订中队的刊物――《读书周报》。河南籍战士李伟华，入伍后参加了支队组织的电脑培训，获得了电脑中级证书。现在，他利用业余时间担任了中队的周报编辑，经他排版制作的周报还颇有几分水准。
    荣誉室里，陈列了支队这些年来在文化建设上取得的成绩。支队业余文艺小分队编排的文艺节目参加上海电视台“五星奖”军旅歌曲擂台赛，连续10次卫冕擂主。他们创作的小品《对、不对、不能绝对》、歌曲《晚安，上海》、相声《都一样》等10多个文艺节目在总部和上海市举办的业余文艺会演中获奖，其中小品《对、不对、不能绝对》还获得了华东六省一市业余文艺调演第一名的好成绩。
〖-ZW/正文〗
