〖ZQ/总期〗16534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘居幕后写风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋朝晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战士自己的明星”、“默默无闻的英雄”。在总参工程兵某部，战友们都这样称赞四级士官王春明。
    王春明入伍以来，先后在部队业余演出队担任过舞蹈演员、小号演奏员，并参加了国庆五十周年大阅兵时的军乐演奏。由于工作需要，小王后来自告奋勇担任了队里的灯光舞美师，由前台走向了幕后。
    刚接手的时候，王春明一边四处拜师求教，一边自费购买大量专业书籍，把有关原理抄下来做成卡片，仔细消化吸收。为了尽快熟悉设备，一有空，他就埋在灯光、电缆、操作台之间，进行模拟操作。一次，由于电缆意外短路，他的脸部和双手被烧伤，受伤面积达70%。三个月出院后，他又一头扎进工作间。经过一年勤学苦练，他熟练掌握了灯光设备的安装、调试、操作、修理技能，在舞美制作、电器维修等方面，也成了演出队和战友们离不开的“行家”和“师傅”。
    在庆祝建党80周年的系列活动中，业余演出队先后演出了40多场。王春明带着保障队的同志起早贪黑、加班加点，跟进服务，反复着装台、卸台、安装、调试、演出的过程，困了在礼堂打个盹，饿了啃包方便面，非常圆满地完成了保障任务，受到领导和同志们的一致称赞。
    入伍12年，王春明先后3次荣立三等功，3次被评为优秀党员，3次被评为优秀士兵。北京的一些单位、老家的电视台看上了他的技术和人品，许以优厚的待遇聘请他，甚至提出可以帮助解决其爱人的户口和住房等条件。可当领导从工作出发希望他继续留队时，他毫无怨言留了下来。
    （文中图片为王春明在布置灯光）
〖-ZW/正文〗
