〖ZQ/总期〗16534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈娜捧回国际音乐奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆第33届贝尔格莱德国际青年音乐比赛日前落下帷幕，由国家文化部选派的解放军艺术学院青年教师沈娜获三等奖。
    这次比赛于3月下旬在塞尔维亚和黑山共和国首都贝尔格莱德开幕，历时11天。来自中国、法国、德国、英国、俄罗斯、乌克兰、以及塞尔维亚和黑山等十多个国家的43名优秀青年选手参加了比赛。沈娜是唯一来自亚洲的选手。
    贝尔格莱德国际青年音乐比赛始于1971年，是一项重要的赛事。参赛选手年龄不得超过30岁。比赛项目每年更换，除一项声乐外，其它均为器乐，5年循环一次。
    本届比赛的评委由7人组成，其中4人是来自意大利、奥地利、英国、波兰颇有影响的音乐专家，3人为塞尔维亚和黑山的著名音乐家。
    在为期7天的激烈的初赛和复赛比赛中，沈娜发挥出色，一路过关斩将，闯入第三轮的6人决赛圈，最终以甜美的歌声和高雅的气质获得女子组第三名；第一、第二名均为塞尔维亚和黑山女歌手。在颁奖闭幕式音乐会上，沈娜以更为完美的歌声深深地震撼了全场观众，成为最受欢迎的歌手，雷鸣般的掌声响彻金碧辉煌的大剧院。
〖-ZW/正文〗
