〖ZQ/总期〗16534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后某仓库依托地方高校资源提高官兵素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“科技辅导员”走进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维贵/温向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科技辅导员”走进军营
    本报讯杨维贵、特约通讯员温向辉报道：4月14日，黄静等8名中国人民大学国际关系学院的师生高兴地从总后某汽车仓库领导手中接过了“科技辅导员”的聘书。至此，已有23名来自地方高校的专家、学者和优秀大学生先后成为这个仓库的“科技辅导员”。
    年初，这个仓库党委以党的十六大精神为指导，明确提出了创建学习型军营，提高官兵综合素质的奋斗目标。但由于仓库教育资源相对匮乏，与官兵渴求新知识，学习高科技的愿望不相适应。仓库党委研究认为，要大胆借助社会优势，挖掘教育资源。经过讨论和论证，他们与驻地附近的中国人民大学建立了“互助共学”协作关系，从该校聘请部分品学兼优的师生担任仓库的“科技辅导员”。
    这些“科技辅导员”发挥自身优势，根据官兵的兴趣爱好，成立了电脑、外语、电子多媒体等学习辅导小组，定期为官兵讲课，举行各种学习研讨活动。同时，他们还邀请仓库官兵来到大学校园，走进大学课堂，与同龄人一起聆听学术报告，交流学习心得。通过与“科技辅导员”开展“互助共学”活动，仓库讲学习、求进步的学习氛围更浓了，官兵学习高科技知识的劲头更足了。从仓库主任、政委到普通战士，人人都制定了“学习高科技，掌握新本领”的学习计划。士官樊军是闻名全库的“电脑迷”，在中国人民大学大学生马军亮的帮助下，他很快就拿到了国家计算机二级证书。在“科技辅导员”的帮助下，该部攻关一年未果的“库房温湿度检测系统”也于近期顺利研制成功。
〖-ZW/正文〗
