〖ZQ/总期〗16534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向科研要保障力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军机场跑道实现不停航抢修〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张北光/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月16日讯张北光、特约通讯员王山河报道：昨天，南方某机场进行跑道抢修演习，随着一阵阵猛烈的爆炸声，平坦的机场跑道被炸成了“马蜂窝”。担负战时机场跑道抢修任务的空军某工兵勤务队，立即使用新型场务抢修装备和材料进行快速抢修。3小时后，机场恢复原貌，一架架战机飞上蓝天。此举标志着我军机场道面首次实现大面积不停航抢修。
    机场跑道是战鹰升空作战的“通天路”，也是战时敌重点打击的军事目标。为尽快突破制约快速抢修的“瓶颈”，空军有关部门聘请一批国内著名专家和部队相关部门的技术人员组成攻关小组，进行联合攻关。针对施工机械科技含量低、施工效率不高的实际，他们经过大量调研和现场试验后，研制生产出一种野战机动性能较强的新型场务工程车，并专门为这种新型抢修车搭载了一批质量好、体积小、通用性强，适合野战条件下使用的抢修机械。据悉，新型水泥切割机、震动机等抢修设备投入使用后，施工效率提高60%，官兵劳动强度大大减轻。
    传统的水泥、沥青等跑道抢修材料凝固时间长，抢修后的跑道需经过数天时间养护才能投入使用。为了掌握战场的主动权，他们经过近千次试验，研制生产出某型超强快硬混凝土修补剂。这种新型材料硬化迅速，与混凝土道面有较强的粘结能力，不仅可用于机场道面边角小面积的快速修补，也可作为战时道面封层的材料。使用这种新型材料修补后的跑道，1小时后就可保证飞机顺利起降。在此基础上，科研人员还研制生产出快硬水泥混凝土，使用这种材料先后在不同地域的4个机场进行大面积不停航抢修，均获成功。
〖-ZW/正文〗
