〖ZQ/总期〗16534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师党委引导官兵认清一个理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高战斗力就是为建设小康社会做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南4月17日电特约通讯员刘学农、特约记者傅开强报道：昨天，济南军区某师教导队野外综合训练场上，师预提班长集训班正在组织训练，官兵们你追我赶、龙腾虎跃的训练场景，赢得过往群众阵阵鼓掌加油声。师政治部主任李兆瑞告诉记者，这是他们在“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，注重教育引导官兵牢固确立提高部队战斗力就是为建设小康社会作贡献观念带来的新气象。
    教育活动展开后，这个师党委发现，有的官兵片面认为，为建设小康社会做贡献就是积极参与地方经济建设，应该走出营区多参加一些地方重点工程建设，或搞一些助民劳动。还有的官兵认为，要想未来在建设小康社会中有所作为，现在就应该多拿出时间学一些经济建设方面的知识。针对这些片面认识，师党委着力引导官兵认识到：军人的使命是保家卫国，练就过硬军事素质，提高部队“打赢”能力，让人民群众在安定的环境中一心一意搞建设，就是为建设小康社会做贡献。他们广泛开展了“从现代战争看新军事变革”、“军人应如何为建设小康社会做贡献”等学习讨论活动，帮助官兵克服片面认识，刻苦训练提高军事素质。
    在师党委的正确引导下，部队迅速掀起了“立足本职岗位、争当训练尖兵”的练兵热潮。各部队普遍成立了科研攻关小组和训练示范指导小组，加大了对“远程机动中的组织指挥”、“装甲兵分队驾驶模拟训练”等20多个训练难题的攻关力度，谋“打赢”、练“打赢”在部队蔚成风气。
〖-ZW/正文〗
