〖ZQ/总期〗16534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗80个信封〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张元涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年，黑色的七月宣判了我与军校无缘。领导和战友们不止一次地安慰我：榜上无名，脚下有路。年少轻狂的我，梳理了思路，振作了精神。工作之余，铺开了稿纸，编织着我的另一个五彩梦，也书写着我人生美好的未来。
    成功并不是那么简单。半年过去了，稿子发出了一大堆，却总也不见半点回音。我泄气了，难道我的五彩梦又将要破碎？
    母亲从老家打来电话，我对母亲讲了我屡次投稿，屡次失败的经过，并灰心地对母亲说：“儿不是干那行的料，决心放弃。”
    母亲听后，苦笑着对我说：“娃，你想干啥，娘不勉强你，但娘想对你说句话，干啥事都要有耐性，受得住寂寞。”我“嗯”了一声，算是对母亲的回答。
    不久，母亲从老家来队看我。娘看上去显得苍老多了，满脸的皱纹，白发也多了。晚上，坐在一起和母亲闲聊，母亲从她那洗得发白的黄挎包里，取出了一包信封。“娃，自从和你通了电话以后，你爹一直放心不下，我们都没文化，又没本事，帮不上你的忙，也不能指点你什么，全靠你自己争取了。这80个信封是你爹让我给你专门送来的，说你能用得着，这也是我们唯一能做到的。你爹还说，一定要你好好学、好好写，别灰心。”
    原来母亲千里迢迢来部队就是为鼓励我写作，为我送信封来的。我再也憋不住了，“娘，你别说了……”
    从那以后我又扑下身子写作，娘送给我的80个信封还没用完，我就收到了编辑部的用稿通知……
    （作者为71892部队二级士官）
〖-ZW/正文〗
