〖ZQ/总期〗16534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗筑牢网络防护体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志东/陈日根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保密工作；军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张志东、陈日根报道：南京军区海防某团在加强网络安全建设中，把技术、设备和人员的防范意识有机地结合起来，构建了全方位的网络安全防护体系。3月中旬，上级对该团的网络安全情况进行了检查，受到专家们的一致好评。
    近年来，这个团党委“一班人”把网络安全建设，作为部队战斗力建设的重要组成部分来抓。他们广泛收集网络安全资料，编写下发了教育提纲，组织学习《计算机信息系统安全保密规定》，使官兵掌握建网原则、信息管理、环境场所、防护措施以及奖惩等有关知识，懂得“保什么”、“怎么保”，以增强大家的保密观念，提高保密技能。
    与此同时，他们对全团办公和私人电脑逐台进行清查，安装了防火墙、杀毒软件、入侵监测等软件，抵御计算机病毒和黑客的非法入侵，同时，对软盘和移动硬盘进行加密统一专人专柜保管。该团还细化了网络安全有关规定，对计算机网络定期进行技术检测，加强监督，发现违规、泄密者，立即通报，按照纪律从严查处，从而保障了全团网络安全防护体系的高效运行。
〖-ZW/正文〗
