〖ZQ/总期〗16534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好贯穿全年的主要教育活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈开展学习实践“三个代表”重要思想？为全面建设小康社会作贡献教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――谈开展学习实践“三个代表”重要思想、为全面建设小康社会作贡献教育活动
    今年初以来，全军部队广泛开展了学习实践“三个代表”重要思想、为全面建设小康社会作贡献的教育活动，取得了明显成效。江主席在十届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上，充分肯定这一教育活动的主题和形式，强调要进一步增强针对性，提高实效性。各级要切实按照江主席的重要指示，把这一贯穿全年的主要教育活动搞得更加扎实有效。
    学习实践“三个代表”重要思想、为全面建设小康社会作贡献教育活动，是军队学习贯彻“三个代表”重要思想和党的十六大精神的重要举措。党的十六大提出了全面建设小康社会的奋斗目标，对建设中国特色社会主义经济、政治、文化和党的建设等各项工作作出了全面部署。我军作为体现党和国家政治优势的重要力量，历来是党的理论、路线、方针、政策的模范实践者。在全面建设小康社会中，我军肩负着重大责任。开展学习实践“三个代表”重要思想、为全面建设小康社会作贡献教育活动，体现了理论和实践的统一，体现了国防建设与经济建设的统一，体现了完成党的任务和履行军队职能的统一，是军队服从服务于党和国家工作大局的实际行动。实践证明，这一教育活动，具有军队特色，切合部队实际，是学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神的有效载体，对部队建设具有很强的指导和推动作用，对广大官兵具有很强的感召和激励作用。把这一教育活动搞好了，有助于把学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神进一步引向深入，有效地加强新形势下思想政治建设，更好地完成十六大赋予我军的各项任务。
    学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神是当前和今后一个时期的首要政治任务，也是一项长期的战略任务。“三个代表”重要思想内涵丰富，思想深刻，博大精深，是我们党必须长期坚持的指导思想；党的十六大报告提出了一系列新思想、新观点、新论断，要真正学懂弄通，不是一件容易的事情，不可能通过几天的集中学习教育，就能解决所有认识和实践问题。把科学理论变为世界观、方法论和推动工作的巨大动力，需要从实践到认识、再从认识到实践，循环往复，常抓不懈。把学习实践“三个代表”重要思想、为全面建设小康社会作贡献教育活动贯穿全年，正是由科学理论进入思想、进入工作的规律性决定的。这一教育活动现在才刚刚开始，还有大量的工作要做，丝毫不能懈怠。只有把这一事关军队改革和建设全局的主要教育活动抓好了，才能把官兵的认识进一步统一到“三个代表”重要思想上来，把力量凝聚到完成十六大提出的各项任务上来，在新的起点上推动部队建设和改革。
    抓好贯穿全年的主要教育活动，就要处理好主要教育和其他教育、集中教育和经常性教育的关系。当前，部队改革建设的任务很重，工作头绪很多，需要抓的教育也很多。在这样的情况下，党委和领导机关要把学习实践“三个代表”重要思想、为全面建设小康社会作贡献教育活动摆在突出位置，用以带动其他教育活动，其他教育要围绕和配合这一教育活动来展开。要相对集中时间和精力抓好集中教育，同时注重经常，结合形势任务发展，不断赋予教育活动新的内涵，把这一教育活动贯穿到全年的教育活动中去。要紧密结合国家和军队改革的实际，结合官兵的思想实际，帮助官兵掌握教育的基本内容、基本观点和基本要求，引导广大官兵模范贯彻落实十六大确定的大政方针和政策措施，正确对待改革中各种利益关系调整，自觉做到个人利益服从国家和军队建设的整体利益，积极为实现全面建设小康社会的奋斗目标作贡献。
    抓好贯穿全年的主要教育活动，各级党委和政治机关负有重要职责。我们要增强政治责任感，充分认识这一教育活动的重要意义和作用，进一步加强组织领导，切不可停留在一般号召和要求上。各级领导特别是主要领导要切实负起责任来，深入调查研究，掌握部队思想状况；认真谋划部署，抓好教育活动各个重要环节的落实；亲自讲课辅导，努力提高部队教育的质量和效果。要重视教育方式手段的创新，采取丰富多彩、为官兵喜闻乐见的形式，把教育活动搞得生动活泼、扎实有效，真正使“三个代表”重要思想和十六大精神融入官兵头脑，转化为实实在在的行动。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
