〖ZQ/总期〗16534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠“作为”赢得“地位”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠“作为”赢得“地位”
    李秀宝
    建设先进文化，是全面建设小康社会的重要内容，也是提高部队战斗力的重要途径。“三个代表”重要思想提出后，各级领导和机关对建设先进文化重要性的认识越来越明确，工作思路也越来越清楚。但也常听到一些从事具体工作的同志抱怨，文化工作摆不上中心位置，得不到应有的重视，是“说起来重要，做起来次要，忙起来不要”。
    部队工作千头万绪，不管在什么时候，也不管做什么事，都得分轻重缓急。一项工作能否得到领导关注，一项活动能否得到大家的支持，关键要看它在实践中的作用。对中心工作服务保证作用越大，它在全局中的地位就越高；服务保证作用小，就必然会受冷落。只有有作为，才能有地位，其它工作如此，文化工作亦然。
    我军重视文化工作的优良传统之所以不断发扬光大，说到底就是因为它不断适应中心任务需要，较好地发挥了服务和保证作用。这种服务和保证作用在战争年代非常明显，那时尽管环境非常恶劣，条件非常艰苦，但广大文艺工作者上前线、跑敌后，仗打到哪里，宣传鼓动工作就跟到哪里，文化工作较好地发挥了团结人民、教育人民、打击敌人的作用。和平建设时期，基层文化工作在鼓舞士气、振奋精神、陶冶情操、增强凝聚力和培养“四有”军人等方面，也发挥了不可取代的作用。特别是在新的形势下，基层文化工作积极配合以军事斗争准备为龙头的中心任务，贯穿于现代化建设始终，更是受到各级领导和广大官兵的欢迎。
    不可否认，由于受到各方面条件的限制，基层文化工作的确存在不少困难。但这种情况也不尽相同。比如，在经费保障上，有人经常叫苦经费没保证，活动难开展，但有些单位则年年有预算、有投入；在活动设施上，有的经常抱怨没场地、缺器材，但有些单位的文化活动中心和连队俱乐部则建得很有档次；在人才建设上，有的经常叫喊缺骨干、没人才，但有些单位则每年都能从地方特招一些有特长的新兵。为什么会出现这种反差，不能不从文化工作自身找找原因。可以想象，一个工作死气沉沉、一年也不组织几次像样文化活动的单位，领导会给你很多的支持和投入？只有把工作搞活跃，才能形成靠工作成绩赢得领导支持、领导的支持又促进工作的良性循环。
    火热的生活是文化工作创新发展的源泉，而部队生活集中、生动地体现在中心工作中。部队官兵在完成中心任务的过程中，创造了无数可歌可泣的英勇事迹，为基层文化工作的开展提供了丰富素材；中心工作也迫切需要文化工作的配合和支持。大量事实证明，只有围绕中心开展工作，才能给文化工作不断注入新的内容，激发新的活力。北京军区某部二连坚持五十年兵写兵、兵演兵、兵唱兵，连队演唱组代表先后受到党的三代领导核心的接见。他们成功的奥妙就在于，“鼓点紧跟时代敲，歌声伴着任务唱，活动贴近官兵搞”。二连的经验具有普遍的借鉴意义。
〖-ZW/正文〗
