〖ZQ/总期〗16534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画笔伴我军旅行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的业余生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵训练结束后，我被分到贵州省一个名叫“猴子沟”的仓库勤务连，业余时间经常为连队办墙报、出专栏。“八一”前夕，机关工作组到我们连检查工作，看到连队专栏的刊头画得不错，便将我调到了机关电影组。
    那时，放电影前一般都要放幻灯，自己的爱好便得到了发挥。为了画好幻灯，我常常到连队去收集好人好事，随身带着画笔和速写本收集素材。每到重大节日出专刊时，机关文书都叫我画刊头，我把画刊头当成练习的机会，每期新专刊出来后都有很多人围着观看。看的人越多我的心里就越高兴，有一种满足感。
    有一年，政治部抽我参加部队的野营拉练。为了鼓舞部队士气，我身背一台交直流两用扩音器和一个高音喇叭，在部队行进间读表扬稿，有时还唱几段京剧。同时，我还随身带一个速写本，休息时拿起画笔画部队的各种训练生活，大家也乐于摆出各种姿势给我做“模特”。时间一长战友们都不叫我的名字，而叫我“画家”了。
    回到营区后，我把野营训练时画的画稿整理一番，鼓起勇气寄给了《国防战士》报，一个多月后的一天，终于在报纸上发现了它，虽然只有火柴盒那么大，可它在我心中碰出的火花却是那样灿烂，就是这块“火柴盒”增强了我的自信心，打那后，我作画的热情更高了。
    后来，部队从省会城市贵阳调到云南边疆普洱，普洱是地震多发区，刚来时我们大多数人住在低矮的防震棚里，条件比较艰苦。我却被边疆奇异的风光迷住了，那直冲云天的椰子树、槟榔树、棕榈树，千缠百绕的古藤，遮天隐日的大榕树……，每天吃完晚饭后我都要出去写生，星期天带上几个馒头一壶水，一画就是一天。防震棚里就像搞画展一样，贴满了画，根据一棵大榕树绞杀死另外一棵大树的写生，我创作了一幅题名为《攀》的线描作品，表现了几名通信战士在检查通信线路时，看到大自然中的竞争，有感而发，就在这棵树上进行一场攀登比赛，由于人与自然的结合，寓意深刻，成为一幅较为成功的作品，在军内外多家刊物发表。报社的一位编辑看到这幅画后，还打电话让我给他画一张。
    多年来我没有放下手中的画笔，双休日里仍“泡”在家里的书房中作画，创作的版画《征途上》，被人民美术出版社“优秀版画作品集”作为封面出版，军内外十多家报刊发表。宣传画《亚运连着万人心》被云南日报在亚运会开幕的当天发表在头版显著位置上，水粉画《吉鸿昌》获全军“赞扬银幕上的共产党员”二等奖。多年来我共在各类报纸杂志发表美术作品数百幅，并多次获奖。宣传画《热烈庆祝党的十六大胜利召开》在军内外多家报刊发表。
    画笔改变了我的命运，给我带来快乐，军旅中有它相伴，我感到精神充实，今后它仍将是我亲密的伙伴，随行在人生的旅途中。  古诗两首  邢曼丽书
〖-ZW/正文〗
