〖ZQ/总期〗16534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于警察捅锁孔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳金虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/刺蔷薇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近观看一部侦破题材的连续剧，其中有一组镜头令我很不舒服。电视画面上，一个警察为了进入罪犯曾经租住的房间，用两根细钢丝插入锁孔捅门锁。整个过程历时约两分钟，钢丝怎么运动，双手怎么配合，全都一览无余，详尽程度不亚于一部科教片。钢丝能否捅开门锁，笔者没有这方面的经验，直至看了这部电视剧后，不由萌生了试一试的念头。不过后来觉得这套“技术”不够正大光明，有鼠摸狗盗之嫌，便没有付诸实践。笔者身为成年人尚且生此“邪念”，那些尚未成年的观众看了这些镜头后，不知该作何思想。倘若钢丝真的能捅开门锁，那这个镜头的影响就会令人堪忧了。
    仔细留心一下，在当今的影视作品尤其是侦破题材的作品中，类似这种“教人学坏”的镜头并不鲜见。编导们为了揭示罪犯的凶残与狡诈，往往不惜篇幅，对犯罪分子的犯罪策划、犯罪经过、抗罪拒捕及反侦察的过程，进行详之又详、细而再细的刻画。这样一来，剧情倒是变得曲折离奇“好看”起来了，但无形中造成的负面影响不能小视。近年来青少年模仿犯罪比例呈上升趋势，与这种负面影响当有一定关系。
    影视市场竞争激烈，影视剧制作人员根据观众需要不断出新、出奇，本无可厚非，但过分迎合社会上部分观众的猎艳、猎奇心理，有意无意地为犯罪实施提供可资借鉴的“教材”，这就值得忧虑了。
〖-ZW/正文〗
