〖ZQ/总期〗16534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵欢度沙滩文化日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段初来/张志东/江丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    段初来张志东江丽
    ☆久闻福建省军区海防某旅的沙滩文化活动别开生面、精彩纷呈。4月6日，我们随这个旅政治部主任辛志华来到川石岛观摩某营官兵的沙滩文化日，着实眼界大开。
    有3个足球场大的沙滩成了海岛官兵天然的娱乐场。他们在这里表演沙滩舞蹈，举办篝火晚会，组织沙滩短跑、沙滩摔跤、沙滩拔河、沙滩羽毛球赛、沙滩排球赛、沙滩足球赛等各种赛事，海滩处处是欢声笑语。在沙滩南面，一连选手小张和二连选手小李正进行摔跤比赛。开始时，两人扭着胳膊较着劲，一动不动。突然间，小张右腿闪电般地往前一挪，一个“夹膊甩”就把小李给扔在沙地上。沙滩的东面正举行100米短跑比赛。在沙滩跑步难度可比平地上大得多，沙滩软阻力大，同样是100米短跑，平地一般用15秒左右就可以完成，而在沙滩则要20多秒。许多新战士在家虽是短跑的好手，可在这柔软的沙滩上就有一种有劲使不到点上的感觉，没跑多久就累得气喘吁吁，腿发胀，人打晃。因此，平日里，老兵就常常带着新战士到沙滩上练跑步，如今不少新兵已成“飞毛腿”。
    夜色降临，沙滩篝火晚会开始了。官兵们围坐成一个“心”字形，在熊熊火光的映照下依次登台，吹、拉、弹、唱，从干部到战士，凡是会“两招”的都争着上去露一手。官兵们用铁锹、镐头等代替锣鼓家什表演的三句半《夸夸咱连队》别有情趣，不时赢来阵阵掌声；他们自编自演的相声《无网不胜》、《新三打三防》等，真实地反映了官兵为谋打赢苦练精兵的情况；军嫂李云莺的一曲黄梅戏《天仙配》，唱得字正腔圆有滋有味……晚会快要结束时，官兵们集体清唱歌曲《战士的第二个故乡》，那饱含深情、昂扬向上的歌声，在蓝天大海间回荡……
〖-ZW/正文〗
