〖ZQ/总期〗16534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小荷才露尖尖角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青年演员陈一方素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈一方，生性天真、活泼、直爽，人们很难把她与她在《大转折》、《大明宫词》、《长征》等几十部影视作品塑造的不同形象联系起来，这朵才露尖尖角的小荷花，已引起演艺界一些名导的关注。
    陈一方出生在一座南楚古城，自幼喜爱琴棋书画、擅长歌舞。早在中学时，她就拿过省市的声乐、舞蹈等比赛的大奖，还发表了诗歌、散文等作品，在家乡也算得上是小有名气的才女。1991年陈一方只身来到北京求学，在中国音乐学院进修不到半年就考上了部队文工团，实现了她多年的从军梦想。一年后，她又以优异成绩考入解放军艺术学院戏剧系表演专业本科班。
    天赋加勤奋，陈一方的表演才能日臻成熟。1995年，就读大学二年级的小陈应邀参加八一电影制片厂《大转折》的拍摄，为了角色需要，她含泪剪掉心爱的长发，以出色的表演和顽强的精神，活灵活现地展现了影片中小芳天真浪漫的性格。打那起一发不可收，7年来陈一方成功地塑造了许多人物形象：电视剧《东周列国》中个性刚烈的刺客要离之妻，《有家好好过》中单纯的打工妹小陈，《大明宫词》中重情的小红，《绍兴师爷》中机智圆滑的老板娘，《老虎、棒子和鸡》中孝顺的农村姑娘牛小凤，《庄户人家》中敢恨敢爱的邱小英，话剧《霓虹灯下的哨兵》中的童妈，话剧《八女投江》中小辣椒李凤善，电影《开着火车上北京》中年龄跨度大、性格变化突兀的女主角姚玉珍，等等。她还在电视剧《城市稻草人》、《月亮被面》等剧中友情客串。一个个血肉丰满的形象令人拍案叫绝。
    陈一方对艺术精益求精，无论演什么角色，她都全身心地去感受、揣摩。在河南拍摄电影《大转折》雨中行军的戏中，陈一方扮演的女兵小芳有个在雨中摔倒在田埂上的画面。炎热的夏天，把又脏又臭的池塘水喷在身上，熏得她喘不过气来，连续十几遍摔倒、起来、再摔倒，弄得全身都是烂泥巴，直到导演满意才罢休。为了演好话剧《霓虹灯下的哨兵》中的童妈，陈一方时刻观察老年人的形态特点，临睡前还认真揣摩角色心态和情感，并一遍遍模仿，童妈训子的戏拍完时，在场的两位化妆师竟忍不住流下泪来。由于成功地塑造了童妈这一形象，解放军艺术学院舞蹈系的小学员都叫她奶奶。为在电视剧《长征》中生动形象地塑造革命老前辈张闻天的妻子刘英，陈一方专门到刘英家中，请老人讲述长征中的经历，又先后到军事博物馆和瑞金革命纪念馆，看实物、查资料，深入了解长征，增加对革命前辈的感情。在拍过冰河的戏中，其他女孩子都套上皮裤子，陈一方没有一点保护措施，毫不犹豫地跳入冰河中，就连导演都被感动了。
〖-ZW/正文〗
