〖ZQ/总期〗16534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养人才重在提高认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海乾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江泽民主席在十届全国人大一次会议解放军代表团全体会议重要讲话中强调：培养大批高素质新型军事人才，是中国特色的军事变革的重要内容，也是推进这一变革的重要保证。我们要遵照江主席的指示，下大气力抓好人才战略工程，重点抓好指挥军官队伍、参谋队伍、科学家队伍、技术专家队伍和士官队伍的建设。
    认识是行动的先导。认识不一样，决心就不一样，措施不一样，效果也不一样。对于培养人才的重要性，大多数同志的认识是比较高的，但也还有一些模糊认识有待澄清。
    有的同志觉得部队现有武器装备水平低，高层次人才一时用不上，因而缺乏培养人才的紧迫感。应该承认，我们的武器装备总的来说是比较落后的，但也不是什么都落后，也有比较先进的东西，高层次人才完全用得上。再说，不管武器装备状况如何，人才培养任何时候都应该先行而不可滞后。有道是，“十年树木，百年树人”，武器装备更新固然要有一个过程，但人才生长的周期往往更长。我们切不可等武器装备都改善了才动手培养人才，而应该在新装备到来之前就把人才培养好。如果临渴掘井，势必贻误大事。在人才培养问题上，我们必须有超前意识：宁可让人才等装备，也不能让装备等人才。
    有的同志认为，培养人才是院校的事情，与部队关系不大。这种认识是片面的。院校无疑是培养人才的摇篮，但应该看到，院校的培养，更多的是限于理论上、课堂里，除此之外，还需要实践的培养，把书本知识转化为实际能力。而部队的培养工作恰好可以解决知识向能力的转化问题。没有部队的配合，光靠院校培养是不够的。再说，平时部队重视培养人才，打好人才的实践基础，一旦把这些人送到院校深造，打好知识基础，就可以如虎添翼，大大缩短成才周期，提升人才的层次和质量。许多部队的实践证明了这一点。总之，培养人才部队责无旁贷，大有可为。
    有的同志还觉得抓人才培养经费短缺，条件不具备。这种认识也是不正确的。应该承认，培养人才需要条件，但同样要承认，缺少条件可以创造条件。为什么许多部队条件差不多，有的培养人才的工作做得卓有成效，而有的就差一些呢？关键在于主观能动性。有了主观能动性，就能想方设法克服困难，经费短缺就压缩别的开支，没有教员就设法物色聘请教员。值得注意的是，有的单位一提培养人才就喊经费缺，但搞一些劳民伤财的“政绩工程”、“景点工程”却往往不惜一掷千金。这说明经费短缺是假，培养人才的使命感、紧迫感“短缺”是真。这种状况必须防止和克服。
    （作者单位：总后青藏兵站部）
〖-ZW/正文〗
