〖ZQ/总期〗16534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地黄花分外香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光伟/王业洲/陈志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/文艺轻骑兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨光伟王业洲陈志刚
    武夷山下，车流滚滚，枪声阵阵，武警福建总队“闽盾――0011”实兵演习正在紧张地进行。在冲锋陷阵和战场救护的队伍里，武警福建总队文工团的演员们表现得非常勇敢顽强。演习前，武警福建总队文工团团长刘淑清专门向政治部领导请战，要求把文工团的男女演员们全部分配到参演部队中去，一是体验生活，二是在演练间隙为官兵们鼓舞士气。演习开始后，演员们果然不负众望，冲锋陷阵不落后，风餐露宿不言苦。在部队开进途中、演练间隙等需要鼓舞士气的时刻，他们又打起了快板，亮开了有些嘶哑的歌喉，顾不上磨起了泡的双脚，把演习中发生的趣事、好事，及时送到官兵们的面前。实兵演习结束后，文工团不但得到了一大堆的称赞，还创作出了《开进路上》、《冲在最前是队长》、《指导员送钱》等十多个官兵们喜爱的节目。这就是武警福建总队文工团，一支根植于部队、根植于基层、根植于官兵中间的队伍。1998年6月，闽北遭遇了百年不遇的洪灾，总队数千名官兵迅速投入到抗洪抢险的战斗中。在最艰苦的时候，文工团带着总队首长的关怀来到了抗洪第一线。“团结就是力量”、“打快板，走上前，说说抗洪第一线”……瞬间，抗洪大堤沸腾了，官兵们行动的步子更快了。“在人们精神最疲惫的时候，一首歌、一个小故事往往就可以起到提神聚气的作用！”武警福建总队宣传处长巫文通深有体会地说。抗洪期间，文工团共为抗洪军民演出13场，极大地鼓舞了部队的士气，抗洪结束后，武警福建总队有100多人立功受奖，官兵们动情地说，文工团的演出鼓动功不可没。
    坚持兵演兵、兵唱兵，把官兵身边的人和事搬上舞台是文工团的一大特色。武警福建总队组建以来，涌现出了一大批英模人物。全国十大杰出青年刘小宁、武警部队十大忠诚卫士刘文斌等人就是其中的代表。为了充分发挥英模人物的示范引路作用，让官兵身边的“星”亮起来，文工团组织力量，把每个支队荣立二等功以上官兵的事迹收集起来，编成小品、相声、快板，到哪个支队演出，就把这个支队的英模人物拿出来演。《忠诚卫士的一天》、《尹光斗飞跃火车擒逃犯》等节目一经演出，立即得到了官兵们的欢迎，尤其是看到自己身边战友的事迹被搬上了舞台，部队更是深受鼓舞。同样，总队官兵在处置突发性事件、拥政爱民等活动中涌现出来的精彩战斗瞬间及感人事迹，也都会被他们用最快的速度搬上舞台。2000年10月9日，14号强台风袭击厦门，高崎机场一架飞机在狂风中几欲滑走，危急关头，机场守卫官兵用绳子拴住机翼，在风雨中历经艰险，终于确保了飞机安全无损。文工团得知这一情况后，立即派人赶到机场中队，创作出了单口相声《压飞机》，节目一经表演，立即在军内外引起了轰动，福建电视台多次播放了这个节目。根据福安中队数年如一日资助畲族失学女童的事迹，文工团创作了一个叫《畲乡春蕾》的舞台剧，演出后受到好评。
    文工团组建以来，一直把为兵服务当作自己的本职，每年的大小演出，在计划之外的就有80场以上，新兵入伍、老兵退伍，元旦春节和部队肩负重大执勤任务时都会看到他们的身影。去年老兵退伍前夕，武警福州支队平潭县中队营区飘出了一阵阵悦耳的歌声、掌声、欢笑声。原来，文工团下基层慰问退伍老兵的舞台就搭在了中队。唱歌、跳舞、曲艺，节目一个紧接一个，让中队官兵应接不暇。在演出间隙，女舞蹈演员罗茜深情地说：“我也是即将退伍的一名老兵，我要将最优美的舞蹈留给战友们，我会永远珍惜当兵的这段历史……”罗茜话音未落，王欣、赵春、田或鑫三名女舞蹈演员也走向舞台，赵春接过话茬：“我们和罗茜一样，过几天就要脱下这套心爱的橄榄绿了。”这时，不知道谁先提议，中队15名即将离队的老战士也相继走到台上。“老兵，来一首！老兵，来一首！”观众席上的官兵被现场的情景所感染，激动地高喊起来。于是一个特别节目推出了：“我的老班长，你现在过得怎么样……”4名女兵和中队15名老战士唱响了自己心中最喜爱的军营民谣《我的老班长》，唱着唱着，4名女兵早已泣不成声，其余老兵也都泪流满面……
    文工团的官兵们十分关心基层的文化建设，每次下去，他们都要详细了解基层文化器材底数和文化活动开展情况，并把基层的困难及时向政治部领导汇报，使之尽快得到妥善解决。他们还主动对基层文艺骨干进行传、帮、带，利用演出空隙教歌，还通过同官兵一起开展篮球、拔河及拉歌比赛等活动，带动基层文化活动的开展。
    文工团自1997年组建至今，先后有12人获得福建省、武警部队各类文艺奖，33次从军内外捧回各种团体奖牌。《谢谢你北京》获武警部队国庆50周年文艺晚会歌曲类表演一等奖；文工团团长刘淑清1997年在武警部队声乐大赛中获得美声唱法一等奖，并以雄浑高亢、亮丽饱满的嗓音摘下了全国首届中华大家唱美声组第一名及第五届青年歌手电视大奖赛第二名，两次荣立二等功，2000年被武警总部授予“巾帼先进个人”荣誉称号，并受到江主席的亲切接见。
〖-ZW/正文〗
