〖ZQ/总期〗16534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装长沙军代局抓主战装备与配套设备同步生产配发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新装备保障形成配套体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤孝泽/吴建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯汤孝泽、吴建国报道：在某新型陆军导弹交付某部时，由军代表主持，连同工厂研制的导弹智能电气检测系统、训练模拟系统、导弹海上训练加固装备等训练配套保障设备，也同时交付了部队。这是总装长沙军代局和部队一起解决部队训练器材取得的又一成果。在前不久的演练中，新导弹装备部队不到3个月，就在风高浪大的海上颠簸数昼夜后，打出了发发命中的佳绩。
    新装备技术含量高，系统复杂，配套设备多，操作使用、维护保养要求高。长沙军代局针对装备在训练使用中出现的问题，建立多方共同参与攻关机制，形成全过程、全系统保障模式，较好地解决了部队在新装备训练中的难题。他们还从新装备研制开始，就成立了新装备的配套设备、训练器材、保障资源联合攻关组，组成人员涵盖了军代表、部队、生产厂家和研制单位，初步实现了主战装备与配套装备、保障装备、模拟训练装备同步研制、同步定型、同步生产、同步交付、同步使用，有效解决新装备训练中的硬件难题。
    为尽快提高官兵对新装备操作使用维护水平，军代表和官兵一起走进新装备生产车间、性能试验场，提前掌握新装备的性能和维护要领，让新装备质量问题解决在交付部队之前。某军代室将某新型战车直接开到部队训练场，经过实地检验发现和解决问题，使战车战斗状态的快速转换时间缩短了。针对新装备配件难找问题，军代表主动协调部队与科研、生产单位签订合同进行保障。军代局还建立了新装备训练难题信息管理网络数据库，共收集解决新装备训练的问题上百个，围绕这些难题的解决取得了60多项科研成果，其中有30多项获得了军队科技进步奖，大大缩短了新装备的战斗力生成周期。
〖-ZW/正文〗
