〖ZQ/总期〗16534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国游泳冠军赛第3天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军队齐晖夺得第二枚金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周欣/曾志坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国游泳冠军赛第3天
    海军队齐晖夺得第二枚金牌
    据新华社天津4月17日电（记者周欣、曾志坚）2003年全国游泳冠军赛17日进入第3天，5枚金牌各归其主。浙江名将陈桦继前天夺得女子400米自由泳桂冠后再揽一金，使浙江队以4枚金牌领跑各队。
    比赛是在天津游泳运动中心进行的。以中长距离见长的浙江队陈桦主宰了女子1500米自由泳决赛，她一路领先，最终以16分13秒60的成绩为自己摘得了本次比赛的第二枚金牌。她的队友张艳和八一队的李雪分获这个项目的银、铜牌。
    海军队的齐晖继续光芒四射，她在浙江队的罗雪娟更擅长的女子100米蛙泳中力拔头筹，以1分8秒24的成绩为自己夺得了开赛以来的第二枚金牌。齐晖对记者说：“我并不满意这个成绩，我曾经三次在这个项目上胜过罗雪娟。”
    女子100米仰泳的桂冠由辽宁队的战殊夺得，成绩是1分6秒67。
    男子选手共进行了两个项目的决赛。在200米决赛中，北京队的陈祚如同齐晖一样，战胜了这个项目的国内顶尖好手广东队的刘禹，以1分49秒79的成绩捧走金牌。男子100米仰泳决赛竞争非常激烈，最终江西选手力克群雄，以55秒67的成绩摘走了金牌。
〖-ZW/正文〗
