〖ZQ/总期〗16534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇花女兵相映红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董聚山/王强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董聚山王强
    爱美、时尚，是女兵的天性。第二炮兵某部通信一连的女兵们人人都有养花的爱好，一盆盆鲜花姹紫嫣红，芬芳斗妍。无论春夏秋冬，当你置身该连营院，都会被花的美丽和芬芳所陶醉。女兵们把花视为一份精神依恋、一种文化载体。
    谈起养花的奇妙和益处，女兵们如数家珍。吴静分到连队不久，就从花市喜滋滋地捧回一盆色泽艳丽的紫罗兰，置放于宿舍的显眼处。开始，她尚能及时浇水，精心呵护。紧张的专业训练开始后，就无暇顾及花了。有一天，小吴因机上训练出差错，受到班长批评，一赌气跑回了宿舍。猛然间，发现李排长正手持水壶给自己的那盆紫罗兰浇水，原来花开始蔫了。“瞧，没人管理怎么行呢？”排长语气轻柔，却触动了吴静的心弦，她从中悟出些道理：“人与花同，如果得不到组织的严格管理和精心培养，自己就成不了一名合格军人，就会像这花一样失去应有的光彩和芳菲。”于是，小吴主动向班长认了错，一门心思投入训练。当吴静训练考核成绩取得优秀时，紫罗兰花开得正艳。
    女兵们入伍前大都是家里的“小公主”，身上娇气重，爱使性子，一不顺心就擦眼抹泪，养花磨练了她们的性情。女战士刘丽脾气不好，初养一盆仙人球时，她又是给花浇水、松土，又是施肥、晒太阳，很是精心。过了一阵子，当别人养的花吐蕾绽红时，她那盆仙人球似无变化。又苦等了几天，仙人球依然如故。一气之下，刘丽将仙人球清出宿舍，任其自生自灭。指导员康亚丽将仙人球抱回室内，耐心养起来。几个月后，当刘丽走进康指导员的办公室时，发现盆中的仙人球仿佛一下子长大了，还吐出了粉红的花蕾。望着刘丽瞪大的眼睛，康指导员微笑着告诉她，凡事都有其自身特点和规律，欲速则不达，仙人球虽说生长慢，但她不娇不艳，具有非凡的适应力，能给人以力量。面对这盆仙人球，小刘若有所失又有所得。自此，她遇事能够三思而行，同战友之间没了磕绊，亲如姐妹。
    随着对养花兴趣的日渐浓厚，女兵们从中学到了不少知识。比如扶桑之所以盛产于日本，是因日本地处北温带，四面环海，气候潮湿，适合于此花喜热怕旱的生长特性。橡皮树产地为四季如春的云南，在北方过冬需放室内。又如，牡丹象征雍容富贵，兰花寓意君子风度……掌握了花卉种植技术并有一定鉴赏力的女兵们，有的退伍后干脆干上了养花行当或开起鲜花店。
    育花如育人。女兵们通过养花受益真不少，不仅丰富了业务生活，增长了知识，陶冶了思想情操，还把争先创优的劲头鼓起来了。去年她们连多项工作受到上级表彰，并被评为先进连队。
〖-ZW/正文〗
