〖ZQ/总期〗16534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待9.9%的高速度〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何看待9.9％的高速度
    一季度，我国经济增长速度达到9.9％，比去年同期加快了2.3个百分点。这一增长速度出乎不少人的预料。
    在过去几年，我国经济增长在7％至8％之间浮动，今年一开局经济增长率不但突破了8％，而且逼近10％。如此快速的增长自然引起社会各界的高度关注。
    此间经济专家的分析认为，不能单纯就速度论高低。一季度增长9.9％，确实是一个很高的数字。但是，这个速度是与结构、质量、效益相统一的速度，反映了经济的内在要求，总体上是正常的。
    国家统计局总经济师姚景源说，一方面看到一季度经济增长在9.9％的高位，另一方面也应该看到：国家财政收入增长了36.7％，收支相抵后盈余大概在1000多亿元。城乡居民收入增加，城镇居民可支配收入增长8.4％，农村居民人均现金收入增长7.5％。工业企业盈亏相抵后实现利润增长1倍多。这是速度和效益、质量的统一。同时，在工业生产领域，投资类产品、出口型产品、高技术产品、适应结构升级的消费产品生产持续快速增长。这说明在高速增长的过程中，经济结构也得到了优化。
    如果一个国家的经济能够做到速度和结构、质量、效益相统一的话，姚景源说，“我想经济增长越快越好。”
    有专家分析，市场价格虽然止跌回升，通货紧缩的压力得到了一定程度的缓解。但是，这种回升的势头并不是十分牢固，居民消费价格上升受鲜菜的影响较大，工业品价格的上升更多的是受石油价格波动的影响。一旦这些暂时性因素消失，市场价格的走势尚难预料。在内需不足没有根本改观的情况下，市场价格仍然处在较低的位置运行。经济的高速增长没有引发通货膨胀的危险，这也说明目前的增长速度是合理的。
〖-ZW/正文〗
