〖ZQ/总期〗16534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实规章制度不搞下不为例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警云南总队从严治警不手软〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/卜贵明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者张建军、特约通讯员卜贵明报道：4月上旬，武警云南总队向所属部队发出通报，对几天前私自驾驶摩托车，并造成不良后果的某支队一名干部给予降职处分。这是该总队严格执行条令条例和有关规章制度，从严管理部队采取的一个实际行动。
    今年3月初，这个总队依照条令条例，进一步细化部队内部管理制度，制定出台了严禁官兵执勤时擅离岗位和平时不假外出，严禁官兵涉足不健康场所，严禁官兵私自驾驶机动车辆，严禁官兵用部队通信网络和办公设备上国际互联网等。对于违反者，根据情况做出了明确的处理规定。他们把这些制度规定制成卡片，下发官兵人手一张，并认真组织部队学习，做到人人心中有数。
    为落实好条令条例和部队制定的规章制度，总队先后组成8个督察组，对部队执行情况进行专项检查；各支队由领导带队的检查组不间断地对官兵进行全时督查；总队、支队两级派出纠察队，加大了对城市和部队驻地的纠察力度。3月30日下午，某支队一名干部外出时违反规定，私自驾驶摩托车，并违章造成不良后果。总队发现后，讨论如何处理时，有的同志认为，此事虽违禁，但属第一次，应下不为例，免予处分。总队党委态度坚决：令出即行，才能令行禁止，确保政令军令的权威性，杜绝违纪事件的发生。于是，有关部门按章作出了纪律处分决定，并通报全部队。该通报在部队上下引起强烈反响：上面从严治警，下面执行规定才能不走样。
〖-ZW/正文〗
