〖ZQ/总期〗16534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挚爱真情忠贞不渝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗洛阳姑娘吴新芬与特等伤残军人王俊景喜结良缘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭联君/闫长兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭联君、闫长兵报道：在女方的执着追求下，西藏军区边防某团原排长、特等伤残军人王俊景4月4日与贤淑姑娘吴新芬在河南洛阳喜结良缘。该团政委刘明军专程从西藏赶赴洛阳，为这对新人主持了婚礼。
    1997年10月25日下午，时任该团边防三连排长的王俊景在执行任务时不慎被高压电击伤，昏死过去。上级领导迅速派专机将他送达成都军区总医院救治，虽然没有生命危险，但双臂已严重烧伤，不得不截肢，左腿也不能弯曲，成为特等伤残军人。
    1998年2月，洛阳姑娘吴新芬得知王俊景的不幸后，在双方仅有几封书信来往的情况下，毅然辞去工作，从河南飞往成都，来到军区总医院侍候王俊景。每天，她给他耐心地穿衣洗漱、喂饭喂药，上厕所也是她扶上扶下，一有空就给他按摩。仅仅几个月，吴新芬就消瘦了10多公斤，而王俊景也渐渐坚定了活下去的勇气。
    1998年底，王俊景从成都转到河南洛阳正骨医院进行术后治疗。吴新芬思前想后，郑重地决定和王俊景结婚，用她的一生陪伴他。面对这样一位贤淑姑娘的爱，王俊景既感动又不安，便婉言谢绝：“我是个伤残人了，怎能拖累你一辈子啊！”吴新芬坚定地说：“与你相伴一生是我的幸福。侍候你一生，我心甘情愿。”
    吴新芬准备嫁给王俊景的消息传开后，不少人直摇头。有的说她中邪了，有的说她发疯了，还有的说她是沽名钓誉捞政治资本。不管人们怎样说，吴新芬始终不改初衷。经过她5年的执着追求，王俊景终于被打动了，流着泪接受了吴新芬的爱。
〖-ZW/正文〗
