〖ZQ/总期〗16534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营文化的静与动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱良持/乔麟真〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱良持乔麟真
    ☆随着高档次文化器材装备军营，看电视、听音乐、网上读书、网上游戏等娱乐方式成为当今官兵业余生活的主“色调”，越来越多的官兵更钟情于这种静态式的文化娱乐活动。来自新疆某边防团的调查显示，自从大屏幕彩电、VCD机、随身听、局域网等落户基层军营后，球场上你争我夺、龙腾虎跃的场面少了，广场上击鼓舞龙、翩然起舞的身影少了，一段时间以来，动态文化活动占据军营文化主阵地的局面似乎成为昨日风景。
    全新的静态式娱乐方式，无疑给军营官兵带来全新的文化氛围。鼠标一点，足不出户尽知天下大事；光盘一放，各类影视片尽收眼底，既陶冶了情操，又增长了才智。据调查，自从静态文化娱乐进入军营后，官兵的求知兴趣和娱乐欲望大增，便捷而又先进的学习途径提升了官兵全面素质，开阔了眼界。这对建设知识型军队，培养有理想、有文化的军人起到了积极的推动作用。
    然而，军营毕竟是习武之地，应该讲究文武结合，张弛有度。我们在大力倡导静态式文化娱乐方式的同时，切莫淡漠动态式的文化娱乐方式。尽管打篮球、踢足球、摔跤、爬山这些室外活动比较传统，但它对增强体质、调节情绪、提高工作效益大有裨益。换言之，形式多样、内容健康向上的军营动态式娱乐方式，不仅能提高战斗力，更有益健康。
    军营文化应该是个“万花筒”，在大力发展静态式文化的今天，也要为动态文化娱乐方式保留一份应有的天地。动中有静，静中有动，动静结合，才是新时期军队文化工作追逐的境界。当前，要注意避免和矫正基层官兵文化娱乐的“偏食症”，克服重室内、轻室外现象。组织者也应注意掌握平衡，防止热“静”冷“动”情况的发生。基层干部要多动脑筋，多研究新情况，要在传统与创新、静态与动态、室内与室外、体力与智力等结合上下功夫，使军营文化与时俱进，沿着健康的轨道发展。
〖-ZW/正文〗
