〖ZQ/总期〗16534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学子挑战世界科学大师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳炮兵学院学员曹黄金探索黑洞之谜的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军/黄海斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李军黄海斌
    编者按：党的十六大报告明确提出，形成全民学习、终身学习的学习型社会，促进人的全面发展。军队院校是培养军官的摇篮，在培养学习型人才方面应当走在社会的前列。学习成才的过程，既是一个求知与汲取的过程，又是一个创新与探索的过程。曹黄金作为一名普通的军校学员，敢于向世界科学大师“叫板”，其探索精神难能可贵。科学的问题是一个严肃的问题，科学界有不同论点也是一件正常的事，尽管他的论点是否正确还有待证明，但造就学习型社会、培养创新型人才，无疑需要这种大胆探索的精神。
    中科院权威理论刊物《现代物理知识》2003年第1期，刊登了论文《关于黑洞辐射问题的分析》，文中对世界科学大师霍金教授关于黑洞蒸发的有关理论提出质疑，经过严密论证和推理提出了与之不同的观点。这位敢于向世界科学大师发出质疑的作者，就是沈阳炮兵学院学员曹黄金。曹黄金是个数学迷，中小学期间一直是学校的数学尖子。读高中时，他代表学校参加全国数学奥林匹克竞赛，获得湖南省一等奖。进入军校后，教学计划一个学年的《高等数学》课程，他3个月就啃完了。于是，他就给自己开起了小灶，从图书馆借来数学专业全套教材，利用业余时间在数学王国里寻找其中的奥妙和乐趣。
    霍金的《时间简史》是曹黄金最爱读的一本书，作者传奇般的经历时常感动着他，书中运用数学方法去解释高深莫测的宇宙空间，更令他如醉如痴。该书首版至今14年来，被翻译成40多种文字畅销1000万册，把理论物理科学带进了全球千家万户，成为迄今为止世界最成功的科普读物。有一天，当曹黄金又一次捧起这本书的时候，一个意外的发现让他自己都不敢相信――霍金关于黑洞的解释有误。这不可能，肯定是自己搞错了。怀着忐忑不安的心情，他又查阅了大量的资料并反复推算，可结果却总是跟霍金不一致。他找到自己的数学老师，“会有这样的事？”老师同样认为不可思议。面对曹黄金一个个准确的数据和严密的推论，老师也没有更好的解释，只能鼓励他再认真核实一下。
    向世界科学大师提出挑战？同学们听说了这件事都不敢相信，虽说有的同学给了他一些鼓励，可大多数同学却说他不知天高地厚。一段时间内，曹黄金内心十分矛盾。霍金被称为世界上在世的最伟大的科学家之一，他在统一20世纪物理学两大基础理论――爱因斯坦的相对论和普朗克的量子论方面贡献突出，先后获两项国际物理学界大奖，即爱因斯坦奖和沃尔夫奖。此时，正是霍金来中国北京参加国际数学家大会之际，在中华大地掀起一股“霍金热”。
    在霍金面前，曹黄金感到自己是那么渺小。但他又同时感到，在科学面前永远只有真理，向世界科学大师挑战，首先要向自我挑战。曹黄金终于战胜了自我，与数学老师张立国一道开始了艰难的跋涉。去年底，他把论文寄给了中国科学院《现代物理知识》杂志社。很快，论文发表了。当老师和同学们纷纷投去赞许的目光时，他却平静地说：探索是永无止境的，对这个问题我还要继续探索下去。
〖-ZW/正文〗
