〖ZQ/总期〗16534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂敲响威风锣鼓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建民/王发斌/许益博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙建民王发斌许益博
    ☆如果不是亲眼所见，谁会相信眼前这气势磅礴、排山倒海、不同凡响的威风锣鼓曲目，竟是由25名军嫂在表演！你瞧，身着红绿两色演出服、头戴金色演出帽、胸挎1米长的大鼓，一边变换着队形，一边随着欢快奔放、行云流水的节拍，手中的鼓槌在空中舞出了一道道优美的弧线，金鼓铿锵、铜镲声声、锣韵轻脆，合成了一曲催人奋进的动人乐章！霎那间营区成了欢乐的海洋。这是武警山西某部周末文化广场业余演出的镜头。
    据该部政委朱建斌介绍：随着部队随军家属的增多，许多军人妻子都待业在家，要么打牌，要么聊天，无所事事。部队驻在我国鼓乐之乡山西运城，闻名天下的绛州鼓乐就近在咫尺，何不组建一支军嫂威风锣鼓队活跃军营文化生活呢？说干就干，部队出资3000余元购买了8面鼓、8面锣、8副镲，请来绛州民间鼓乐演奏专家面对面指导训练。两个月下来，尽管有些军嫂细嫩的脸上晒脱了几层皮，打坏了上百根鼓槌，人消瘦了，手腕练肿了，但没有一人叫苦叫累，硬是把在民间流传了千年之久，兼具黄土地雄性刚烈和黄河母亲宽厚柔和的撼人心魄的演奏绝技学到了家，成为广大官兵愉悦身心的精神快餐。
    目前，军嫂们不但学会了《晋南花鼓》、《黄河鼓韵》等10余个曲目的演奏，还在汲取绛州鼓乐演奏精华的基础上，自创了别具军营特色的曲目《军嫂道情》，今年3月在参加上级组织的文艺演出中，以“声如啸、势如雷、浩如海、烈如风”的特色技压群芳，荣获演出一等奖。
〖-ZW/正文〗
