〖ZQ/总期〗16534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧盟强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合国应在伊重建中发挥中心作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德昌/田帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅典4月17日电（记者陈德昌、田帆）正在这里举行的欧盟首脑会议17日发表主席国声明，强调联合国在伊拉克战后重建中必须发挥中心作用。
    声明说，联合国的中心作用包括参与伊拉克人民建立自己政府的过程，在伊拉克战后重建过程中发挥其独特的能力和经验。
    声明强调，在现阶段美英联军有责任确保伊拉克局势安全、提供人道主义援助、保护伊拉克文化遗产和博物馆。声明呼吁伊拉克的邻国支持伊拉克和该地区的稳定。
    声明重申欧盟将在伊拉克的政治和经济重建中发挥重要作用的承诺，并欢迎国际金融机构参与伊拉克的重建活动。
    声明对联合国秘书长安南任命伊拉克问题特别顾问表示欢迎，并期待联合国进一步增强其对战后伊拉克建设的参与程度。这种参与应从提供人道主义援助开始。
    声明重申，欧盟支持通过实施中东“路线图”使巴以和平进程取得圆满结果。
    安南应邀出席了欧盟首脑会议。他在17日发表讲话说，最近的事态对集体安全体系和国际法带来的损害值得高度关注。他希望欧盟和联合国密切合作寻求全球稳定。
〖-ZW/正文〗
