〖ZQ/总期〗16534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西省军区抓好干部转业复员工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振富/姚尹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部转业复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王振富、姚尹报道：如何确保干部转业复员工作落实到位？4月初，山西省军区制定下发了《确保干部转业复员工作落实的措施》。
    该《措施》要求各级党委和政治机关强化“政治任务”意识，用全心、使全力、抓全程；实行领导责任制，省军区及所属单位与转业复员干部签订了工作责任书，明确主官职责，要求担任地方同级党委常委的主官发挥优势，主动协调解决干部转业复员中遇到的难题；对转业干部填表、档案移交、参加地方培训、离队报到4个关键环节，各级领导和政治机关及时进行指导，耐心细致做好思想工作；要确保转业复员干部“正常学习有人抓，思想工作有人做，日常生活有人管”，杜绝放任自流和“放长假”现象；把完成干部转业复员任务作为考核领导干部工作实绩的重要内容，作为单位评选先进的重要条件。这些措施保证了干部转业复员工作顺利进行。
〖-ZW/正文〗
