〖ZQ/总期〗16534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本周文化要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程倩/何基刚/余华宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军艺学员排演话剧《青年近卫军》
    ☆由解放军艺术学院九九级毕业学员排演的大型话剧《青年近卫军》，日前已正式演出。这是学员们走上工作岗位前献给母校的一份厚礼。该剧根据前苏联作家法捷耶夫同名小说改编，剧情曲折、气势宏大，演员需求量大，学员们克服重重困难，将剧中人物形象塑造得惟妙惟肖，较成功地完成了一次排练国外大型话剧的任务，受到观众的交口称赞。（程倩）
    大型电视连续剧《新四军》将播出
    ☆由八一电影制片厂、安徽省委宣传部联合摄制，第二炮兵某旅协助拍摄的26集大型电视连续剧《新四军》已完成拍摄工作，即将在中央电视台一套黄金时段与观众见面。该剧是一部全景式展现新四军波澜壮阔斗争全过程，讴歌新四军历史功绩的重点电视剧作品，是振奋和弘扬民族精神，对广大官兵进行爱国主义和革命英雄主义教育的生动教材。重大革命历史题材影视创作领导小组、中央电视台审片组及部分新四军老战士观看完该片后一致认为，该片“题材重大、主题鲜明、定位准确、构架合理、人物鲜明、形象生动、基调昂扬、催人奋进，是一部集思想性、艺术性、观赏性于一体的好作品。”（何基刚、余华宝）
〖-ZW/正文〗
