〖ZQ/总期〗16534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讴歌时代服务部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗著名油画家孙向阳和他的作品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙向阳是全军颇有影响的中青年油画家，现任解放军艺术学院美术系油画教研室主任、教授。多年来，他在肩负教学重任的同时，笔耕不辍，其作品多次在全国美展中获奖，多件作品选送国际艺术交流展展出，有的作品被国家美术馆、博物馆收藏，还完成了多项大型革命历史画的创作任务。
    他的《战地记者》、《誓师》、《参军》等一批反映军事历史题材的作品，画面充溢着士兵的阳刚之气，严谨而流畅的笔调透着扎实、丰厚的造型功力。而在《金秋》、《乡戏》、《闹春》等系列陕北农村题材的作品中，浓烈的乡土气息、沉稳的土黄色调，饱含着画家对黄土地的眷恋和赞美。
    质朴、厚重、自然、生动，孙向阳在忘我执着的艺术追求中逐渐成熟了自己的风格。他以自己的真情实感，不断塑造着平实、可信的人物群像，讴歌时代，服务于军队。晓文 草原盛会孙向阳
    母亲孙向阳
    巧渡金沙江（组画之一）孙向阳
〖-ZW/正文〗
