〖ZQ/总期〗16534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴格达连续5天出现反美游行
    几百名伊拉克人17日聚集在巴格达市中心的巴勒斯坦饭店前举行反美游行，示威者要求美国军队撤离伊拉克。这是巴格达连续第5天出现反美示威游行。示威者举着反美标语，并高呼反美口号。他们要求美军立即恢复巴格达的秩序和法律，修复水电等公共服务设施。舆论认为，巴格达市民举行此次游行示威还针对美军中央司令部司令弗兰克斯对伊拉克的访问。
    美军称可进入叙利亚抓萨达姆
    据英国《泰晤士报》17日报道，在伊拉克的美军作出决定，一旦他们确定伊拉克总统萨达姆隐藏在邻国叙利亚的某个地方，他们可以不受国际法的限制，将径直越境进行“捕杀”。但报道援引英国军方一位发言人的话说，“按照《国际法》的本质，是不能非法跨越国际边界的”。
    美军称抓获萨达姆的又一兄弟
    美军中央司令部17日说，美英联军特种部队已抓获了伊拉克总统萨达姆的同父异母兄弟巴尔赞・提克里蒂。他在美军公布的“扑克通缉令”中是第52号人物。4月11日，美英联军战机曾轰炸了巴尔赞在其家乡提克里特的住宅。萨达姆的另一位同父异母兄弟瓦特班在13日被美军部队抓获。
    美对伊战争已消耗200亿美元
    美国国防部负责财政事务的副部长扎克海姆16日说，伊拉克战争迄今为止已经消耗了大约200亿美元，但实际上有可能超过这一数字。
    扎克海姆说，在这200多亿美元中，有100亿到120亿美元是用于军事行动的开支，30亿美元是弹药开支，人员开支大约为60亿美元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
