〖ZQ/总期〗16534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲旅后勤训练不再纸上谈兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电子教案演活战场教学保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦军/孙学财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯秦军、孙学财报道：硝烟弥漫，铁甲隆隆，只见戴红十字袖标的救护人员抬着单架冲入战场，将伤员迅速向后方转移……字幕滚动，推出了“战伤急救技术”的片名。这是3月31日，笔者在沈阳军区某装甲旅“后勤公共信息网页”上看到的电子教案播放的一个片段。截至4月中旬，该旅后勤训练课目已全部有了电子教案，教学模式实现了由单一向综合、平时向野战的跨越。
    过去这个旅的后勤分业训练教案，基本上是“纸”上谈兵，教学只能是照本进行，加之装甲部队重装备多，组织复杂，一些营连只能在外出驻训时进行实地教学训练。为此，他们大胆改进教学手段，在全旅选拔优秀教练员任教，将后勤分业训练的“运输分队连贯演练的组织与实施”等24个重点教学课目制作成电子教案，使每个训练环节都有相应的画面，教学内容更加形象、直观、生动。他们还依托旅局域网，将这些电子教案搬进“后勤公共信息网”，实现了教学资源共享，使没有担任教学的单位可以随机施训补训，杜绝了漏训。同时，他们与科研院所联手攻关，使一批教学难题迎刃而解，教学训练取得了事半功倍的效果。近日的考核结果显示，全旅后勤分队和分队后勤的专业训练成绩优良率比往年同期提高了5个百分点。
〖-ZW/正文〗
