〖ZQ/总期〗16534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意强化学员的文学素养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院上海分院加强校园文化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新平/宋忠伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政治学院上海分院从加强校园文化建设入手，努力提高学员的文学素养，取得了明显成效。
    早在1984年，这所分院就率先在全军同类院校中把文化工作课列为政工学员的必修课，以文学、音乐、书画和体育常识，板报、墙报技法，文化活动组织方法等为主要内容，以培养学员“六会”（会教唱和指挥歌曲、会办板报、会当裁判、会演讲、会组织基层文化活动、会一二项文体技能）为基本目标，形成了当时文化工作课程的基本框架。1994年底，该院正式组建了文化工作教研室，一批在全国各文化艺术门类较为拔尖的人才先后被调入该院任教。为不断提高文化工作课的教学质量，教员们广泛采用了计算机多媒体等现代化教学手段，使课堂上既有吹、拉、弹、唱、说、学、逗、笑的示范演示，又有声、光、电、音、影、视的表演展示。经过多年的教学探索和实践，该院文化工作课教学形成了内容涵盖面广泛，教材系统配套，教学手段先进新颖，理论性、思想性和趣味性相结合的完整体系，成为最受学员欢迎的课程之一。该院依据开展文化工作课教学经验撰写的论文《强化“六会”能力训练，着力培养基层文化工作带头人》，被评为全军优秀教学成果二等奖。由文化工作教研室主任胡金海副教授编写的教材《基层文化工作》，被全军部分院校采用。
    该院院长刘定昌介绍说，为配合文化工作课教学，该院先后投资3000多万元，新建、改建了一批文化课教学场所和文化活动设施，营造了健康向上、催人奋进的校园文化环境。新建的教学综合楼文化工作课专修室，配备了先进的电脑模拟演示系统、多媒体教学设备和高清晰度投影系统，可以满足各类文化工作课程的教学、演示和训练。在建筑面积近5000平方米的文体馆，笔者看到，每逢晚上和节假日，在室内篮球场、健身房、棋牌室、娱乐厅、乒乓球室等场所，教员、干部和学员同场竞技，歌声、笑声、加油声、喝彩声此起彼伏。绿荫环绕的游泳馆，夏日里天天爆满。去年建成使用的400米标准塑胶运动场，顺利通过了上海市田径协会的验收。笔者在投资20万元布置的新学员宿舍楼俱乐部里看到，高档家庭影院、台球桌等一应俱全。前年该院还投资30万元组建了驻沪部队第一支铜管乐队。与此同时，该院建设的带有“时代特征、军营特色、上海特点”的校园文化环境，更成为潜移默化提高学员文学素养的大课堂。进入该院教学区，首先映入眼帘的是教学楼主墙面上镶嵌着的江主席“五句话”烫金大字；主干道两侧矗立着的绘有英模人物和宣传标语的灯箱引人注目，无时无刻不在鞭策激励着全院教职员工；教学楼和学员宿舍楼的走廊里悬挂着的名人画像和警句格言，像无声的导师时刻教诲着每个人；行走于院内，成群的白鸽不时从头顶飞过，给校园增添了勃勃生机；每当夜幕降临，校园内彩灯齐放，草坪音响播出阵阵美妙的音乐，令人仿佛置身于公园。
    该院政委王毅告诉笔者，在充分发挥文化工作课“主渠道”教学的同时，他们还积极组织开展内容丰富、形式多样的“第二课堂”能力训练活动，为广大学员搭设增长才干的广阔舞台。该院专门成立了“第二课堂”能力训练领导小组，并制定了详细的《文化工作课检查考评制度》，规定课堂教学内容占总成绩的60%，课外训练占40%，依据每次活动表现给学员评分，成绩填入《学员“六会”能力训练考核成绩表》，与《课程成绩登记表》一并装入学员档案，学员队集体成绩与年底评选先进学员队和队干部使用挂钩。为综合检验文化工作课教学和“第二课堂”能力训练的成果，近年来，该院每年坚持组织全院性的歌咏、书法、征文和黑板报现场制作比赛，举办运动会、文艺晚会等大型文化活动，既丰富了校园文化生活，又培养锻炼了一大批文化骨干。他们每两年还举办一届为期一个月的校园文化艺术节，艺术节设有文艺表演、百米书画作品展、个人收藏展、百人棋牌大赛、才艺展示和精品图书进军营等20余项活动，学员们各显神通，尽展风采。此外，该院经常将社区文化引入校园，开展大型操场系列文化展示活动，其中既有体现军人阳刚之美的军体拳表演和团体操表演，又有体现民族文化特色的腰鼓和舞龙舞狮表演，还有具有专业水准的器乐演奏和声乐演唱等。他们还与地方10余家文艺团体保持定期的文化交流，经常邀请专业人员、知名艺术家来院表演和指导文化活动，该院也经常组织文化教员和文化骨干参加地方社区的文化活动，观看专业艺术团体的表演，汲取最新文化成果。
    10多年来，该院共有17000多名政工专业学员受过文化工作课培训，90%以上达到“六会”标准，培训篮球裁判员4000多名。近5年中，该院先后在全国、全军和上海市举办的歌咏、演讲、美术、书法和体育等各类大赛中获奖200多次。薛锡祥创作的歌词《生命的放飞》被选为八运会会歌，徐贤佩讲授的《黑板报制作技法》和《教你画花鸟》电视片先后在中央电视台播出，李大成创作的绘画作品《红枫树下谁为伴》获得第四届全国工笔画大展金奖，潘伟民在第一届中国军校大学生演讲大赛中夺得一等奖，刘鹏和李雪在第三届中国军校大学生演讲大赛中分获二等奖和优秀奖，陈力鑫在上海市举办的纪念建党80周年青年诗歌朗诵大赛中获得金奖。该院的艺术板报现场制作被中央电视台拍摄播出，他们制作的“纪念十一届三中全会召开20周年”百米艺术板报展在上海市外滩展出，引来中外游客纷纷驻足观看，这次展览还被收入大世界基尼斯纪录。
    王新平本报特约通讯员宋忠伟
〖-ZW/正文〗
