〖ZQ/总期〗16534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮带基层一视同仁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某部纠正特殊照顾“主官挂钩单位”的现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟伟/兰天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某部纠正特殊照顾“主官挂钩单位”的现象
    本报讯钟伟、兰天报道：4月7日上午，一辆卡车驶入成都军区某部一个连队，将不久前发给这个连但暂时派不上用场的篮球架、乒乓球台等，转送给极需要这些器材的修理所。修理所官兵高兴地说：“机关不再给主要领导挂钩单位吃‘偏食’，我们干起工作来劲头更足了！”
    今年初，该部党委为了提高部队整体建设水平，决定采取主要领导定点帮扶的办法，帮助几个连续几年与先进无缘的单位“赶队”。帮扶对子明确后，个别机关干部便把两位主官定点帮扶的单位作为重点照顾对象，不但有求必应，还经常主动“关照”，甚至把一些本该划拨给其他单位的物资、器材也“倾斜”给他们。
    这种做法引起该部其他基层单位的不满，官兵觉得机关过于偏心眼，工作积极性和主动性受到影响。几个被帮扶单位也担心，由于基础不牢，日后机关一旦松手，自己可能要摔跟头。机关干部似乎也有难处：给这几个单位喂“偏食”确实不应该，但不这样做，要是领导抓的“点”没有扶起来，领导的脸往哪搁。万一领导怪罪下来，我们岂不要“兜着走”？
    这种现象引起该部两位主官的重视，他们主动把此事摆上了党委会。党委“一班人”感到：“偏食”只能喂出“虚胖子”，少数机关干部把领导的面子看得比部队建设重要，这一方面是想投领导所好，为自己“捞分”，另一方面说明领导的表率作用发挥得不够。为此，该部两位主官作了自我批评，党委对少数机关干部的做法提出了严肃批评，端正了他们抓基层的指导思想。该部还改进主官定点挂钩帮扶基层的做法，由机关职能部门组成帮扶小组，实行责、权、利相结合的对口帮带，使机关从“围着领导转”变为“围着基层转”，从眼睛盯着领导变为眼睛盯着基层，真正做到对基层一视同仁。
〖-ZW/正文〗
