〖ZQ/总期〗5039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚阿尔及利亚等联合提案国共二十三国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗塞拉勒窝内在联大表决前宣布参加这项提案〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗恢复中国联合国合法权利提案/塞拉勒窝内〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十七日讯 纽约消息：出席联合国大会第二十六届会议的塞拉勒窝内代表团，在联大十月二十五日表决阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等国提出的要求恢复中华人民共和国在联合国的一切合法权利和立即把蒋介石集团的代表从联合国的一切机构中驱逐出去的提案前，宣布塞拉勒窝内参加这项提案，作为联合提案国之一。
    这样，在联合国大会表决阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等国提案时，有二十三个国家参加了这项提案。它们是：阿尔巴尼亚、阿尔及利亚、缅甸、锡兰、古巴、赤道几内亚、几内亚、伊拉克、马里、毛里塔尼亚、尼泊尔、巴基斯坦、也门民主人民共和国、刚果人民共和国、罗马尼亚、塞拉勒窝内、索马里、苏丹、叙利亚、坦桑尼亚联合共和国、阿拉伯也门共和国、南斯拉夫和赞比亚。
〖-ZW/正文〗
