〖ZQ/总期〗5039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝亚非乒坛友谊之花开得更鲜艳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄则栋李景光李莉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接亚非乒乓球友好邀请赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚非乒乓球邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们盼望已久的亚非乒乓球友好邀请赛，即将在我们祖国首都北京隆重开幕！我们怀着兴奋的心情，热烈欢迎来自亚非各地乒坛的朋友们。
    五洲的群山高举起革命的火把，四海的波涛翻滚着友谊的浪花。当前，世界形势一片大好。从亚洲、非洲、拉丁美洲到北美、欧洲、大洋洲，各国人民的革命风暴蓬勃兴起，反对帝国主义和新老殖民主义的民族解放运动风起云涌。在共同的斗争中，亚非各国人民互相呼应，互相支持，战斗友谊不断发展。在这样的大好形势下，亚非地区的乒坛朋友，为着一个共同的目标：“增进亚非各国人民和运动员之间的友谊，促进亚非乒乓球运动的发展”，越过千山万水，来到北京，参加这次亚非乒乓球友好邀请赛。我们坚信，通过友好比赛和访问，对增进亚非各国人民和运动员之间的团结和友谊，提高亚非乒乓球运动的水平，必将起到很大的推动作用。
    银球传友谊，友谊花盛开。在这些日子里，我们回忆起同亚非人民和乒坛朋友所结成的战斗友谊，激动的心情久久不能平静。几年来，特别是从三十一届世界乒乓球锦标赛以来，我国乒乓球运动员对亚非许多国家和地区进行过友好访问，受到了各国人民和运动员的热情接待，许多国家的人民和运动员也到我国进行了友好访问，互相结下了深厚的友谊。在天安门广场，我们共同高唱革命歌曲；在尼罗河畔，我们共同观看了《巴勒斯坦战士》舞；在非洲的棕榈树下，我们一起交流经验，互相学习；在富士山麓，我们手挽着手，畅谈友谊。一幕幕激动人心的场面在我们脑际翻滚，一朵朵友谊的花朵在亚非各地蓬勃开放，团结、友谊把我们的心紧紧相连。
    我们同亚非国家的人民和运动员有着传统的友谊。近年来，朝鲜运动员多次访问了我国，我国运动员也多次访问了朝鲜。两国运动员在互相交往中，深深感受到两国人民亲密无间的兄弟友谊。在比赛场上，在访问途中，大家回忆起中朝两国人民并肩战斗的岁月：在抗日战争中，许多朝鲜的英雄儿女，为了中国的革命事业献出了宝贵的生命；在抗美援朝战争中，中国人民派出自己的优秀儿女，同英雄的朝鲜人民共同打击侵略者。我们两国运动员共同表示，一定要为中朝两国人民用鲜血凝成的战斗友谊增砖添瓦。我们记得，去年八月，我们欢送朝鲜运动员回国，在机场上，兄弟的朝鲜运动员高唱着《东方红》，我们高唱着《金日成将军之歌》，满含热泪，依依惜别，今天，两国运动员又见面了，我们感到分外高兴。
    今年八月，我们访问了印度洋上的珍珠――锡兰，从运动员、厨师到汽车司机，都用最美好的语言向我们表达对我国人民的友谊。有一位女运动员，在一九六四年曾来过我国，我国运动员送给她一套中国邮票作纪念。这次访问时，老朋友相见，分外亲热。她让我们看了她一直珍藏着的这套邮票，向我们倾诉对我国人民和运动员的友好情谊。她又把我们这次访问活动中的合影和题词，收入她的纪念册，并向我们表示，一定要珍惜这种友谊，祝我们的友谊象印度洋一样深，象珍珠一样永放光彩。
    亚非人民心连心，团结战斗情谊深；万水千山隔不断，千言万语说不完。埃及乒协的一位工作人员，在访问中国回去后，把中国人民对非洲人民的友谊告诉了本国人民。他的妻子听说我国运动员将要访问埃及，便立即做了一件绣有两国国旗的纪念品，一针一线绣下了埃及人民和中国人民的友谊。在我们访问时，他们把这件珍贵的礼品郑重地赠送给我们。有一位女教练，在我们前往访问时，她和她的学生一起，赶往飞机场热情迎接我们。离别时，她再三地要把她最心爱的一件纪念品赠送给我们。看到这些纪念品，就想到了亚非各国人民对我们的深厚情谊，我们决心在这次友好邀请赛中，进一步发展这些友谊，让它象泰山之松，万古长青！
    参加这次友好邀请赛的，有四十多个亚非国家和地区的乒坛朋友，他们有的是同我们多次一起战斗的老朋友，有的是刚结识不久的新朋友；有的是经验丰富的乒坛老将，有的是初露头角的后起之秀；有来自反帝斗争前线的战士，有战斗在各种建设岗位上的英雄。他们带来了各国人民的友好情谊，带来了英勇顽强的战斗精神，带来了高尚的风格，带来了许许多多宝贵的经验，这是我们一次极好的学习机会。我们一定要谦虚，谨慎，戒骄，戒躁，虚心向亚非各国人民和运动员学习，为增进相互之间的友谊，提高乒乓球运动的水平作出最大的努力。
    伟大领袖毛主席教导我们：“国无论大小，都各有长处和短处。”亚非人民是我们的好老师。几天来，我们已经向亚非各国运动员学到了很多好思想、好作风、好经验。来自反美斗争前线的越南、老挝、柬埔寨和巴勒斯坦的朋友们，带来了英勇抗击帝国主义侵略的战斗精神。在和越南运动员共同练习中，他们英勇顽强、敢打敢拚的战斗意志，使我们深受感动。每一场练习，每一次亲切的交谈，都使我们沉浸在“同志加兄弟”的友情中，受到深刻的教育。
    “友谊重于比赛”，“我们为着友谊而来”，亚非各国运动员的这种好思想，永远值得我们学习。在这次友好邀请赛中，我们一定要坚持“友谊第一，比赛第二”的方针，为增进亚非各国人民和运动员之间的友谊，促进乒乓球运动的发展，和亚非乒坛朋友携手并肩，共同前进！我们衷心地祝愿这次友好邀请赛圆满成功，祝各国运动员在比赛中取得优异成绩，祝亚非乒坛友谊之花开得更鲜艳！
〖-ZW/正文〗
