〖ZQ/总期〗5039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎您，亚非乒坛的朋友们！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗迎接亚非乒乓球友好邀请赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚非乒乓球邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚非人民心连心，
    团结友好情谊深，
    小小银球传友谊，
    欢迎您呀，亚非乒坛的朋友们！
    亚非乒乓球友好邀请赛临近开幕的日子里，首都的人民群众和乒乓球运动员们，满怀喜说的心情迎接亚非朋友的到来。他们热情称颂亚非人民和运动员的友好团结，感谢各国朋友给中国人民带来深厚情谊。
    这些天来，北京洋溢着中国人民和亚非各国人民团结友好的热烈气氛。首都体育馆等高大建筑物上，竖起一幅幅标语牌，上面用中、英、法、阿拉伯和日文写着：“热烈欢迎亚非各国朋友们！”“向亚非各国人民和运动员学习！”“全世界人民大团结万岁！”在各国运动员共同练习的场所、住处和商店的橱窗，张贴了许多彩色宣传画，画面上画着满面笑容的工人、人民公社社员和乒乓球运动员，挥动着花束和球拍迎向各国来宾，表达了中国人民热情欢迎亚非各国朋友的情意。
    首都体育馆装饰得美丽壮观。醒目的“亚非乒乓球友好邀请赛”的会标，高高竖立在体育馆前。供邀请赛使用的电动记分器和球台等各种体育运动用品，已经准备齐全。来自北京饭店等单位的男女职工，同首都体育馆的工作人员一起，把体育馆打扫得干干净净。馆前长青树上，还挂起一串串彩灯，呈现着盛会前的动人景象。
    首都许多工人、人民公社社员、体育工作者和服务行业的人员，为亚非乒乓球友好邀请赛的顺利举行，紧张地进行着各种准备。北京市美术公司和建筑公司的工人群众，承担了制作和安装大型欢迎横幅标语的任务。横标长五十多米，高近四米，凌空架起，工作量很大。但是，他们想到远隔千山万水的亚非各国朋友将为中国人民带来友好情谊，想到自己的工作是在表达对朋友们的友好感情，就浑身充满了力量，数百名工人日夜制作和安装。十月二十日，北风刮起，气温突然下降，工人们的手都冻麻了。但是，他们继续在高空作业，谁也不喊一声累。他们说，天气虽然很冷，我们的心却是热呼呼的。我国人民和亚非各国人民有着传统的友谊，今天这么多朋友来北京欢聚一堂，一定会进一步增进我国人民和亚非各国人民的友好感情，促进亚非乒乓球运动的发展。
    交通部北京邮票厂的工人和设计人员，特地为这次邀请赛设计、印制了一套纪念邮票。他们说，邮票虽小情谊重，它体现了中国人民和运动员对亚非各国朋友热烈欢迎、友好团结和互相学习的心愿。不久以前，设计人员和工人共同设计纪念邮票的工作开始了，有个设计人员画了一张草图，画面上，鲜花丛中肩并肩站着亚非朋友，后面晴朗的天空里衬托着天安门城楼。几个工人看了又看，想了又想，提出应该用松柏来充分表达亚非人民的友好情谊，因为松柏不怕冰雪，冬夏常青。于是，一张新的画面产生了：在亚非人民肩并肩后面，又增添了一片郁郁葱葱的松柏，它象征着亚非人民的情谊和团结，象松柏一样万古长青。就这样，他们一共设计了二十几张草图，经过反复改修、比较和挑选，最后确定了最满意的四张，为欢迎亚非各国朋友，为这次友好盛会的举行，倾注了自己的友好感情。
    首都郊区的很多贫下中农和社员群众，也都在为亚非各国朋友们的到来而辛勤忙碌着。首都贫下中农运来新鲜蔬菜和水果，他们说：“我们用自己的劳动成果来欢迎亚非朋友们，苦点累点我们心里也高兴。”南苑公社新宫大队第二生产队的干部和社员，今年特地为亚非乒乓球友好邀请赛的举行多种了许多黄瓜和西红柿。往年，暖室要到十一月份才开始生火。为了使黄瓜和西红柿加快生长和成熟，今年提前半个月就生上了火。晚上，社员们用厚厚的草垫把暖室盖好，暖室里温暖异常，蔬菜长得蓬蓬勃勃。现在，他们已经为亚非各国朋友们提供了数千斤西红柿和黄瓜。
    广大工农群众，如此盛情欢迎各国朋友，都有着一个共同的思想感情。他们说，许多亚非国家和地区的人民正在为民族的独立和解放事业进行着艰苦的斗争，许多亚非国家和地区的人民正在为发展民族经济和人民幸福进行着辛勤的劳动，有许多经验值得我们学习。北京一些工厂，人民公社的群众，表示要在邀请赛期间，邀请各国朋友在赛球之余到他们那里去作客，请朋友们为乒乓球业余爱好者们传授球艺，同他们一起共叙亚非各国人民的团结和革命情谊。
    最近以来，前门饭店一直紧张地进行着迎接外宾的准备工作，职工们表示一定要使亚非朋友们住得好，吃得好，休息好。但是，有一件事使大家感到为难：这就是他们中间有些人不懂得外语。语言不通，怎么能及时了解朋友们的要求和愿望，更好地为朋友们服务呢？于是，职工们采取互教互学的方法，积极热情地学习外语。很多服务员的口袋里，装着一个小本或一叠纸片，上面写着生字和常用词汇，利用休息时间学习。有些老厨师在工作中学会了一些外语，他们就义不容辞地担任“教师”，把日常生活中经常用到的外语词汇教给大家。这些日子，前门饭店好似业余外语学校，在背诵外语朗朗声中，使人强烈地感受到中国人民和亚非各国人民团结友好的真诚心愿。
    我国乒乓球运动员们，这几天更是沉浸在欢乐之中，他们满怀深情，迎候各国朋友的到来。我国运动员，许多人曾经到亚非国家访问过，受到了各国人民，和运动员的盛情接待和欢迎，结下了深厚的友谊。今天，他们在伟大祖国的首都北京迎接朋友们的到来，心情格外激动。他们把过去同各国朋友在友好交往中拍下的照片和记下的日记找出来，回顾昔日美好的友谊情景。他们高兴地说：“我们和各国朋友再次相会，必将进一步增进我国人民同亚非各国人民的情谊。”庄则栋、李景光、林慧卿、梁丽珍，这些各国朋友所熟悉的运动员，这几天来，日夜为迎接各国朋友而忙碌。他们前往车站、机场欢迎各国朋友，前往各国朋友的住所拜访问候，欢声笑语，彼此间充满了深情厚谊。
    亚非乒乓球友好邀请赛即将在北京举行的喜讯，也鼓舞了广大文艺工作者。近日来，他们为这次盛大的友好聚会引吭高歌，为亚非人民的团结友谊翩翩起舞。中国人民解放军北京部队宣传队的同志们，满腔热情连夜创作了几首歌曲，歌颂亚非人民的团结友谊。歌词写道：友谊的鲜花盛开在亚非乒坛，欢乐的歌声飞遍万水千山，热烈欢迎您呀，来自亚非乒坛的朋友，让我们团结在一起，去迎接那光辉灿烂的明天……。雄壮的乐曲，欢乐的歌声，倾吐出文艺工作者们真挚的感情，表达了我国各族人民对亚非朋友们团结友好的心愿。他们说，这次亚非乒乓球友好邀请赛在我国举行，这是亚非人民和各国运动员对我国人民和运动员的信任，我们要放声歌唱，用真挚的热情来表达我们对亚非各国朋友的热烈欢迎。
    “亚非各国朋友，我们热烈欢迎你们！”各地广大工农群众和运动员们也和首都人民一样，向亚非各国朋友们表示友好的感情。在亚非乒乓球友好邀请赛即将开幕的日子里，一封封热情洋溢的群众来信，从大江南北，长城内外飞向北京，他们在信上向亚非乒坛朋友们致以热烈问候和敬意，道出了我国人民和运动员同一心声：我们一定要向亚非各国人民学习，和亚非各国人民肩并肩，团结一起，迈开大步胜利前进！（新华社记者）
〖-ZW/正文〗
