〖ZQ/总期〗5039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河内隆重集会热烈欢迎朝鲜党政代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阮维桢、黎清毅和朴成哲、杨亨燮等同志出席陈维兴和朴成哲同志先后讲话，赞扬越朝两国人民在反美斗争中的战斗团结〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/集会/朝鲜党政代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十六日电 据越南通讯社报道，河内市各界人民代表十月二十五日晚上在巴亭会堂举行隆重集会，热烈欢迎由朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、内阁第二副首相朴成哲同志率领的朝鲜党政代表团到越南进行友好访问。
    出席欢迎集会的有：越南劳动党中央政治局委员、政府副总理兼外交部长阮维桢同志，党中央政治局委员、政府副总理黎清毅同志以及各有关部门、各政党、群众团体的负责人和人民军英雄代表。越南南方共和驻越南民主共和国特别代表团代理团长黎宽鸿也出席了集会。
    朝鲜党政代表团团长朴成哲同志、副团长杨亨燮同志和代表团团员应邀出席了集会。
    阮维桢同志在集会上致开幕词，热烈欢迎朝鲜党政代表团。他说：“越南和朝鲜有着国家还暂时被分割的共同境遇，有着共同的敌人美帝国主义侵略者，有着共同的社会主义和共产主义理想；两国人民在自己的光辉革命斗争事业中一贯互相同情、支持、鼓舞和帮助。”他说：“正当我们全国人民遵照敬爱的胡志明主席的遗嘱，正在大力促进抗美救国战争进而夺取更加巨大的新胜利，并在北方大力建设社会主义的时候，朝鲜党政代表团从英雄的朝鲜国土给我国人民带来了朝鲜党、政府和人民的兄弟友谊、战斗团结和强有力的支持。”
    他说：“我们坚信，代表团的这次访问将进一步增强两党、两国政府和两国人民之间的团结和友谊，将强有力地鼓舞正在进行抗美救国战斗和社会主义建设事业的我们全国同胞和战士。”
    河内市行政委员会主席陈维兴在集会上发表讲话，热烈赞扬朝鲜人民在以金日成同志为首的朝鲜劳动党的领导下，在抗日战争和抗击美帝侵略的祖国解放战争中，取得了辉煌的胜利，在社会主义革命和建设中取得了巨大的成就。
    他说，越南人民坚决支持朝鲜人民为解放南半部、和平统一祖国而进行的反对美帝国主义、日本军国主义和走狗集团的正义斗争。越南人民完全支持朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议提出的八点救国方案，坚决要求美国必须把它的军队全部撤出南朝鲜，让朝鲜人民在没有外国干涉的情况下自己解决自己的事务。
    陈维兴同志介绍了越南人民同老挝人民和柬埔寨人民并肩团结战斗，在抗美救国战争中取得的巨大、全面和具有战略意义的胜利。他指出，美帝国主义加紧推行“尼克松主义”和战争“越南化”政策，实质上是延长战争，维持美国在越南南方的新殖民主义统治，强化和扩大在老挝和柬埔寨的战争。但是，美国的败局是明显的了，任何阴谋诡计都挽救不了它在越南和印度支那的彻底失败。
    陈维兴同志热烈赞扬越南和朝鲜两国人民的战斗友谊和团结，并衷心感谢朝鲜人民对越南人民的抗美救国事业的诚挚支持和援助。他说：“在反对以美帝为首的帝国主义的斗争中和在社会主义建设事业中，越南人民将永远同朝鲜人民并肩一道，为争取和平、民族独立、民主和社会主义的事业作出贡献。”
    朴成哲同志也在集会上发表了讲话。他热烈赞扬越南人民在敬爱领袖胡志明主席和越南劳动党的领导下，进行了长期和艰苦的斗争，取得了八月革命和抗法战争的辉煌胜利。他说：“越南人民在革命斗争的烈火中经受了锻炼，今天正在坚决进行抗击美帝国主义侵略者的坚强斗争，以解放南方，保卫和建设社会主义北方，进而和平统一祖国。”
    朴成哲同志强烈谴责美帝国主义继续延长和扩大侵略印度支那战争的罪行。他说：“美帝国主义必须立即停止反对越南人民和印度支那各国人民的一切侵略行为，立即和全部地把它的侵略军队及其仆从军队、全部杀人武器撤出这个地区。”
    朴成哲同志接着介绍了朝鲜人民在敬爱领袖金日成同志的英明领导下所取得的巨大成就。他说：“美帝国主义必将被赶出南朝鲜，我们民族的最大愿望――统一祖国的事业必将实现。”
    朴成哲同志指出，美帝国主义在用亚洲人打亚洲人的“尼克松主义”的招牌下，起用日本军国主义及其在亚洲的各仆从走狗，妄图轻而易举地实现美国在这个地区的侵略野心。但是，任何帝国主义力量都不能使亚洲人民屈服，都不能阻挡亚洲人民的革命前进步伐。他说：“今天，美帝国主义的侵略和战争政策使所有亚洲革命国家在反对美帝国主义的斗争中团结起来。朝鲜、越南、中国、老挝、柬埔寨和亚洲各革命国家人民同心协力向共同敌人美帝国主义发动进攻，就可以有效地挫败它的侵略和战争政策，使它加速走向灭亡。”
    朴成哲同志说：“我国人民将同屹立在社会主义各国东南前哨、战斗在反对共同敌人的同一条战壕里的越南战友并肩一道，共同战斗，直到取得彻底的胜利，并尽一切努力积极支援越南人民的正义斗争。”
    综合新华社河内电据越南通讯社报道：由朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、朝鲜内阁第二副首相朴成哲率领的朝鲜党政代表团，应越南劳动党中央委员会和越南民主共和国政府的邀请，二十四日下午乘专机到达河内，对越南民主共和国进行友好访问。
    越南劳动党中央委员会和越南民主共和国政府十月二十四日晚在主席府举行盛大宴会，欢迎朝鲜党政代表团。越南劳动党中央政治局委员、政府总理范文同出席了宴会。
    十月二十五日上午，以朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员，内阁第二副首相朴成哲为团长的朝鲜党政代表团，拜会了越南民主共和国主席孙德胜和政府总理范文同。
    越南党政代表团同朝鲜党政代表团十月二十五日在主席府举行了会谈。
〖-ZW/正文〗
