〖ZQ/总期〗5039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚非乒乓球友好邀请赛组织委员会主任王猛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢宴参加邀请赛发起国会议的各国代表〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗迎接亚非乒乓球友好邀请赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚非乒乓球邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜民主主义人民共和国、埃及、日本、毛里求斯、尼泊尔的体育代表团全体成员，应邀出席了宴会。
    亚非乒乓球友好邀请赛组织委员会副主任于步血、曾绍东、吴晓达、赵正洪、庄则栋，有关方面负责人刘春、何功楷、岳岱衡、林慧卿、丁曼、王福勇，出席了宴会。
    在充满团结友好气氛的宴会上，王猛首先祝酒。他说，根据亚非乒乓球友好邀请赛发起国的委托，我国作为这次邀请赛的举办国，这是亚非各国人民和运动员对我们的鼓舞和信任。在邀请赛的筹备工作中，各国朋友给予了大力帮助和热情支持。对此我们表示衷心感谢。我们相信，在六国代表团的真诚、友好的合作下，在各国朋友的帮助和支持下，邀请赛“增进亚非各国人民和运动员之间的友谊，促进亚非乒乓球运动的发展”的宗旨，一定能够得到实现。
    席间，参加邀请赛发起国会议的朝鲜民主主义人民共和国代表团代表孙吉川、埃及代表团代表阿明・阿布・赫夫、日本代表团代表森武、毛里求斯代表团代表陈海・伊普通、尼泊尔代表团代表恩・辛格，也不断举杯祝酒。他们祝愿邀请赛发起国会议取得圆满成功，祝愿即将来临的邀请赛胜利开幕。
〖-ZW/正文〗
