〖ZQ/总期〗5039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈欢迎亚非各国朋友们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗民族饭店全体职工/驻民族饭店军宣队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接亚非乒乓球友好邀请赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚非乒乓球友好邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红日照五洲，风雷震四海。在当前世界革命一派大好形势下，亚非乒乓球友好邀请赛即将在北京开幕。我们满怀着喜悦的心情，热烈欢迎来自亚非各国的朋友们，并预祝这次友好邀请赛取得圆满成功。
    伟大领袖毛主席教导我们：“为全中国人民和全世界人民服务。”这次亚非乒乓球友好邀请赛，对于增进亚非各国人民和运动员之间的友谊，促进亚非乒乓球运动的发展，具有重大意义。我们能够参加这次邀请赛的接待工作，直接为亚非各国朋友服务，都感到十分高兴。大家说，参加这次邀请赛的亚非各国朋友，不远千里而来，我们应该象我国运动员那样，在接待工作上也要把友谊放在第一位，真心诚意地为亚非各国朋友服务，为促进我国人民同亚非各国人民的友谊团结作出自己的贡献。这些天来，大家认真地学习毛主席的“五・二○”庄严声明和有关教导，不断提高对做好各国人民友好工作重要性的认识。餐厅和小卖部的同志们，为了让亚非各国朋友吃到爱吃的饭菜，买到喜爱的物品，专门去一些单位访问取经，努力改进自己的工作。工人同志们还将供暖、供气、供电以及电话、电梯等设备作了彻底检修。大家的共同决心是，一定要千方百计地做好工作，为搞好这次接待工作贡献自己的一份力量。
    参加这次友好邀请赛的接待工作，也是我们向亚非各国人民和运动员学习的好机会。我们要认真学习亚非各国人民在争取民族解放和独立、维护国家主权的斗争中，在反对帝国主义和新老殖民主义的斗争中，不畏强暴，敢于斗争，敢于胜利的革命精神，虚心学习亚非各国运动员的好思想、好作风、好经验。近日来，我们同最先来到北京的朝鲜、越南战友的接触中，从他们身上学到了许多珍贵的东西。他们对政治学习抓得很紧，练球非常刻苦，很有组织纪律性，待人热情诚恳，和气可亲。朝鲜和越南战友每次见到我们的同志都握手问好，亲切地说：我们是同志，是兄弟，都是一家人。这充分体现了朝鲜人民、越南人民对中国人民的深厚友谊，使我们深受教育。
    热烈欢迎亚非各国朋友们！
    向亚非各国人民和运动员学习！
〖-ZW/正文〗
