〖ZQ/总期〗5039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗警卫连重视抓世界观的改造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真培养实事求是的优良作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党支部领导成员严格要求自己在培养作风上起模范作用〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗实事求是作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 说话不浮夸，做事不掺假，树立实事求是的优良作风。这是九六五五部队警卫连在连队建设中注意认真抓的一个问题。
    长时间以来，警卫连党支部一直重视教育全连干部战士，遵照卫主席关于“在世界上要办成几件事，没有老实态度是根本不行的”伟大教导，树立老老实实的作风，坚持做到对成绩不夸大，对问题不缩小，对矛盾不掩盖，使连队建设扎扎实实地向前发展。
    党支部为什么对这个问题抓得这样紧呢？过去他们是有过教训的。有一年，他们连的二班远离领导，单独在外边执行生产任务。二班长每次回连队汇报时，总是讲成绩多，讲存在的问题少。当时连队领导觉得二班工作还不错，没有认真调查分析，就在全连表扬了他们。这样一来，就把二班已有的矛盾掩盖下来，未能及时解决，最后一下子爆发出来。这件事对党支部触动很大，使他们深深体会到，浮夸作风是万万要不得的。因此，在以后的工作中，他们就注意把培养实事求是的作风，当作连队思想政治工作的一个重要课题来抓，他们在执行各项任务时，经常利用各种时机向大家讲实事求是的重要意义，强调要老老实实地办事。
    警卫连党支部领导成员首先从严格要求自己做起，在培养老老实实的作风上起模范作用。他们经常学习毛主席的《整顿党的作风》等光辉著作，大兴调查研究、实事求是之风。他们要求自己做到：了解情况清楚，处理问题客观，汇报情况真实。坚持不说大话，不说空话，不说假话。今年野营训练，警卫连各项任务完成得都不错，多次受到领导表扬。可是，有一次炊事班不慎把行军锅烧了一个小洞。这件事要不要向上报告呢？有的同志说，一个小洞，咱们补上就算了，不必汇报了。指导员周恒训不同意这样做。他说，锅的洞是不大，但它反映了我们战备工作中有漏洞。于是，坚持如实地向领导作了汇报。事后，他还到炊事班，调查前因后果，从这件事入手，帮助炊事班改进了工作。
    在培养实事求是的作风中，警卫连党支部还体会到，不实事求是的具体表现尽管是多种多样的，但是根子是个世界观的问题。因此，他们培养实事求是的作风，强调从改造世界观上解决问题。一次，有个战士夜间执勤，违反上级规定，把一颗实弹压进枪膛。副指导员刘奎明查哨验枪时，听到枪膛里似乎有个东西跳出来掉在地上，就问这个战士是不是子弹，这个战士怕说出来会受到批评，就回答说“不是”。后来，副指导员弄清了真实情况，就同他一起学习《为人民服务》，指出了违反上级规定、说假话的危害性，帮助他斗私批修，使这个战士受到很大教育。这件事也教育了全连同志，大家都注意抓世界观改造，自觉地发扬实事求是的优良作风。
〖-ZW/正文〗
