〖ZQ/总期〗5039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汇报后的汇报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史亭/武清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事情是这样的。
    一天，团政治处的王秘书，让榴炮三连指导员常新亭汇报一下连队进行路线教育的情况。常指导员按照连队实际情况作了汇报。王秘书听来听去，总觉得比较平淡，便一再向常指导员提出，要谈点“高认识”、“新思想”，不要“平铺直叙”。这时，常指导员想，自己连队是先进连，那次教育都走在前头，这次也不能落后。为了强调教育的深度，他便把一个后进战士进步的情况，来了一番“拔高”，讲起来挺生动，王秘书听了也很满意。
    汇报结束了，常指导员的心情却平静不下来。他问自己：这个后进战士刚刚有些进步，自己却说他思想提高很大，转变很快，这对吗？他学习了毛主席的教导：“共产党员应是实事求是的模范”。认识到，自己汇报有些失实，是自己求表扬、图虚名的私心在作怪。共产党人是讲实事求是的，干革命不能掺半分假。于是，他来到政治处，检查了自己的私心，重又原原本本地汇报了本连这次路线教育的情况，并且表示，今后一定要按毛主席的教导办事，老老实实地工作，扎扎实实地建设连队。
    这次汇报后的汇报，在团政治处引起了震动。有的同志说，有的连队就是有浮夸作风。有的说，这何止是连队的问题，“汇报后的汇报”不正象一面镜子，照出了我们存在的主观唯心主义的毛病吗！
    毛主席教导说：“我们看事情必须要看它的实质”，“看问题要从各方面去看，不能只从单方面看。”当大家一联系实际进行分析，更加认清了，连队的问题反映了机关的责任。去年，政治处的一位同志到榴炮二连去总结经验。事先，这位同志想了个“谱”。到连队后，指导员用了一个上午的时间介绍情况。但是政治处的同志却越听越觉得“不理想”，和自己想的路子对不上口。于是，来了个“启发诱导”，弄得指导员感到压力很大，只好按政治处同志的路子谈。结果这次总结的经验脱离了连队的实际。
    从这些事情谈起，政治处的同志总结了经验教训：要求连队实事求是，机关必须带头实事求是，坚决肃清唯心论的先验论的影响，要时刻记住毛主席的谆谆教导：“一个共产党员，应该是襟怀坦白，忠实，积极，以革命利益为第一生命，以个人利益服从革命利益”。 （史亭、武清）
〖-ZW/正文〗
