〖ZQ/总期〗5039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四连干部战士学唱两首革命歌曲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照歌词内容认真实践〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ○六一三部队四连党支部，在进行思想和政治路线方面的教育过程中，组织干部战士认真学唱《国际歌》和《三大纪律八项注意》两首革命歌曲，提高了干部战士执行、捍卫毛主席革命路线的自觉性，激发了同志们团结起来为共产主义奋斗终身的豪情壮志。
    党支部认识到，《国际歌》是全世界无产阶级团结战斗的战歌。《三大纪律八项注意》体现了毛主席的无产阶级建军思想和建军路线。唱好这两首革命歌曲，可以更好地提高我们的共产主义、国际主义思想觉悟，提高执行和捍卫毛主席革命路线的自觉性。因此，党支部把组织干部战士学唱这两首革命歌曲，作为思想和政治路线方面教育的一项重要内容。他们首先在全连干部战士中进行了思想发动，使大家认清学好唱好这两首革命歌曲的重要意义。连队干部给战士宣讲了歌词内容，并利用课前、课后时间，反复练唱，使这两首革命歌曲很快在全连得到了普及。现在，不但人人会唱，而且人人用两首革命歌曲的内容鞭策和鼓舞自己，自觉地照着歌曲的内容去做。前几天，上级通知把连队的理发员许文德调走。指导员杜绍桐觉得连队只有一个理发员，舍不得。这时，他想到“三大纪律八项注意”中的第一条就是“一切行动听指挥”，心想：对上级的指示，要坚决执行，不能讲价钱。他愉快地送走了许文德，并勉励他到新的工作岗位以后，要更加努力地学习毛主席著作，为革命做好自己的工作。
〖-ZW/正文〗
