〖ZQ/总期〗5039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨王国民族团结政府发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝顽固进行侵略印度支那战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬埔寨人民决心把维护祖国生存的正义斗争坚持到最后胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨王国民族团结政府/声明/美柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十七日讯 柬埔寨王国民族团结政府发言人十月二十五日发表声明，谴责尼克松政府顽固地继续进行侵略印度支那的战争。声明表示，柬埔寨人民决心把为了维护祖国生存而进行的正义斗争坚持到底，直至取得最后胜利。声明主要内容如下：
    柬埔寨王国民族团结政府谨提请世界舆论，特别是提请美国人民注意尼克松政府旨在对和平和中立的柬埔寨继续长期进行侵略的新阴谋。
    人们都知道，一九七○年四月三十日在尼克松政府的命令下发动的野蛮侵略，至今仍在各种不同程度的公开形式下继续进行。尼克松政府在柬埔寨民族解放人民武装力量的打击下遭到惨重失败后，并在热爱和平与正义的美国人民的舆论压力下，于一九七○年六月底把十多万美军和西贡雇佣军的侵略部队撤出了柬埔寨。但是这一侵略并没有因此而结束，因为在尼克松政府的命令下，五万多西贡雇佣军还在继续这一侵略，这些部队不仅占领了柬埔寨的柴桢省和波萝勉省，并且还直接参与了磅湛省（斯昆、朱普、棉末等战役）、桔井省（斯努、川龙战役）和四号国家公路等地方的战役。美利坚合众国的武装力量同时也参与了这些战役，使自己的空军，其中包括B―52型和F―4鬼怪式飞机，甚至使其第七舰队以持久的方式进行干预。
    美国军事教官以美国大使馆的军事技术人员的名义，继续被派到金边傀儡卖国政权的部队里。
    一九七一年一月，法新社自西贡发出的一则电讯报道了美国把八艘哨艇交给了金边集团海军的消息，该电讯的作者当时就明确指出，这“标志着美国在军事上的进一步参战”。
    在同一时期，美国一家电视台宣布波成东机场派驻了十九名穿便服的（美国）军人的消息。同一消息强调指出：“实际上，美国参与柬埔寨战争这一行动的‘升级’，使西贡的观察家们特别联想到当时导致在南越驻有约五十五万美国兵的行动升级。”
    据法新社消息称，一直受到美国人民舆论和美国国会压力的国防部长梅尔文・莱尔德先生，在战场上遭到军事挫败的情况下，于一九七一年一月二十七日在国会面前宣称尼克松政府无意派美国兵到柬埔寨去打仗……他第一次承认美国对柬埔寨的干预是旨在帮助朗诺政府抵抗共产党侵略（即柬埔寨民族解放人民武装力量），而不仅仅是为了让美国武装力量从越南撤退。事实上，尼克松政府提出的几个借口中，有一个就是进行保护性干预，……以便他在国会和美国人民面前为对柬埔寨人民的野蛮侵略进行辩解。
    然而，美国国会在当时就已经认为：“美国军队的大规模干涉以及派出好几批美国教官小组以便向（朗诺的）柬埔寨军队提供军事物资，同去年通过的限制美国参与柬埔寨战争的法律，在精神上――如果不是在内容上――是背道而驰的”。
    法新社一九七一年十月十五日自金边发出的一则电讯称：“美国在金边的正式军方消息星期四宣称：美国有一个计划，准备派出五十到六十名非美国籍的军事专家，充当（朗诺的）柬埔寨军队的顾问。”“……人们在柬埔寨首都普遍认为，他们（专家们）将今来自诸如南朝鲜、菲律宾和泰国等亚洲国家”。
    柬埔寨王国民族团结政府谴责尼克松政府的这一新的阴谋，同时再次提请世界舆论和爱好和平与正义的美国人民的舆论注意，尼克松政府在顽固地继续进行其侵略印度支那的战争。尼克松政府宣称它是所谓希望和平的，这只是为了更进一步地欺骗本国人民和世界的舆论。
    了解美帝国主义及其走狗的阴险和顽固本性的柬埔寨人民，已经采取措施，不论需要多长时间和经受多大的艰苦和牺牲，以决不后退、决不妥协的精神把仅仅是为了维护祖国生存而进行的正义斗争坚持到底，直至取得最后胜利。
    柬埔寨王国民族团结政府，对于将派出军事“专家”和其他军事人员参加美帝国主义对独立、主权、中立、和平与不结盟的柬埔寨进行侵略的政府已经提出警告，它们将对自己所作出的决定承担全部责任。
〖-ZW/正文〗
