〖ZQ/总期〗4273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人民服务不分份内份外〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十周年（1949―1969）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛主席思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王金良是去年三月入伍的军马卫生员。一年来，他以毛主席光辉的“老三篇”为武器，反复和头脑里的“私”字斗，不断提高执行毛主席革命路线的自觉性，逐步树立完全彻底为人民服务的思想。
    今年一月，王金良得了病，领导和同志们准备送他住院。这时候，一匹马驹忽然得了肺炎，卧地不起，如不及时抢救，很快就会死亡。是先治自己的病，还是先抢救军马？王金良学习了毛主席的教导：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”“共产党员无论何时何地都不应以个人利益放在第一位，而应以个人利益服从于民族的和人民群众的利益。”他想：军马是人民的财产，抢救军马是关系到加强战备的大事。他不顾自己有病，专心给马打针、服药、输液，日夜守在马旁，三天过去了，马驹的病还不见好转。王金良的病却越来越严重。这时，同志们关切地劝他：“算了吧，这马是绝症，还是治你的病要紧。”他说：“我的病不要紧，抗一抗就过去了。疾病只能折磨我的身体，却丝毫不能动摇我完全彻底为革命的钢铁意志。”经过七天七夜抢救，终于夺回了马驹的生命。
    王金良活学活用毛主席关于“完全”“彻底”为人民服务的教导，做到了为人民服务不分份内份外。
    一次，王金良去一个生产大队看完病马回来时，路过东沙窝大队，发现贫农社员记谋德的十二岁的儿子被马踢伤，全家人急得团团转。强烈的阶级感情激励着王金良，他决心给孩子治伤。可是自己是兽医，给人治病有不少困难。给孩子缝合伤口需要麻醉，兽用麻药量大，人用量多少为好，他拿不准。这时，王金良想到毛主席关于“全心全意地为人民服务”的教导，就先在自己身上作了三次试验，摸索出了麻药用量，然后，才用在孩子身上，很快把伤口缝合包扎好。经过几次换药治疗，孩子的伤好了，孩子的父亲激动地说：“是毛主席无产阶级卫生路线救了我孩子的命。”
    小孩的伤口治好的消息传开后，驻地附近的一些社员常来找王金良看病。由于工作量的增加，得不到适当的休息，王金良的病又复发了。这时，他考虑到自己的病，心想，我把军马照看好就行了，给群众治病看马，不是额外负担吗？他带着这个问题，又一次学习了毛主席关于“完全”“彻底”为人民服务和“把医疗卫生工作的重点放到农村去”的伟大指示，深深认识到：卫生工作面向农村，为贫下中农服务，是执行毛主席无产阶级卫生路线的大问题，如果把给贫下中农治病看成是额外负担，这是私心作怪。他狠斗了私心，在为人民服务的问题上，消除了份内份外的界限，积极热情地为贫下中农服务，并且把为贫下中农治病的过程，当作自己斗私批修、促进思想革命化的过程。一年来，他除了完成本职工作外，还为地方先后抢救了四十多名急病患者，治愈了一部分常见多发病人。王金良深深体会到：为人民服务是无止境的，一个革命的医务工作者，必须忠实贯彻执行毛主席无产阶级卫生路线，急贫下中农所急，疼贫下中农所疼，才能真正做到完全彻底地为人民服务。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
