〖ZQ/总期〗4273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南党和政府领导人致电我党和政府领导人对我国人民沉痛吊唁胡主席逝世表示感谢〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系RW：胡志明/越南主席/逝世/吊唁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十一日讯 越南党和政府领导人致电我党和政府领导人，对我国人民沉痛吊唁胡志明主席逝世表示衷心感谢。电报全文如下：
    北京
    中国共产党中央委员会主席毛泽东同志，
    中国共产党中央委员会副主席林彪同志，
    中华人民共和国国务院总理周恩来同志：
    兄弟的中国人民对越南工人阶级和越南人民的敬爱领袖、中国人民非常亲密的战友胡志明主席逝世所表达的深切感情，越南人民感到无比激动。中国党和政府发来的唁电，派出以周恩来同志为首的中国党代表团，以李先念同志为首的党政代表团到河内吊唁和参加胡主席的葬礼，以及在中华人民共和国国土上吊唁胡主席逝世的动人情景，充分体现了我们两国人民固有的紧密团结和休戚与共的美好关系。
    中国党和政府一向站在我们一边，全心全意地支持和援助全体越南人民的抗美救国战争和越南民主共和国的社会主义建设事业，直到取得彻底胜利。
    我们代表越南人民、越南劳动党、越南民主共和国国会和政府，谨向中国人民、中国共产党、中华人民共和国全国人民代表大会和中国政府，表示衷心的感谢。
    越南人民、越南劳动党、越南民主共和国国会和政府决心努力实现胡主席的遗嘱，加强同兄弟的中华人民共和国的团结和友谊，使我们两国两党之间的友谊日臻密切，万古长青。
    越南民主共和国代理主席 孙德胜 越南劳动党中央委员会第一书记 黎笋 越南民主共和国国会常务委员会主席 长征
    越南民主共和国政府总理 范文同
    一九六九年九月十六日于河内
〖-ZW/正文〗
