〖ZQ/总期〗6613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“一把种子”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驻朝阳地区部队某部战士晓颂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝阳农学院毕业生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，到朝阳农学院参观学习，耳闻目睹了一桩桩十分感人的事。这里说的是一把种子的故事。
    在学校教育革命展览室里，陈列着一束束籽粒饱满的各种农作物优良品种。解说员热情地告诉我们：这是师生们和贫下中农相结合取得的科研成果。学生毕业以后，每人带回家乡一把，然后，让这些种子，在农村中生根、开花、结果。当听到关于这一把种子的故事时，我想起了毛主席的教导：“我们共产党人好比种子，人民好比土地。我们到了一个地方，就要同那里的人民结合起来，在人民中间生根、开花。”今天，朝阳农学院毕业的学员，不就象那一颗颗生长在人民公社土地上的红色种子么！几年来，学员毕业了一批又一批，种子带走了一袋又一袋。优良的种子撒遍了社会主义新农村，在广阔天地的土壤中，迎风霜，战干旱，扎下深深的根，开出绚丽的花朵，结满丰硕的果实。
    这把种子，生动地表现了“朝农”毕业生坚定地执行毛主席指示，走与工农相结合道路的决心。他们不是把上大学当做脱离农村的跳板，而是通过上大学，把心与贫下中农更紧密地连在一起；他们不是有了知识就脱离群众，站在人民群众之上，而是满腿泥巴，亲自和贫下中农一起改土造田，置身于三大革命运动之中。正是由于这样，他们从劳动人民这个肥田沃壤中汲取了丰富的营养，取得了可喜的成绩。学员贾瑞毕业回到一个后进生产队，他以阶级斗争为纲，紧紧依靠群众，经过一年的努力，使这个生产队结束了多年吃返销粮的历史，去年一年向国家卖余粮五万多斤。类似事例，举不胜举。“朝农”毕业生，城市不进下农村，一心为建设社会主义新农村献出自己青春。
    毕业学生带走一把种子，产生着许多新的种子。现在他们在朝阳地区的六个县建立了科教基点，取得科研成果二十三项，已经推广十八项。他们科学地改一年种一茬庄稼的传统耕作方式为一年两收；成功地培育出适合当地生长特点的农作物优良品种；破天荒地在朝阳地区种植花生，并获丰收；还使当地一些十几年不结果的“小老树”结了果！
    教育界的那些奇谈怪论的炮制者，对铁一般的事实视而不见，对新生事物的成长大泼冷水。可是，红色种子是压抑不位的。它正在激烈的斗争中茁壮成长。新生事物是不可战胜的。在新的教育革命的征途上，愿“一把种子”精神更加发扬光大！
〖-ZW/正文〗
