〖ZQ/总期〗6613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千忙万忙不忘阶级斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷步林〖HH/换行〗DW：八三二○九部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阶级斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席指出：“安定团结不是不要阶级斗争，阶级斗争是纲，其余都是目。”对立统一规律告诉我们，对立面的统一是有条件的、暂时的、相对的，对立面的斗争则是绝对的。任何时候，我们都不能忘记阶级斗争这个纲，不能把阶级斗争的时紧时松看成时有时无。无产阶级文化大革命以来出现的全国各族人民大团结的大好形势，是全党、全军和全国人民在毛主席革命路线指引下，同刘少奇、林彪反革命的修正主义路线斗争的胜利成果。然而，敌人决不会违背“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡”的逻辑。毛主席教导我们：“阶级斗争是客观存在，不依人的意志为转移的。就是说，不可避免的。人的意志想要避免，也不可能。只能因势利导，夺取胜利。”阶级斗争又总是集中表现为党内的路线斗争。前些时，党内不肯改悔的走资派刮起的一股右倾翻案风，就充分说明了这一点。我们在大好形势下，要坚持用阶级和阶级斗争的观点观察，分析一切，时刻注意阶级斗争的新动向，关心党内两条路线的斗争，防止对修正主义丧失警惕。要做到千忙万忙始终不忘阶级斗争，千重要万重要始终把阶级斗争放在第一条。
〖-ZW/正文〗
