〖ZQ/总期〗6613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦总理布托接见我军友好参观团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并进行了亲切友好的谈话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）关系/解放军友好参观团访巴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉瓦尔品第一九七六年二月十七日电 巴基斯坦总理佐勒菲卡尔・阿里・布托二月十七日在拉合尔接见中国人民解放军友好参观团，并同代表团进行了亲切友好的谈话。
    接见时，巴基斯坦外交部秘书阿迦・夏希和中国驻巴基斯坦大使陆维钊也在座。
    以中国人民解放军新疆部队副司令员郑三生为团长、中国人民解放军军政大学副校长李夫克为副团长的中国人民解放军友好参观团是应巴基斯坦陆军参谋长蒂卡・汗将军的邀请于十七日到达拉瓦尔品第对巴基斯坦进行友好访问的。
    十七日，郑三生团长拜会了蒂卡・汗将军，双方进行了亲切友好的谈话。当天，参观团还拜会了国防部秘书长吴拉姆・伊沙克・汗。这两次拜会时，陆维钊大使都在座。
〖-ZW/正文〗
