〖ZQ/总期〗1342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠党的领导充分发动群众摸清灾情找出对策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尚家庄大队发愤图强战胜灾荒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全队由减产六成降为二成冬季生产生活已做妥善安排〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东安丘县凉台公社尚家庄大队，今年遭受了几十年来未有的水灾。在党组织的领导下，充分发动群众，艰苦奋斗两个多月，使全队由减产六成降为减产二成。
    坚决向困难斗争
    尚家庄生产大队在8月中旬，由于大雨成灾，淹没了大部分庄稼，造成减产约60％以上的损失。受灾后，部分干部和社员的情绪一度十分消沉。他们说：反正上级不能叫饿死人，到哪山砍哪山的柴。
    “决不能为灾荒吓倒，要坚决领导群众，向困难作斗争！”公社党委召开紧急会议，及时指出了发动群众生产救灾的方向。大队党总支书记张启福同志细细琢磨了公社党委诀议中的几句话：当前抗灾的关键是打破消极畏难情绪，充分发动群众；克服消极畏难情绪的主要办法，在于摸清灾情，找出对策，树立人定胜天的思想……。他越想，心里越透亮，越透亮，越觉得有办法。
    在大队党总支扩大会议上，经过全面分析情况，一块土地、一项作物地排队，大家就一步步找到了抗灾的门路，一是早秋作物基本上成熟了，可以抢收；二是晚秋作物可以加工管理，减少损失，三是部分绝产土地，可以补种蔬菜，增加收成。会议的结论是，要知难而进，决不能叫困难吓倒。
    接着便召开了社员大会，通过摆灾情、摆有利条件、摆克服困难的办法，提高了群众抗灾的信心。七十多岁的社员李从德回忆了1914年（民国三年〕的水灾情况说：“没吃过过去的苦，就不知现在的甜；民国三年遭了大水，吃野菜、树皮不用说，连屋檐草也吃上了。这样，旧政府仍然要粮、要款，不问群众死活，那年咱村就有九十多户出外逃荒，十几个人活活饿死。如今受了水灾，党和政府不光送来了粮和钱，还派来干部登门慰问，帮助排水；兄弟社、队也来支援。要不是新社会，这场水灾还不知饿死多少人呢？”他的话音未落，会场便活跃起来：“对呀！在新社会，有党和毛主席领导，有人民公社，大家再齐心起来干，就没有克服不了的困难。”你一言，我一语，有的表决心，有的提办法。社员们共提出各种救灾办法十多条。
    会后，全队一千多名劳动大军，立即投入了生产救灾的斗争。
    群众动起来，困难迎刃解。本来认为没法办到的事，现在也办到了。比如为了救活被泥水淤没的大豆，共青团员徐本兰领着社员一叶一叶地把大豆叶洗干净。这个小队的行动影响了全队，经七、八天的奋战，便把淤泥较重的三百亩大豆，逐棵洗了泥。同时，全队三百二十亩早秋地也基本收完；一千四百多亩过水的地瓜大部进行了耠沟、翻蔓和追肥；七百亩水淹较轻的大豆还普遍挑了一遍秧；并且补种了二百多亩秋菜。经过抢救的晚秋作物，又开始生长起来。
    把失去的夺回来
    “一定要把灾害损失夺回来”这一战斗口号，成为广大社员的一致行动。在抢救晚秋作物之后，接着就是秋收秋耕秋种。在受灾的情况下，保证适时种足种好小麦，任务是十分艰巨的。但是，人们知道这是战胜灾荒的根本措施，必须完成。大家齐心协力地干，全队小麦播种计划于寒露前三天超额二百亩完成。质量也超过往年。秋收更是精益求精，社员们决心把一切可以收获的东西都收起来。目前全队70％的地瓜地已复收了三遍，复收地瓜达四万多斤。此外，并收获了地瓜蔓、叶，白菜头等十六万多斤。
    争取明年夏季丰收
    现在走进尚家庄大队，完全是另外的一种景象了。每天天亮，便有一帮一帮的社员扛着家具，哼着小调，走向田间、场园，个个干劲十足。地里，一眼望不到边的麦苗，绿油油的已离开了地皮。场园上的瓜干囤、秧蔓垛、豆秸垛，都收拾得那样整齐壮观。全队秋收己成定局，据产量核实，经过两个多月的斗争，灾情大大减轻了，全队由减产六成降为两成，五个小队中有四个队超额完成了修订后的包产指标。
    生产救灾的巨大成绩，使社员们进一步树立了彻底战胜灾荒的信心。现在，全队已经安排了冬季生产救灾工作，决定以二百名劳力加强麦田和越冬菜的管理，以一百一十名劳力开展积肥造肥，力争明年夏季收成超过往年；同时，还以二百名劳力开展九种副业生产，增加收入；并妥善安排了社员生活，搞好劳逸结合。
〖-ZW/正文〗
