〖ZQ/总期〗1342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗辽宁大学支援农业民兵团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个营驻在二牛村。村南有条灌溉大渠，三、四丈宽，二、三十里长，是去年冬天修的，眼下还没放水。这个营干活的地方，在渠道南面，上下工都经过这条渠。
    5月13日，天刚亮，西北风刮得冷嗖嗖、凉森森的。和往常一样，一营战士，扛着家什，排着队，唱着“我是一个兵，爱国爱人民……”的歌，上工了。
    但是到大渠边上一看，过去的深沟不见了，踩出的道也不见了。只见滔滔的大水，挟着泥砂，顺着大渠哗哗地淌，把曾经联成一片的良田，分成了南北两面。
    水渠放水了！
    水，隔住了两岸的行人，北岸要上工的四百多人过不去。南岸一百多人也过不来；水，切断了交通、影响了上工，耽误了事。
    不见人言语，但听流水响。时间一分一秒地过去了！
    当此“一刻千金”的忙季，能心甘情愿的呆在这儿，耽误时间，影响春耕？四百名战士在想，连、排长在思索，营长、教导员一边察看地形，一边研究。大家提出了、背、架固定性桥的几个方案，都因不解燃眉之急而罢。
    “报告首长，我们架座人桥吧！”
    “人桥？”几百双眼睛一齐朝向这个粗眉大眼，双目炯炯的人。他叫王均才，是一年级学生，共青团员，现任三连连长。
    “两个桥板，各搭在两边岸上，中间一头用肩扛着，把两头联起来，不就是座人桥！”王均才解释说。
    “这办法行，马上组织突击队，架人桥！”经研究，营的干部批准了这项建议。
    听说组织突击队，全营顿时沸腾起来：人人争先，唯恐落后，几百双胳膊竖起来，四周一片报名声。
    经过选择，组织了以王均才为首、有十二个民兵参加的突击队。他们脱了衣裳，有的只穿一条裤衩，便跳进水里。
    早晨，天冷水凉，冰的人直打哆嗦。可他们没顾这些。站在深及腋窝的水中（最深处没肩），分成两队，分别用左右肩扛起桥板，个矮的干脆用头顶着，只几分钟工夫，一座人桥便架起了。顺着桥，营长、教导员先后走过来，又平隐，又牢实，好极了！营长马上下令：“全营排成一路，过桥！”
    只见那大队人马，排成一路，从这座人桥上，从十二个人的肩上、头上，浩浩荡荡地走过来了！也正在这时，歌声由架桥的十二个人引头唱起来了！
    约摸一个钟头，北岸的人过来了，南岸的人也过去了。一位年逾古稀的老大娘，也在战士们搀扶下上了桥。她一边擦着两眼，一边说：
    “我活了七十多了，还头遭过这样桥。你们是？……”
    “我们是毛主席的学生！”
    “我们是辽宁大学的民兵！”战士们爽朗地回答。
    辰生
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
