〖ZQ/总期〗1342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家都来做青年工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨思贤袁生松林金富齐明张成良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集训团支书贯彻少而精
    0209部队政治部在最近一次的共青团部书记短期集训中，贯彻了少而精的教学原则。他们以发挥共青团的突击作用为主要内容，根据部队当前任务和骨干现状，每天有重点地解决一个问题。例如共青团支部在战术训练中如何贯彻三八作风，如何开展俱乐部活动，如何当好团支部书记等。在学习方法上，他们注意了使讲课、典型经验介绍、读报、座谈讨论互相结合，加深学习效果。他们还以先进团支部为课堂，以红旗支部书记当教员，利用课前课后组织了访问先进的活动。此外，他们还组织了学唱歌和赛球，既活跃了集训队的生活，又使大家具体地学到了开展文娱活动的方法。经过四天学习，团支书们反映：提高了认识，学到了经验。 （杨思贤）
    “思想阵地”深受欢迎
    某航校一大队团支部“三八作风促进小组”主办的“思想阵地”，三个月来出刊了二十多期，受到青年们的热烈欢迎。
    “三八作风促进小组”是由每个团小组选出一名优秀团员组成，团支部副书记任组长。这个小组根据部队当前的任务和青年中存在的实际问题，经常运用杂谈和问题讨论等形式，在“思想阵地”上表扬先进，提出应注意的问题，效果很好。如飞行教员谷正华帮助学员吕光荣解决家庭困难，学员刘哲因带病帮助同志缝补衣服等受到表扬后，大大增强了同志间的团结友爱风气。 （袁生松）
    召开团员代表会议 推动青年工作
    新疆军区后勤部最近召开共青团员代表会议，总结和交流经验，表彰先进，树立标兵。会上表扬了一批先进团支部、先进团小组和先进俱乐部。一百多名优秀团员分别受到各种不同的奖励。门诊部先进团支部、某汽车部队修理连团支部、医院、钢铁厂等单位分别介绍了他们的事迹。军区政治部副主任阎化一同志到会作了指示。共青团中央委员、老共青团员、军区司令部办公室主任葛明旺同志应邀向全体代表作了“高举毛泽东思想红旗，树立共产主义雄心壮志”的报告。后勤部杨春亮副政委作了关于“进一步加强青年工作，更好地发挥党的助手作用”的报告。代表们热烈讨论了首长们的指示，并通过了向后勤广大团员和青年们的倡议书。
    会议期间，大会还邀请了自治区纺织工业战线上著名的先进生产者、学习标兵金秋芬、先进生产者、喂猪、学习标兵蒋学英，向代表们作了报告，介绍他们学习毛主席著作并用以解决工作、生产问题的体会。会议还组织大家座谈了学习毛主席著作的心得。（后勤部通讯组）
    新党员介绍入党经过
    福建前线某部教导四连团支部最近组织了新党员“介绍入党经过”的活动。
    他们利用团日召开了团员大会，邀请了营党委书记和党支部书记参加，并请青年群众列席了会议。会上，首先由光荣入党的优秀团员谢其福和韩墨贵同志介绍了他们如何端正入党动机，党和同志如何苦心帮助他们以及他们如何以实际行动争取入了党的经过；接着，团员代表向入党同志表示热烈祝贺，并保证努力学习毛主席著作，提高共产主义觉悟，争取早日入党。最后，营党委书记和支部书记分别对同志们提出争取入党入团的具体要求，特别强调要听党的话，把毛泽东思想学到手。
    会后，各小组举行座谈，普遍反映，这一活动激发了大家的上进心，明确了进步方向，是一堂活的党课教育。 （林金富）
    团支部、俱乐部紧密配合
    9798部队某连团支部与俱乐部，三年来连续被评为一类团支部和俱乐部，成为党支部的左右手。
    这个团支部经常组织团员参加俱乐部活动，并成为俱乐部活动的骨干，团支部提出把参加俱乐部工作列为模范团员的评比条件之一。俱乐部在团支部的大力支持下，三年来共培养出文娱、体育、读报、墙报、文艺创作等骨干六十多名。团支部与俱乐部经常召开联席会议，共同拟订活动计划，并相互配合。如团支部组织汉语拼音学习时，俱乐部就出刊了“学习园地”，组织汉语拼音比赛和问答、表演等活动，及时辅导了拼音的学习。在技术革新运动中，团支部又配合俱乐部大力组织宣传，使全连在一周内就创造出训练器材十六件。（齐 明、张成良）
〖-ZW/正文〗
