〖ZQ/总期〗1342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜狂风巨浪的三勇士〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队先进人物事迹RW：宋胜吉姜正云宋俊山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里介绍的是某部共青团员宋胜吉、姜正云和青年战士宋俊山在海上与狂风巨浪英勇搏斗两天三夜，保护了国家财产的英雄事迹。
    海上遇风暴
    10月15下午五时，共青团员宋胜吉（班长）、姜正云和青年战士宋俊山，奉命向十多里外的某岛兄弟部队运送二百条麻袋。
    出发一小时后，天突然刮起大风，帆绳曾被吹断两次，经抢修后，小船继续向前行驶。谁知前进不一会，风力已达八级以上，海浪汹涌，小船不能向前。这时，三人开了个“诸葛亮会”，决定返航。可是，风势越来越凶，竟把船帆全部吹毁，还把船舵打掉，无法掌握小船行驶方向，进不得退不得，只得随水漂流。天渐渐地黑了，伸手不见掌，狂风带着雨点和海浪，不断向小船打来，战士们连眼都睁不开。船舱灌进了海水，他们就迅速将水舀出，水又灌进船舱，他们再将水舀出。就这样，他们顽强地向暴风骇浪搏斗了一夜。
    学习红军不怕远征难
    第二天早晨，小船已被吹到××岛以东，并继续向南漂流，前舱灌满了海水，船身渐渐下沉。宋胜吉等三人经过通夜搏斗，忍饥受寒已经筋疲力尽，宋俊山也昏迷不醒了，情况十分危急。这时，共青团员宋胜吉、姜正云二人，不顾浑身酸痛，一气把舱内的水舀出，并用麻袋给宋俊山盖身取暖。姜正云暗暗地想：我受了党和首长一、二年的培养教育，连这点小任务都不能完成，怎么能对得起党和首长呢！想到这里，他内心既激动又难过。班长宋胜吉看透了他的心思，就鼓励他说：“不要难过啦，现在的主要问题是积极想办法，克服困难。”说着说着，宋俊山也清醒过来了。接着，三人就开了第二次“诸葛亮会”，研究如何战胜风险，安全回连。姜正云首先发言，他说：“我记得过去指导员常讲，毛主席领着经劳长征时，爬雪山过草地，吃树叶啃皮带，还克服了困难，取得了胜利，我们要学习红军不怕远征难的精神，一定要战胜风浪，安全归队。”“对！我们一定要克服困难，坚决返回去！”宋俊山在那边躺着，很激动地插了一句。这场几分钟的小会，使三人振奋起了精神，决心摇橹返回。说干就干，他们向北摇了几次，但是因风势很大，结果小船还是被拖着南行。
    情况严重了，三人也很焦急，班长忽然想出一个办法，想把几条麻袋绑在锚上下水，借以增加锚的重量，使小船向南行得慢一点。宋俊山不同意，他说：“如果将麻袋放下水非被水冲走不可，我们一定要保住麻袋。”“对！不能让国家物资受损失。”班长同意了他的意见。不一会突然发现前舱被水冲破了一个有二十厘米长的口子，海水随缝而入，船身又下沉了，情况更加严重，班长和姜正云就进行抢修，终于将口子堵住。现在，口子是堵住了，但是由于风大水急，浪花飞溅，一会儿船舱又被打进海水，舀出来，又打进去，再舀出来……。就这样，他们又与风浪战斗了一昼夜。
    两个战斗方案
    太阳又升出来了，他们却无法准确知道小船进入公海多么远，只知道看西北方向那个××岛，有一个馒头顶大。宋俊山又昏过去了，班长也昏倒了，只有姜正云前喊后叫，直把他二人唤醒了才放心。班长苏醒过来之后，猛然想到：小船进入公海这么远，不仅有被风浪打没的危险，而且随时都有与敌遭遇的可能，我是共青团员，又是班长，应当领导同志们有充分的思想准备。于是，他就支持召开了一个海上团小组会，吸收青年战士宋俊山参加，研究如何对付这一不利的处境。宋胜吉把情况摆出后，首先提出一个问题：如果遇到敌人我们应怎么办？宋俊山说：“如果遇到敌人，我们一定要战斗下去，……。“咱们可以分下工，俩人隐蔽在前舱，一人隐蔽在后舱，如果敌人上来，咱就给他个突然袭击夺下武器……”宋俊山又说：“我看咱这个会，好象电影‘海鹰’中海军同志在海上开党小组会似的……”说到这里，三人都情不自禁地笑了。
    接着，班长又提出一个问题，如果因人少力弱战不胜敌人或把小船漂流到敌占岛去怎么办？宋俊山干脆地说：“咱就每人抱着一个敌人向海里跳，和敌人同归于尽。”最后班长作了小结，他说：“如果遇到敌人，咱就按照这两个方案去干，不过我们现在要决心返回去！”
    患难中同舟共济
    他们已经四十个小时没有吃饭和喝水了，只觉得头昏眼花，腰痛腿酸，多么渴望喝一口甜水啊。姜正云饿得躺在船舱里已经起不来了。突然宋俊山想起舱内还有一块过去丢下的萝卜头，拿起来看了看舍不得吃，就送给姜正云，姜正云怎么也不肯吃，又送给班长，班长又送给他俩，三人互相推让，谁都不肯吃，最后班长和宋俊山吃了，班长从口袋里掏出一瓣蒜送给姜正云。姜正云吃了大蒜后笑着说：“蒜虽然是辣的，但吃下去却是甜的，又能坚持一会啦。”
    下午一时许，天转了西风，他们一看时机来到，心里兴奋起来，决心向北摇橹行进。由于他们忍饥受寒，筋疲力尽，加之风紧浪大，摇橹也摇不动。摇了一个小时，小船不但没有向北前进，反而后退了。怎么办？他们研究后就用绳子把破帆绑起来，用舱盖下水代舵掌握方向。这些困难解决了，接着又出来一个大困难，即如何把桅杆竖起来。平时竖一个桅杆本来一个人就可以，可是现在班长和宋俊山一连竖了两次还没有把桅杆竖起来，只累得浑身出虚汗，觉得肚子更加饿了。他俩休息了片刻，最后用尽全力，总算把桅杆竖了起来，掌上破帆，向北摇橹行进。
    傍晚，寒风刺骨，海水澎湃，三人都处于昏迷状态。宋俊山冻得直打冷颤，肚子突然痛起来，班长和姜正云并肩而坐，用自己的肉体给宋俊山挡风取暖。不一会，班长的肚子也痛起来了，尽管如此他仍然带病去给宋俊山抚摸肚子，作人工呼吸，并坚持下舱拣了几条半干不湿的麻袋给他盖上。虽然这样，三人谁也没有咳声叹气，而是互相关怀，互相鼓励，一人摇橹，二人休息。有时你争我夺，互不相让，就这样小船艰难地向北行进着。
    胜利归来 荣获嘉奖
    18日上午九时，他们忍饥受寒，冒风顶雨，顽强地与暴风骇浪搏斗了六十四个小时，终于战胜了重重困难，靠上了我海防前线某岛，受到了驻岛兄弟部队的热情照顾。他们上岛之后，首先想到的第一个问题，就是请求兄弟部队急速向家拍电，请首长和同志们放心；想的第二个问题，就是沉在舱里的麻袋。当他们点数麻袋一条未丢的时候，脸上露出了胜利的微笑。20日上午，他们乘着兄弟部队的小汽船，胜利地归队了。岛上军民敲锣打鼓，欢迎战胜狂风巨浪的英雄们胜利归来。
    部队领导为了表彰共青团员宋胜吉等三位战士，在极端困难和危险的情况下，英勇保护国家财产的高贵品质，批准给他们各记三等功一次，并通报全部队，号召大家学习他们艰苦卓绝、英勇顽强、战胜困难的优良作风。
    他们是战胜狂风巨浪的三勇士
    共青团员宋胜吉
    共青团员姜正云
    青年战士宋俊山
〖-ZW/正文〗
