〖ZQ/总期〗1342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当军委扩大会议决议传来的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海强李下刘开强荣善张愈桥福宣政周瑞星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻军委扩大会议决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习三大纪律八项注意
    9983部队五连最近奉命到深山执行一项任务。连队领导考虑许多战士入伍不久，对部队纪律不够清楚，外出与群众接触又多，必须进行教育。于是他们根据军委扩大会议决议精神，组织学习了“毛泽东选集”第四卷中的“重颁三大纪律八项注意的训令”。经过学习，干部战士们对人民军队本质问题有了进一步的认识，都能自觉地遵守纪律，有时由于执行紧急任务，一时买不到菜，附近群众送菜也不吃。工作之余，他们还帮助群众收割稻子，每天都把住房内外打扫得干干净净。（张海强、李 下）
    建立战斗小组
    5040部队在传达贯彻军委扩大会议精神以后，立即在连队里普遍建立了战斗小组。
    干部战士学习了林彪元帅的有关指示，认识到战斗中应当发挥孤胆作战精神。过去战斗的经验证明，战斗小组是一种很好的形式。因此，部队党委确定在连队中建立战斗小组。战斗小组根据政治思想、技术水平、身体强弱，新战士老战士等情况，适当编组，以利互助。各连成立战斗小组后，干部战士都非常拥护。董存瑞班的战士们表示：一定要表扬老传统，互相帮助，战斗好，工作好！（刘开强、荣 善）
    唱起传统歌曲
    某坦克教导团在贯彻军委扩大会议决议时，开展了歌咏活动。他们规定饭前、课前、部队集合时唱歌，每周演电影前举行小型唱歌比赛。
    这样一来，到处歌声嘹亮，到处唱起传统的歌曲。团直机关过去没有集体唱歌的习惯，这次也组织起来唱歌了。（政）
    晚点名呼口号
    9961部队各连队晚点名时高呼口号：各连党支部根据当前形势与任务，编拟了一周的晚点名时呼喊的口号。不仅连首长领大家呼口号，有时也由别的同志领着大家喊。三连车长王金华在晚点名时，连首长讲完话后，就领着大家呼口号。有些连队到野外演习，指导员也能根据战斗任务，编出口号，大大鼓舞了同志们的演习情绪。（张愈桥）
    会议未完先行动
    福建前线空军参加党委扩大会议的干部们，在学习了军委扩大会议决议后，都受到一次深刻的教育，立即行动起来贯彻决议。
    会议期间，一些领导干部已经开始分工和一两个连队联系。每次开会，他们都军容整洁，会前会后学习唱歌。空军首长也和大家一起唱。（福 宣）
    以决议精神检查连队工作
    5967部队七连，是一个先进连队。他们采取边读、边想、边写的办法，结合连队实际，学习军委扩大会议决议，既提高了群众的思想水平，又总结了连队工作经验。群众提出的二百多条意见中，有经验，有教训，有典型事例，归纳起来是：加强党支部的集体领导，充分发动群众，作好政治思想工作，是永远保持先进连队荣誉的关键。（周瑞星）
〖-ZW/正文〗
