〖ZQ/总期〗1342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚定了教学为无产阶级政治服务的方针加速了知识分子的思想改造过程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽宁大学民兵师大立三八作风学校面貌发生了深刻变化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵建设/辽宁大学民兵师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辽宁大学民兵师积极学习人民解放军的三八作风，更加坚定教学为无产阶级政治服务的方针，加速了知识分子的思想改造，使学校面貌发生了深刻的变化。
    辽宁大学党委认为，要贯彻党的教育方针，培养又红又专、能文能武的建设人材，首要的工作是要打好思想仗，要在青年学生中培养一种优良的作风。因此他们决定在民兵师中深入学习毛主席的军事著作，并且把学习人民解放军的三八作风列为经常性的政治教育和党团活动的内容。他们先后多次请部队首长、老红军、战斗英雄讲革命传统故事。同时，还广泛利用校刊、校报、墙报、广播、文娱节目等各种各样的形式进行宣传，使三八作风深入人心，做到事事培养，处处贯彻，成为全师民兵的自觉行动。
    通过培养三八作风，全校师生进一步明确了正确的政治方向，更加坚定地贯彻了为无产阶级政治服务的教育方针。现在，民兵们处处听党的话，热烈响应党的号召。当党号召开展技术革新、技术革命运动时，学校主动地派出一千名民兵，组成了三百多个战斗队，深入沈阳、鞍山、抚顺、旅大等八个市、县的一百二十多个厂矿企业、交通运输部门和科学研究机关，支援工业实现四化。民兵们发扬了解放军无坚不摧、无攻不克的顽强精神，经二十余天奋战，研究和解决了三千七百多项生产技术中的关键性问题，其中有重大价值的七百六十九项，有力地支援了工业生产。当党发出各行各业都来支援农业、全党全民大办农业、大办粮食的号召时，全校民兵又立即响应，除了劳动外，还送知识上门，带文化下乡，做到全面支援。几个月来，先后和六十四个人民公社挂了钩，派出了五批共六千余人的支援大军，完成了劳动日三十多万个，播种、除草、收割等近十万亩。
    在培养三八作风运动中，民兵们进一步树立了发愤图强、勤俭办学的思想。不久前，学校决定在数学系创办教学计算专业，当时没有师资，缺乏设备，不懂技术，但是党把这个任务交给数学系民兵营以后，民兵们说：“贺龙元帅用一把菜刀干革命，八路军在南泥湾搞生产自给都是白手起家的，现在我们条件好多了，一定要把新的专业办起来。”他们找来了一本参考书和一把电烙铁，自己编教材，边学边干。在创建白泥矿基地时，副校长兼民兵师长苏生同志，率领民兵不避风雨寻找矿源，在遍布荆棘、野草丛生的荒山上建造了房屋。后来，终于克服了重重困难，不花国家一分钱办起了二十一个专业、五十九个实验室和十五个工厂。
    培养三八作风使师生、同学之间的关系更加密切，政治空气非常浓厚。民兵们经常开展批评与自我批评，在劳动、学习中互相帮助，在生活上彼此关怀。民兵干部积极发扬解放军官兵一致的光荣传统，深夜查铺，给学生盖被子，关门窗。很多女民兵买了针线，抽空替男民兵缝补衣服。四营有个民兵生了病，很多民兵把棉衣让给他穿。有一次，民兵们到郊区参加劳动，途中遇到一条三、四丈宽的水渠挡住了去路，王均才等十多名民兵，毅然跳进渠中，搭起了人桥，使四百多名民兵和一百名群众通过了水渠。
    （辽大通讯组）
〖-ZW/正文〗
