〖ZQ/总期〗1342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省军区军分区的光荣任务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生产第一/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委最近发出“关于省军区、军分区当好工作队的指示”，要求省军区、军分区在地方党委的统一领导下，以生产为第一，完成工作队的任务。这一指示进一步为省军区和军分区的工作明确了方向，它是非常适时、非常重要的。
    人民解放军既是战斗队，又是工作队。这是我军的光荣传统。毛主席早在1929年12月为红四军第九次党代表大会所写的决议中，就明确地指出了，我军除了打仗消灭敌人军事力量之外，还要担负宣传群众、组织群众、武装群众等项重大任务。1949年，在党的七届二中全会上，毛主席又一次指出军队担负工作队任务的重要性。多年以来，我军坚定不移地执行了这一光荣任务。在社会主义建设中，我军既是社会主义事业的保卫者，又是社会主义事业的建设者，各部队在完成部队训练和战备执勤各项任务的同时，积极参加了社会主义建设，并且做出了很大的成绩。
    为什么今天又提出省军区、军分区当好工作队的问题呢？这是因为省军区、军分区和县市人民武装部主要的任务是做民兵工作，而民兵又是生产战线上的主要成员。民兵工作一定要结合生产、促进生产。这就要求各级人民武装部门，一定要从当地的生产情况和党的中心任务出发来指导民兵工作。这些部门必须把当好工作队作为自己的首要任务，拿出主要的力量和更多的时间来完成工作队的任务。根据这个精神，今年1月，全国民兵工作会议曾经强调提出了省军区和军分区要成为民兵司令部和民兵政治部，不少省军区和军分区已经开始把重点转到民兵工作方面来，因而，他们那里的民兵工作有了明显的进步和提高。但是，也还有些省军区和军分区转得较慢，跟不上形势的发展。他们实际上只是以“民兵工作办公室”或“民兵工作组”的少数人在那里做民兵工作，而主要精力仍然放在所属部队以及一些医院、学校、仓库等方面。这样做，是和党中央、毛主席提出大办民兵师的伟大号召，以及省军区、军分区要成为民兵司令部、政治部的要求不相符合的。特别在当前，全国各地正在开展轰轰烈烈的以粮、钢为中心的增产节约运动，地方党的中心工作十分繁重，而民兵又是生产战线上的主力军和突击队，迫切需要人民武装干部去组织和发动他们完成当前的生产和节约等任务。在这种情况下，省军区、军分区更应当坚决地、迅速地把工作重点放到工作队的任务上。如果各级人民武装部门不把大部甚至全部的力量投入到党的中心工作中去，在以粮、钢为中心的增产节约运动中做出显著的成绩，各级人民武装部门就是没有完成主要任务；如果不首先完成产；真正结合中心工作，而不是和中心工作脱节。在深入农业生产第一线时，各级干部都应该切实注意与当地人民同甘共苦，认真做到“四同”（同吃、同住、同劳动、同商量），和广大人民群众一道，自力更生、艰苦奋斗、发愤图强，力争在以粮、钢为中心的增产节约运动中做出更大的成绩。
    第二，要在地方党委的统一领导下，大力宣传党的政策，坚决贯彻党中央、毛主席的各项方针、政策和指示。党的任何一项方针、政策和指示只有和广大群众见面，并为广大群众所理解和掌握，才能够产生巨大的力量，使各项工作不断胜利和不断前进。毛主席说：“我们的政策，不光要使领导者知道，干部知道，还要使广大的群众知道。”“群众齐心了，一切事情就好办了。”又说：“善于把党的政策变为群众的行动，善于使我们的每一个运动，每一个斗争，不但领导干部懂得，而且广大的群众都能懂得，都能掌握，这是一项马克思列宁主义的领导艺术。我们的工作犯不犯错误，其界限也在这里。”毛主席的这一论述，说明了坚决贯彻执行党的政策的重要性。省军区、军分区和县市人民武装部要在地方党委统一领导下积极宣传和贯彻执行党的政策。当前 就是要大力贯彻党的以粮、钢为中心的增产节约运动的指示 大力贯彻以农业为基础的方针，以及党为进一步巩固和发展人民公社而制定的各项政策和指示 使党的政策迅速地贯彻到群众中去。
    第三，搞好上述工作的关键是做好民兵的政治思想工作。政治思想工作主要是抓活的思想，结合生产，采用上政治课、讲故事等各种小型和灵活的方式，在民兵中讲清形势 说明任务，深入三面红旗、增产节约和以农业为基础的思想教育 树立发愤图强、自力更生、埋头苦干、战胜困难的思想，大力培养三八作风，继续贯彻全国民兵代表会议十项倡议。思想工作做好了，做活了，就会进一步提高民兵的政治觉悟，激发民兵的生产积极性，充分发挥民兵组织在生产中的战斗突击作用。同时，也必然会使民兵组织得到进一步的巩固和提高。
    要胜利完成工作队的任务，需要认真做好两件事。一件是要在省军区、军分区以及全体人民武装干部中，明确树立工作队思想 使每一个人民武装干部都具有高度的群众观点，时时刻刻关心地方工作，关心群众生活，一切从大多数人民群众的利益出发，并与广大人民群众同呼吸、共命运。没有这种牢固的工作队思想和高度的群众观点，就不可能做好工作。再一件是要组织全体人民武装干部认真学好党的政策和指示，进一步提高人民武装干部的思想水平和政策水平，使他们在工作中更加有听遵循和依据。这两项工作做好了，就为胜利完成工作队任务打下了坚实的基础。
    省军区、军分区和县市人民武装部的全体同志们！当好工作队，这是摆在我们面前的一项极其光荣的任务。各级人民武装部的同志，绝大部分都有密切联系群众、辛勤劳动的良好习惯，许多老干部都是毛主席的好战士。因此，完成工作队的任务是有很多有利条件的。我们相信，只要全体人民武装干部坚决服从地方党委领导，紧紧依靠广大群众，并具有不怕困难、战胜困难的决心和勇气，就一定能够把工作队的任务担当起来，并且完成得很好。
〖-ZW/正文〗
