〖ZQ/总期〗1342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委向省军区军分区和县市人民武装部发出指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以生产为第一当好工作队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在地方党委统一领导下深入发动群众；大办农业大办粮食；力争明年大丰收〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设中央军委指示〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委最近发出“关于省军区、军分区当好工作队的指示”，要求各省军区、军分区和县、市人民武装部在地方党委统一领导下，以生产为第一，完成工作队的任务。
    指示说：从1958年大跃进以来，我国的工业、农业和其他各项建设事业，都取得了史无前例的伟大成就。实践证明，党的社会主义建设总路线是完全正确的，人民公社制度是无比优越的。当前的整个形势是大好的。但是由于部分地区受到不同程度的自然灾害，为农业生产带来了一些暂时的困难。在全国人民开展轰轰烈烈的以粮、钢为中心的增产节约运动的时候，各省军区、军分区和县、市人民武装部应在地方党委统一领导下，以生产为第一，完成工作队的任务。深入农村，充分发动民兵群众，开展增产节约运动，大办农业，大办粮食，搞好蔬菜和副业生产，办好公共食堂，安排好群众生活，以便和广大群众一道，发愤图强，自力更生，艰苦奋斗，争取明年获得更大的丰收。
    指示指出，从现在起，省军区、军分区和县、市人民武装部门，要抽出80％的干部，在省（市、自治区）委、地委、县委的统一领导和安排下，采用蹲点的办法，参加地方党的中心工作，并和地方同志一起，与群众同吃、同住、同劳动、同商量，坚决贯彻中央的各项方针、政策、指示。城市的人民武装部门，除组织力量深入厂矿外，也应抽出干部深入郊区人民公社和生产队。所有下去的同志，都要认真学好中央有关农村工作的方针、政策和地方党委的有关指示。
    对当前的民兵工作，指示指出：主要是做好民兵的政治思想教育。政治思想工作，主要是抓活的思想，向广大民兵宣传党中央和毛主席的指示，宣传总路线、大跃进和人民公社的伟大胜利。讲明形势，鼓舞群众情绪，继续贯彻全国民兵代表会议十项倡议。进一步巩固民兵组织，提高民兵政治觉悟，坚决贯彻党的全民皆兵方针。
    指示还着重指出：各总部和各地区部队，应根据地方工作情况和民兵工作的特点，改进对省军区、军分区的领导方法，不要以对野战军的一般要求来要求省军区和军分区。省军区、军分区必须明确树立工作队的思想。人民解放军永远是战斗队，又是工作队
    这是毛主席早就教导我们的。省军区、军分区的首要任务是当好工作队，深入生产第一线贯彻中央的政策，这是搞好民兵工作的基础。只有当好工作队，深入下层，与群众一起，坚决贯彻中央各项政策，才能做好民兵工作；只有当好工作队，才能锻炼干部，进一步提高干部的思想水平和政策水平；同时，也只有当好工作队，深入了解群众的生产、生活情况和思想动态，帮助群众解决在生产、生活和思想上所存在的问题，才能进一步联系群众，联系实际，使领导与群众相结合，掌握工作规律，创造一套切实可行的工作方法，使民兵工作既能促进生产，又能落到实处。
〖-ZW/正文〗
