〖ZQ/总期〗1342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北；安徽军区大批干部下到农村〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极宣传党的政策帮助公社搞好生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪清海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设湖北省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖北省军区广大干部，积极响应军委的号召，迅速组织工作队，深入农业生产第一线。
    不久以前，以湖北省军区司令员韩东山、副政治委员周志刚为首的一百三十多名机关干部，深入到某县峰口、龙口等公社的各个生产小队。他们与社员同吃、同住、同劳动、同商量，认真向广大民兵群众宣传，贯彻党的方针政策，具体帮助公社和生产队安排生产、生活，深受公社干部和群众的欢迎。在秋收的时候，部队干部和社员群众一起下田收割，给大家很大鼓舞。
    工作队的同志，在生产中和社员一起劳动；休息的时候，还找社员们谈心，向他们宣传解释党的方针、政策和大办农业、大办粮食的重要意义，进一步提高了社员的生产积极性。社员们说：党和毛主席的指示真英明，我们应该加劲干，争取明年好收成。
    工作队的同志，还积极帮助社员办好食堂，安排好群众生活。到目前为止，已有二十三个食堂，在工作队的具体帮助下，得到了巩固与提高。峰口公社土京口管理区第三生产队二小队的食堂，原来缺乏管理，工作队的同志深入到食堂当炊事员以后，找出了问题的关键，同群众共同商量，制定了一套食堂管理制度，向炊事员进行了思想教育，加强了蔬菜的田间管理，做到了既节约粮食，又保证社员吃饱、吃好，社员都很满意。社员白祖新说：“有这样的好食堂，劳动时挑一千斤也不累！” （汪清海）
    本报讯 安徽省军区广大干部纷纷深入农村，与社员们一起生产劳动，安排生活，进一步密切了军民关系。
    安徽省军区不断派人到农村帮助工作，在农忙季节投入更大的力量。三秋期间，军区机关首长带头，有70％以上的人员到公社参加劳动和工作。军区张副司令员、政治部锺主任等和战士、社员们一样地赤脚下田挖泥造肥。到肥东县八斗、陈集等地帮助公社工作的李政委、刘副政委，不论刮风下雨，深入生产队，了解社员们生产与生活情况，和社员们同吃、同住、同劳动、同商量。有的军分区首长白天与社员们一起劳动，晚上还到社员家里去拉家常，宣传我国当前的大好形势，宣传大办农业、大办粮食的意义，给群众很大的鼓舞。部队某医院的医务干部，携带了药品下乡，在参加劳动的同时，积极给社员们看病，并且宣传卫生常识，深受社员的欢迎。
〖-ZW/正文〗
