〖ZQ/总期〗1342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海某岛驻军工作组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入生产小队参加劳动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南海某岛驻军长期派出工作组，深入公社生产小队，与广大社员同劳动同生活，决心和人民群众一起使海岛在战时成为海上堡垒，在平时成为丰衣足食的社会主义乐园。
    这个工作组是在今年5月，由四个机关干部组成的，后来由于公社的需要，又扩大到十六人。守岛部队的党委书记管永春也是工作组的一个成员。部队上级党委为了积极响应党的号召，大办农业，大办粮食，下决心把他抽调出来，放到公社基层去。工作组到农业生产第一线后，立即与广大社员同吃、同住、同劳动、同商量，并且以模范行动来带领社员生产。
    半年来，这个工作组一直落户在小队。加强小队的政治思想领导，领头干，具体帮，一起学，耐心带。小队是公社的基层，是生产工作的基本作战单位，又是直接组织社员生活的单位，加强和健全了小队组织，对于贯彻党的政策，搞好生产和安排生活都有决定性的意义。
    这个岛上有二千三百多亩稻田，为了要保证今年收成，必须在立秋之前抢插下去，但是公社的劳动力不足。这时，工作组主动与公社党委研究，共同制订了驻军支援抢插计划。后来部队抽调一批干部战士苦战了一周，终于胜利完成抢插任务，全岛军民开会庆祝。
    目前，岛上的秋收冬种工作正在紧张地进行，工作组和广大社员一道，奋战在田间。
    （0337部队党委报道组）
〖-ZW/正文〗
