〖ZQ/总期〗1342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州部队数十个农业技术支援队和医疗队下乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队一批干部参加省委农村工作团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪山/吴大勇/廖东初/李敬时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农业建设/广州部队福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队最近抽出大批干部，组成工作队，在地方党委统一领导下，分赴湛江、汕头、佛山、韶关、海南等地区的广大农村为农业生产服务。其中有数十个医疗队和农业技术支援队。
    各工作队在出发前，认真学习了党中央和广东省委有关对农村工作的指示、文件，并邀请地方党委的负责同志作报告，介绍情况。不久前参加工作队、被群众评为“五好社员”、这次重返农村的某连司务长蒙汉伦同志，热情地向大家介绍他在生产队参加工作和劳动的心得与收获，使同志们得到了有益的启发。通过学习，提高了认识，大家表示下去一定要按照党的政策办事。为了便于加强对工作队的指导，有的在中心县成立了临时领导机构。某部王政委亲自到各工作队进行检查，了解情况，并且提出了坚决做到与社员“四同”，认真贯彻党的政策，向群众宣传我国的大好形势，尊重地方干部，总结工作经验等要求。同志们切实执行首长的这些指示，积极地进行工作。到花县工作的某部技术支援队，除了为公社修理各种农业机械外，还帮助公社培训拖拉机手和农具修理技工。医疗队热情主动地给社员治病，并且帮助搞好卫生。工作队的这些活动，受到了社员们的热烈欢迎。（洪山、吴大勇、廖东初、李敬时）
    本报讯 福州部队选派出一批干部，参加福建省委的农村工作团下农村工作。这些干部经过学习，提高了思想认识，懂得了加强农业生产第一线是十分重要和光荣的。他们表示：服从地方党委的领导，和地方干部搞好团结，与人民打成一片，模范地完成工作队的任务。
〖-ZW/正文〗
