〖ZQ/总期〗1342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分区司令员在公社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王先保〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农业建设RW：赵仁山/湘潭军分区司令员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月14日，湘潭军分区司令员赵仁山大校来到了宁乡花明楼公社的双江大队。他是前来帮助农业生产的。他到了作业组（即生产组），就和社员们一道下田劳动，一同在食堂吃饭，真象一个普通的社员。每天天刚麻麻亮，他就下地了，种菜、积肥、浇水，什么都干。半个月的时间，他就积了一百多担肥料，种了三百多棵菜。他这样勤劳，又没有架子，不多几天便和大家搞熟了，男女老少社员，有事无事，总爱找赵司令员一块谈谈，半天不见，就互相打听他到哪里去了。
    赵司令员的工作很深入，他经常到各个生产队，了解情况，发现问题，立即帮助解决。一天，他来到了生产大队的第三养猪场，围着猪栏，细细观察。他发现这里的猪长得很不好。中午，他便找到总支书记王乔山交谈，知道了这个猪场从今年4月以来，由于猪的数量过多，饲料供应不足，又没有妥善解决集体饲养的方法，影响了猪的生长。在他的建议下，当天晚上大队便召开了各生产队副队长会议，大家经过讨论，决定在设备、经验、人力不足的情况下，分出一部分由各生产队的作业组去饲养。又一次，他到夏家食堂了解伙食情况时，听到旁边的猪在叫。他走去一看，原来是猪栏太湿，天气冷了，猪连个干地方睡觉都没有。他当即找到负责养猪的汤庆余同志进行研究，确定换栏、添草、整理卫生。过了两天，赵司令员放心不下，又跑了来检查，一看仍是原来的样子。他当时没有提出批评，但却认真地对饲养人员说：“工作一定要落实呀，牲畜也是怕冷的。”汤庆余和其他几个同志听了很惭愧，连忙说：我们马上动手。另一次，他到桃树矿作业组和社员们打谷子的时候，发现打得不够细致，他搓了一把打过的稻草，抖掉不少粮食，称了称有二两。一下引起了社员们的注意，再打就细致得多了。
    赵仁山司令员将近五十岁了，身体不很好。队里的干部劝他休息一下，可是他说：我是下来工作的，大家都在干，我能呆着吗。食堂炊事员为了照顾他的健康，一次给他做了一碗蛋汤，但是赵司令员怎么也不肯吃，说：你们吃什么，我就吃什么。
〖-ZW/正文〗
