〖ZQ/总期〗1342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宣传贯彻党的政策和群众同吃同住同劳动同商量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队向工作队提出具体要求〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支援农业建设南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队党委根据中央军委关于省军区、军分区和县市人民武装部当好工作队的指示精神，在11月12、13两日召开了所属各省军区和上海警备区负责干部的座谈会，着重研究了深入农业生产第一线，当好工作队的具体措施。
    到会干部一致认为，军委的指示十分正确，非常适时，在地方党委的统一领导下，积极贯彻党的政策，才能够做好民兵工作。组织工作队深入农村，深入基层，是一项根本性的措施。各单位一定要抽调更多的人员，参加工作队。会上经过研究确定，省军区和军分区要有80％以上的人员参加工作队，县、市人民武装部要全力以赴。并且要采取蹲点和结合巡回跑面的办法，集中主要力量，深入到穷队、后进单位，偏僻边远地区和过去很少去的地方，积极宣传党的政策，亲自参加和领导生产，帮助群众抓好生活。南京部队司令部和政治部还对工作队提出了“六好”的要求，即服从地方党委统一领导，贯彻执行党的政策，完成中心任务，搞好民兵工作，端正思想作风，坚决实行“四同”。
    根据军委的指示，向广大民兵和群众，进行活的思想教育，是工作队的一项主要任务。在座谈讨论中，大家一致认为，以毛泽东思想为指针，加强民兵的政治思想工作，特别是抓活的思想，进行活的思想教育，提高民兵和群众的政治觉悟，是搞好生产的关键。会议要求各地很好地抓住这个关键，在今冬明春着重对民兵和群众进行三面红旗的教育和培养三八作风的教育，深入宣传党的各项政策，教育民兵群众安心农业生产，充分发挥民兵在生产上的突击作用，积极投入以粮、钢为中心的增产节约运动，争取明年粮食的大丰收。为此，还要求参加工作队的干部，人人都要兼当民兵的政治教员。省军区、军分区和县、市人民武装部的负责干部，要经常向广大民兵作报告。
    在座谈中，各省军区负责干部还列举了许多事例，说明军委这一指示的正确。在今秋党中央发出大办农业、大办粮食的号召以后，省军区、军分区和县、市人民武装部，都抽调了大批干部，组织工作组深入农村，取得了显著的效果。某军分区领导干部分头带领工作组深入农村，各县的人民武装部把办公室搬到农村，大力宣传党的政策，组织民兵搞好生产，受到了地委的好评。
    会上，南京部队张才千副司令员和肖望东副政委都讲了话，他们一再强调各单位必须坚决贯彻执行军委的指示。省军区、军分区和县、市人民武装部当好工作队是当前压倒一切的中心任务。并要求各单位迅速调整工作中心，调整力量，统一思想认识，解决组织领导和工作方法问题，一定要深入农村第一线，当好工作队。
    （人民前线报供稿）
〖-ZW/正文〗
