〖ZQ/总期〗1342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨首相离开金边准备访问苏中等国
    柬埔寨首相福・波伦和副首相涅刁隆十四日晚间离开金边前往巴黎同国家元首西哈努克亲王会合，以便前往捷克斯洛伐克、苏联、蒙古和中国作正式访问。
    广东宝安县人委会和香港英国当局达成协议供应香港用水
    广东省宝安县人民委员会和香港英国当局已就深圳水库向香港供应用水问题达成协议。根据协议书规定，深圳水库每年供应香港用水五十亿加仑左右。深圳水库今年春季已基本建成，一俟双方输水工程完成后，即可开始供水。香港长期以来供水严重不足，每年旱季，每天只有三数小时供应用水，严重影响了当地同胞和居民的正常生活秩序。广东省人民出于对香港同胞的关怀，决定在深圳水库建成后，可以引水供应香港同胞，帮助香港同胞解决部分水荒的问题。
    抗议政府军备竞赛政策千余美国人连续两天在华盛顿示威
    一千多名示威者在十三日和十四日接连在华盛顿示威，抗议美国政府的军备竞赛政策。示威者包围了美国国防部――五角大楼，并且布置了纠察线。他们是从美国各地到华盛顿来参加反对扩军备战的大游行的，这次大游行是由“教友会”组织的。
    大游行的组织委员会发表了呼吁书，要求美国政府停止生产核武器、化学器和细菌武器，并且要求把储存的化学武器和细菌武器以及制造这些武器的原料销毁。
    美帝竟操纵联合国教、科、文组织拒不恢复我国代表权
    美国操纵联合国教育、科学及文化组织第十一届会议，拒不恢复中华人民共和国在这个组织中的合法地位，并且通过了一个歧视匈牙利人民共和国代表的提案。
〖-ZW/正文〗
