〖ZQ/总期〗1342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多讲形势任务宣扬好人好事运用回忆对比〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗榴炮三连活教育做到战士心坎上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风严正学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/活教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部榴炮三连非常重视活的思想教育，保证了连队工作的持续跃进。部队领导机关最近组织该连指导员到各单位巡回介绍经验，大大推动了部队活的思想教育工作。
    榴炮三连是连续三年跃进的标兵连，训练和其它各项工作，都是成绩最好的单位之一。他们最大的特点是重视政治思想工作，尤其是善于抓活的思想教育。今年开展三八作风运动的时候，有些同志由于平时战备观念不强，生活不够紧张，集合动作迟缓。为了改变这种情况，党支部从加强国际国内阶级斗争形势的教育着手，抓紧了各班的读报工作，指导员给战士们作了时事报告，绘制了美帝国主义军事基地分布图，列举了美帝国主义一连串的疯狂扩军备战的活动；同时，又组织大家看了“为了六十一个阶级弟兄”的话剧。战士们经过讨论，认识到虽然社会主义阵营和保卫世界和平的力量越来越强大，但是，帝国主义决不会心甘情愿地死亡。他们仍然在疯狂备战，拚命挣扎，因此，我们必须时刻提高战斗警惕性。讨论以后，各班在当天夜里就自动搞了紧急集合。接着，他们又组织了擦炮比赛。
    党支部还经常运用本连的好人好事和英雄人物的事迹，教育部队。去年老战士退伍的时候，组织上分配共产党员、四班长陈贻功到一个环境比较艰苦的林场去当伐木工人，他愉快地服从了分配。在临走之前，他始终积极工作。离开连队的那天上午，他还和全连同志一道，帮助公社打井。党支部抓住这件事情，对全连同志进行了一次生动的活的教育，号召大家学习老战士的革命干劲。后来连队执行制瓦任务。起初，大家技术不熟练，每个小组每天只能生产七、八十块瓦，而且产品质量不高，有些同志产生了畏难情绪。党支部针对这种情况，用向秀丽、安业民的英雄事迹鼓舞大家坚定信心，克服困难。不久，复员到林场工作的陈贻功来信，介绍他们怎样在深山老林里搭草棚、踩冰渣、脱砖坯、打野兽、建立起现代林场的情况，报告他当选为林业先进工作者、参加了自治区先进工作代表大会的经过，最后还向连里的同志提出革命竞赛。党支部立即利用这封信对全连同志进行教育，组织讨论向陈贻功的应战。大家在陈贻功来信的鼓舞下，干劲倍增，大搞技术革新，很快提高了制瓦效率，卸瓦损坏率也大大下降。因此，连队记了集体三等功。
    启发战士回忆旧社会阶级的苦和民族的苦，也是党支部经常采取的方式之一。有一个时候，部队帮助公社消灭病虫害，少数新战士有怕苦怕累的情绪。党支部就组织东北地区的战士，回忆国民党以及日本帝国主义统治时期人民群众所遭受的苦难，启发战士们的阶级觉悟。许多战士说：现在的美帝国主义更加凶狠，它霸占着我国的领上台湾，威胁我国的安全，我们只有鼓足干劲，高速度地把我国建设成为一个社会主义强国，才能不再受帝国主义的侵略。从此，那些怕苦怕累的新战士不仅在支援公社的劳动中积极起来，在训练中也做到了勤学苦练，使训练成绩得到了不断地提高。（叶鲁风、严正学）
〖-ZW/正文〗
