〖ZQ/总期〗1342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军文工团访问朝鲜化工厂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为建设者演出节目并参加劳动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗解放军文工团访朝访问活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤14日电 据朝鲜中央通讯社讯：正在咸兴和兴南地区进行访问和演出的中国人民解放军文艺工作团的部分团员，今天上午访问了维纳龙化学纤维工厂建设工地并参加了劳动。
    文工团员们受到了工人和参加建设工作的朝鲜人民军官兵的热烈欢迎。文工团员们参观了工地后在就要建成的纺纱车间厂房旁的临时舞台上，为建设者们演出了歌舞节目。接着，他们同人民军部队一起参加了建设纺纱车间的劳动。
    今天，工地上洋溢着朝中两国人民的友爱团结的感情。中国人民解放军文艺工作团总团副团长黎塞在劳动后说，我们今天参加朝鲜化学纤维工业基地――维纳龙工厂的建设，感到很大的光荣。我们到这个工地，又一次感受到了朝鲜人民是英雄的百战百胜的人民。
    这一天，人民军官兵把朝鲜人民军模范军人章给文工团团员们佩带在胸前。
〖-ZW/正文〗
