〖ZQ/总期〗10319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦会见南非非洲人国民大会代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外关系中南（非）关系RW：胡耀邦/总书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月11日电 中共中央总书记胡耀邦今天下午在中南海会见了由艾尔弗雷德・恩佐总书记率领的南非非洲人国民大会代表团。
    胡耀邦对恩佐说，“你们的斗争为全世界人民所关注，所钦佩。全世界大多数国家、国际组织和全世界人民都站在你们这一边”。他说，这主要是南非的种族主义歧视太黑暗了、太残暴了，同人类的发展潮流背道而驰。胡耀邦重申，中国政府和人民将继续从各方面支持南非人民反对种族主义统治的斗争，并将同国际社会和各国人民一道为结束罪恶的种族主义统治而斗争。
    胡耀邦说，南非人民的斗争可能还要经历艰苦的阶段。但他表示相信只要南非人民注意最广泛地加强团结，争取最广泛的国际支持，他们斗争的胜利是必然的、毫无疑问的。
〖-ZW/正文〗
