〖ZQ/总期〗10319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨得志就军队传达贯彻人大会议精神要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重点学好赵总理报告和三个法律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仁银吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月11日讯 王仁银、记者吴顺祥道：出席六届全国人大四次会议的军队代表团，今天下午召开全体会议。会上，中央军委副秘书长、总参谋长杨得志就军队传达、学习会议文件和贯彻会议精神发表了意见。
    杨得志强调要充分认识大会的重要意义。他说，会议审议的“七五”计划，目标是宏伟的，任务是艰巨的，需要全国军民发扬愚公移山精神，团结一心，努力奋斗。会议审议的三个法律，对于发展社会主义民主与法制，加强社会主义精神文明建设，具有重要意义。作为社会主义祖国保卫者和建设者的人民解放军全体指战员，一定要深刻认识这次会议在我国社会主义现代化建设历史上的重要地位和意义，要传达好、学习好、宣传好会议精神，并以自己的模范行动，同全国各族人民一道，为胜利完成“七五”计划而奋斗。
    杨得志指出，传达和学习的重点，是赵总理的报告和三个法律。要针对部队对形势、改革等方面的思想认识问题，引导干部战士深刻理解赵总理报告的主要精神，澄清模糊观念，提高思想认识，正确看待形势，自觉地服从国家经济建设的大局。要结合普及法律常识知识的教育，深入宣传三个法律的重要意义。
    杨得志说，会议精神的传达教育要与贯彻中央八千人大会精神和今年军委一号文件精神结合起来，与全军团以下单位整党、精简整编以及训练、施工、生产、国防科研等经常性工作结合起来，引导干部战士把为实现“七五”计划而奋斗的热情落到实处，自觉地为建设现代化、正规化的革命军队，为保卫祖国、建设祖国贡献自己的力量。
    杨得志最后强调，实现“七五”计划，需要创造多方面的条件，特别是要充分调动亿万群众的积极性、创造性，这就需要切实加强思想政治工作。当前，全国改革和开放的新形势，为我军思想政治工作提出了新任务、新课题。我们必须遵照赵总理报告中提出的要求，适应形势的发展，适应我军建设战略思想的转变，从内容、形式、方法等各个方面，切实加强我军思想政治工作，使之充满新的生机和活力，纳人改革、服务、保证的正确轨道，在我军建设和祖国四化建设中发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
