〖ZQ/总期〗10319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作要在保证战略转变中发挥威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区部分同志座谈如何适应我军建设指导思想的战略转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华刘建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/座谈会广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑穗华、刘建新报道：我军建设指导思想实行战略转变以后，部队的政治工作将会遇到哪些新的情况、新的问题？政治工作如何在保证战略转变中发挥作用？广州军区领导机关部分同志就上述问题进行了专题讨论。大家认为，在战略转变的过程中，政治工作负有重大使命。政治工作机关和干部一定要正确认识和把握继承传统与改革创新的关系，使政治工作在不断研究新情况、解决新问题的过程中，求得发展，显出威力。
    和平时期建军，政治工作的任务不是轻了，而是重了
    军区副政治委员刘安元说：军队建设指导思想的战略转变，对广大指战员的思想、观念和行动必将产生重大的影响。也给我军的政治工作提出了一系列新问题。比如，政治工作如何保证军队建设的各个方面尽快适应战略转变后的新要求，使我们各方面的工作不停留在老的路子上。又比如，如何辩证地认识战争与和平的关系，正确看待在新的历史时期军队的地位和作用，既要看到世界大战在一个较长的时期可能打不起来，军队建设要服从国家经济建设这个大局，又要看到抓紧当前有利时机和环境，加快我军现代化建设的步伐，对抑制战争的重要作用。还有，在新的形势下广大指战员的思想也在发生变化，如何教育干部战士正确处理个人利益与革命利益的关系，热爱国防事业，增强军人的光荣感和责任感，等等。由此可见，军队建设指导思想实行战略转变后，政治工作面临着许多新的课题，那种认为和平时期军队政治工作任务经了的观点，显然是没有根据的。
    军区司令部副参谋长曲长君说：从战争年代过来的老同志和参加过对越自卫还击作战的干部，都有这样的体会，越是大敌当前，作战任务越是紧张艰难，兵好带，部队好管理。现在，大的战争在一个较长时期内可能打不起来，干部战士的思想往往呈现出“多向性”、“非线性”，特别是长期的和平生活，容易使人松懈斗志。要防止这样的情况发生，使人们抓紧宝贵的时光，在现代化建设的道路上奋发进取，政治工作的任务自然是变得更艰巨、更复杂了。对这一点，我们应当有清醒的认识。
    实行战略转变，同样要发挥我军政治工作的优势
    政治部副主任孙志诚说：强有力的政治工作，无论过去、现在还是将来，都是我们真正的优势。这一点并不因为军队建设指导思想的战略转变而有什么改变。我区部队这几年面临着一个“典型环境”：一个是处在特区（包括开放地区），要求我们部队建设要适应改革开放的新形势，保持清醒头脑，坚持正确方向。一个是处在战区（广西边防），要求我们时刻保持高昂的战斗意志，艰苦奋斗，守边御敌。在这样的条件下，靠什么去统一广大指战员的思想和行动呢？实践证明，单靠物质奖励、行政命令是不行的，还要靠强有力的思想政治工作，从根本上提高干部战士的思想觉悟。这几年，我们紧密结合新时期干部战士的思想实际，有针对性地进行思想教育，收到了很好的效果。
    在新形势下，政治工作的观念要更新，内容要发展，方法要改革
    政治部办公室政工研究室主任吴崎说：政治工作怎样改革创新，才能适应战略转变的要求呢？从我区部队这几年改革的实践及其发展趋势来看，我认为，主要应从三个方面努力。一是社会化。军队成员来自社会，他们不仅关心部队的建设，而且密切注视着社会、家庭的变化，考虑离开部队后的工作和生活。这就要求我们因势利导，打破“闭门施教”的状况，面向社会，重视来自社会各方面的信息，从中预测、分析、掌握干部战士的思想动向，有针对性地采取措施，做好工作。二是系统化。过去我们的政治工作，零打碎敲，缺乏长远目标，今天，我们已具备了有计划、有步骤地对干部战士进行正规、系统的思想教育的良好条件。三是科学化。我军政治工作要坚持马克思主义为根本指导思想，在继承优良传统的基础上，广泛地吸收和运用心理学、教育学、管理学，以及信息论、控制论等新知识和研究成果，还要充分利用电视、电影、广播、录像等现代宣传工具，以增强政治工作的吸引力、感染力和说服力。
    宣传部长姚成友和组织部组织处处长贺贤书谈到，政治工作要在战略转变中起到保证作用，还必须破除一些旧的观念。比如，要破除政治工作就是上政治课的旧观念，学会运用多种方法、多种手段进行生动活泼的思想教育；要破除政治工作就是紧跟中心的旧观念，要敢于和善于回答干部战士中经常出现的各种思想问题；要破除政治教育就是单纯讲道理的旧观念，把政治工作建立在关心人、尊重人、爱护人的基础之上，树立政治工作就是热诚服务的新观念。
    一个较长时期内大仗可能打不起来，激发干部战士的练兵热情，成为政治工作的一个新的重要课题
    组织部部长邓正明说：和平条件下的练兵动力从哪里来？过去，我们有的同志习惯于用“情况刺激”来调动练兵积极性，现在仍用这种办法显然不灵了。和平条件下的练兵动力，应该来源于干部战士对我军根本职能的深刻理解，来源于保卫和建设四化的高度政治责任感。要达到这一要求，首先，要通过生动活泼的理想、纪律、时事政策和国防教育，从根本上提高干部战士的觉悟。
    军训部干部训练处处长吕丁文说：在和平条件下影响练兵积极性的另一个因素，就是有的同志认为学军事到地方用不上，要解决这个问题，除了政治工作要解决热爱国防事业这个根本问题外，还要全面地认识和宣传军事训练的重要地位和作用。其实，军事训练的作用不仅仅体现在战场上，一个训练有素的军人所具备的良好素质和特殊才干，在许多行业都是用得上的。对于个人来说，一辈子部是可以受益的，我们应该教育干部战士懂得这些道理，并把培养军地两用人才工作纳入教育训练的轨道。通过这样的努力，使干部战士自觉学武爱军。
〖-ZW/正文〗
