〖ZQ/总期〗10319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导机关的同志蹲点抓基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要注重长远勿急功近利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王启文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    现在各级领导机关都在强调改进工作作风，下连蹲点，帮助基层排忧解难。这对加强部队基层建设，无疑起到了积极的作用。但是，在领导机关蹲点抓基层的过程中，有一个问题很值得注意。这就是要重视抓基层的长远建设，切勿急功近利，忙于在蹲点期间出成绩。
    有一个工作组，在某连蹲点时，发现连队的文化生活不活跃，伙食也比较差，便在自己的职权范围内，给这个连拨了一些文体器材，还补助了一些经费，使这个连的物质文化生活在较短时间内大有起色。可是，这种局面并没能维持多久。由于没有帮助连队干部提高管理能力，连队的思想建设乃至规章制度仍然存在着漏洞。所以，工作组走后时间不长，下拨的文体器材丢的丢，坏的坏；补助的那点钱用光了，连队的伙食又成了原来的样子。
    还有的工作组，下去蹲点的目的，就是要抓一个什么经验或培养一个什么样的典型，以便在将要召开的什么会上介绍。这样，他们做工作、解难题，多围着自己的目的转，而很少从连队的全面建设考虑。
    曾听说过在一些国际性体育比赛中，有的运动队在赛前给运动员注射激素（兴奋剂）。这样做，确能激起运动员短时间的兴奋，但从长远看，却损害了运动员的健康，所以世界性体育组织都禁止这样做。工作组下连蹲点，不抓连队的长远建设，只想抓“立竿见影”的成绩，并为此给连队开小灶，吃偏食，这与比赛前给运动员注射兴奋剂有什么两样！
    注射兴奋剂，不如用先进的训练方法提高运动员的素质；给人现成的饼吃不如教他学会烙饼吃。现在基层干部多数比较年轻，缺少工作经验，但他们并不满足于别人往他们口中喂馍，而想学到些建设连队的真功夫。这并不是不要领导机关为基层解决一些燃眉之急，而是热切地盼望领导机关下连队既要注意解决眼前问题，更要想到连队长远建设，帮连队要帮在根本上。
    沈阳军区某部 主启文
〖-ZW/正文〗
