〖ZQ/总期〗10319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何防治沙眼？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉毛家秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医学/防治沙眼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们是驻守在内蒙古高原上的十七名南方籍战士，每到冬季，这里都是风沙弥漫。入伍几年，我们都不同程度地患了沙眼，经常流眼泪。请您介绍一下沙眼防治的办法行吗？
    八一五七九部队 王辉等十七人王 辉等同志：
    沙眼是由沙眼衣原体引起的一种慢性传染性结膜炎，而不是象您所误认为的那样，是由于砂子吹入眼内而得的眼病。沙眼衣原体和各种细菌、病毒一样，是极易传染的。它主要分布在眼泪里及口腔、鼻腔的分泌中，是一种全身性疾病，而不单单是在眼睛里，只不过是眼睛的症状表现比较明显罢了。人们所以会得沙眼，大多是由于沙眼衣原体反复感染造成的。
    沙眼的传染途径既是直接接触而致，因此，在日常生活中应加以注意预防，主要是不要用手揉眼睛，不要用别人的手帕、毛巾、面盆，更不能用别人洗过脸的水洗脸。一旦被传染上沙眼也不要怕，一般经过一段时间它往往会自行痊愈。当然，还是坚持治疗为好。我国目前常用而且很有效的治疗方法是：用1％四环素眼膏涂眼，每日二次，连续五天为一个疗程。坚持六个疗程即可。
    沈阳军区总医院眼科副主任 毛家秀
〖-ZW/正文〗
