〖ZQ/总期〗10319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一百多位科学家联名倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为实现“七五”计划贡献智力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国科协/倡议RW：周培源卢嘉锡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倡议认为，“七五”计划的完成，将使我国在实现国家繁荣富强，人民富裕幸福的道路上迈出坚实有力的一大步。实现这个计划，是全国各族人民的共同愿望，也是时代赋予各级科协和学会，以及广大科技工作者的光荣历史使命。
    倡议提出，中国科协和各级地方科协围绕国家和当地国民经济和社会发展“七五”计划中的重大课题，组织多学科综合性的学术活动，向党和政府献计献策。
    倡议还提出，中国科协所属的全国性学会、协会、研究会和各级地方学会、协会、研究会，每年结合本学科、本专业有关的科学技术问题或建设项目，为改造传统产业，为建立新兴产业，为振兴地方经济，为发展基础研究和应用研究，提出建议，并积极配合有关部门付诸实施，取得实效。
    倡议希望各级学会、协会、研究会的每位理事每年为促进学术提高、推动科学普及，搞好科技咨询服务等方面做件实事。同时希望会员们和广大科技工作者团结奋斗，继续响应和遵守《首都科技工作者科学道德规范》，努力做好本职工作，为实现“七五”计划多做贡献。
〖-ZW/正文〗
