〖ZQ/总期〗10319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬愚公移山精神为完成“七五”计划团结奋斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政协六届四次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协六届四次会议闭幕/附照片RW：邓颖超李先念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念彭真等党和国家领导人到会祝贺 邓颖超发表讲话 增选王恩茂钱学森雷洁琼为政协副主席，阎明复等十六人为常委
    新华社北京4月11日电 中国人民政治协商会议第六届全国委员会第四次会议完成了各项议程，今天下午在人民大会堂闭幕。
    今天的会议由邓颖超主席和杨静仁、王光英副主席共同主持。副主席刘澜涛、陆定一、康克清、帕巴拉・格列朗杰、胡子昂、钱昌照、杨成武、陈再道、吕正操、周培源、包尔汉、缪云台、邓兆祥、费孝通、赵朴初、屈武、马文瑞、茅以升、刘靖基和全国政协常委在主席台就座。
    李先念、彭真、乌兰夫、万里、习仲勋、田纪云、李鹏、杨尚昆、余秋里、胡启立、姚依林、倪志福、陈丕显、邓力群、郝建秀等，出席了大会，热烈祝贺全国政协六届四次会议闭幕。
    下午三时半大会开始，出席会议的委员有一千五百五十七人。会上，赵朴初、沈元、千家驹委员先后发言，他们分别就宗教界维护世界和平、发展教育、物价和特区建设等问题发表了意见。向大会提出书面发言的委员是：刘家骧、柏岳等两人、徐国懋等四人、浦通修、洪其琨、马玉槐、王益、刘放等四人、王传纶、宗怀德、谢立惠、邬沧萍。
    会议采取举手表决方式，增选王恩茂、钱学森、雷洁琼为全国政协副主席，阎明复等十六人为常务委员，改选周绍铮为秘书长。选举结束后，新当选的副主席、常务委员、秘书长在热烈的掌声中走上主席台就座。
    会议通过了全国政协六届四次会议政治决议，政协常务委员会工作报告的决议，提案工作委员会关于政协六届四次会议提案审查情况的报告。
    大会完成全部议程后，邓颖超主席发表讲话。她赞扬这次会议开得很好，很成功。她希望委员们回到各地后，继续认真学习赵紫阳总理的报告，积极开展各项工作，为“七五”计划的贯彻实施做出新的贡献。
    应邀出席会议的还有：王平、王首道、肖克、陈锡联、段君毅、黄火青、王鹤寿、韩光、彭冲、王任重、朱学范、阿沛・阿旺晋美、班禅额尔德尼・确吉坚赞、赛福鼎・艾则孜、周谷城、严济慈、荣毅仁、廖汉生、康世恩、郑天翔、杨易辰。
    下午五时十分，大会在国歌声中闭幕。
    大会结束后，邓颖超主席会见了新增选的全国政协委员。
    邓颖超主席和新当选的全国政协副主席王恩茂（右一）、钱学森（右三）、雷洁琼（右二）在一起亲切交谈。
    新华社记者 王传国摄
〖-ZW/正文〗
