〖ZQ/总期〗10319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一辆军车放置路旁三个月无人问津〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕汇泉〖HH/换行〗DW：山东省胶南县人民武装部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事运输/军车/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    3月初，我部派人从本县市美乡乡政府所在地以南五百米处，运回一辆放置在路边三个多月无人过问的军用解放牌汽车，这辆汽车的车号是“V22―1338”。
    据市委乡旅社的同志反映：1985年11月26日下午，有两名年轻军人来到旅社，说他们驾驶的车出了故障，需在旅社住宿，服务员热情地接待了他们。第二天早上，这两位军人算过住宿费后便离开了旅店。11月29日俩人又来旅社住宿，住至12月13日，他们连生宿费也未算就弃车而去。此后，再也没见哪个单位派人来认领这辆车。
    胶南县武装部的领导听说此事后，派人到市美乡作进一步调查，发现汽车上的两个轮胎和发动机上的一些零件已被人偷走。为挽回影响和减少经济损失，武装部领导与县交通局联系，用一辆吊车和一辆拖车，将这辆汽车运回县城。
    山东省胶南县人民武装部 毕汇泉
    编者附言：
    经查，“V22―1338”解放牌汽车是某炮团的。去年11月26日，这辆汽车执行任务途经胶南县市美乡时，因躲避行人撞到树上，汽车的保险杠、大梁等被损坏，不能开动。出事后，连队干部让司机和卫生员两人留下看守汽车。这两个战士因为身边携带的经费有限，又迟迟不见部队派人前来处理，便卸下汽车上的电瓶和发动机，交给旅馆抵押住宿费，尔后归队。在这之后的三个多月里，这辆汽车放置路旁无人问津，汽车上的两个轮胎被偷走。
    目前，某炮团已将这辆汽车分解后这回营房；同时派人前往市美乡结算住宿费，并将电瓶和发动机取回。有关单位正在研究对这件事的处理。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
