〖ZQ/总期〗10319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现“斤半加四两”不宜搞摊派〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔书贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题/来信选登〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    总部提出两三年内实现部队每人每天“斤半加四两”的目标，保证部队在食品价格浮动较大、副食品由商业部门供应转向到商店、农贸市场自行采购的情况下，生活水平不降低，并随着全国人民生活水平的不断提高，部队的生活水平也有所提高，确实鼓舞人心。怎样实现这一目标呢？
    多数单位坚持实事求是，靠开办生产型、服务性企业，发展养猪种菜、副食品加工等正当途径力争尽快达标，形势喜人。但一些单位好事却没能办好，搞层层摊派。他们把每人每天“斤半加四两”折算成钱，明确规定哪一级负责解决百分之几十，一级给一级下达指标，甚至层层加码。如有个团规定每个营每月向团交三百元，营则规定连每月向营交一百元。
    搞摊派的结果，出现了一些不正当做法，一是非生产性经营活动重新抬头。有的单位派人贩卖烟叶、苹果、电视机等，个别的还实空卖空，投机倒把。还有个单位干脆给所谓“能人”发两千元作本，要他们年底还本后再交两千元。二是动用装备车辆和兵员出去跑运输赚钱；有的连队派战士长住外面做生意，结果耽误了工作和训练。三是拉关系，走后门，请客送礼的歪风又抬头了。一些营连生产经营没门路，做生意又没资金，只好派战士找亲属想法子，造成不良影响。四是一些有经济问题的人被起用抓钱，经济漏洞较大。其团一个在打击经济犯罪活动中受了处分的干部，这次又被派去跑买卖，拿着部队介绍信到处跑。还有一位团职干部带车到山东跑买卖，一个多月未向部队交一分钱，还说赔了钱。
    上述问题虽然发生在部分单位，但应引起各级领导和有关部门的重视，并通过多方努力，把为实现“斤半加四两”而开展的生产经营活动引到正确轨道上来。
    兰州军区某集团军政治部 孔书贤
〖-ZW/正文〗
