〖ZQ/总期〗10319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理主持仪式举行宴会热烈欢迎缅甸总理吴貌貌卡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国领导人进行会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中缅关系RW：赵紫阳/总理吴貌貌卡/缅总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京4月11日电 国务院总理赵紫阳今天下午在这里主持隆重仪式，热烈欢迎缅甸总理吴貌貌卡前来我国进行正式友好访问。
    欢迎仪式后，赵紫阳和吴貌貌卡步入人民大会堂，在那里进行了亲切友好的交谈。
    吴貌貌卡一行是今天上午乘专机从昆明抵达北京的。
    国务院总理赵紫阳今天下午在人民大会堂同缅甸总理吴貌貌卡进行了会谈。
    赵紫阳和吴貌貌卡都认为，两国领导人的经常互访使两国人民的友谊和两国友好合作得到了不断的加强。
    吴貌貌卡在会谈中对两国经济合作项目的顺利进行表示满意。赵紫阳表示相信，吴貌貌卡总理的这次来访将对进一步发展两国友好合作作出新的贡献。
    赵紫阳向客人详细介绍了中国“六五”期间从农村到城市进行经济体制改革的政策和成果。赵紫阳指出，中国在“七五”期间将把改革放在首位，并将继续实行对外开放。
    今晚，赵总理在人民大会堂举行宴会，欢迎缅甸总理吴貌貌卡一行。
〖-ZW/正文〗
