〖ZQ/总期〗10319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗需要加强管理防止放任自流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫〖HH/换行〗DW：八一一一二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副生产/管理工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    搞好农副业生产，使连队生活得到改善，这是稳定部队思想，加强连队建设的重要一环，应该当作一件大事来抓。但有的连队改善生活，并不是在搞好农副业生产上下功夫，而是派战士以“共建”为名，到地方单位做工挣钱。这不仅会影响部队的正常工作，也容易涣散部队，出现各种意想不到的问题。有个连队派战士持枪给地方某工厂站岗看仓库，工厂给连里一定酬金。不想有次站岗的战士与一工人发生纠纷，竟开枪打伤了人。象这种事看来偶然，其实有它的必然性。
    如今，郁队各级部为早日实现“斤半加四两”的目标而努力。在这种情况下，有些基层单位真可谓“八仙过海，各显其能”，随便派兵员外出挣钱的事比较普遍。希望领导一定要对部队加强管理，引导部队以正确的方法、走正确的途径争取如期实现总部提出的目标，切莫使部队放任自流，以免造成不良后果。
    八一一一二部队 王 卫
〖-ZW/正文〗
