〖ZQ/总期〗10319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘守义崔长生刘道国王兴家严高荣佟小侠苏文愚学佐中州孟晓曼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把农副业生产收益用在连队建设上
    北京军区某分部把原准备补贴机关干部生活和添置机关生活设施的十万元农副业生产收益，用于改善连队物质文化生活。二月底大部分连队收到拨款后，补齐更新了短缺损坏的日常生活设施，购买了部分文化活动器材和图书。
    （刘守义、崔长生）
    某团百多名干部接到调令到位快
    成都军区某汽车团在精简整编中需要调整使用的一百一十二名营连干部，三月十四日上午接到任职命令后，二十六小时内全部到达新单位，表现了很强的组织纪律性，受到军区后勤部领导赞扬。
    （刘道国、王兴家）
    丰城县人武部加强对测量标志的保护
    江两省丰城县人武部三月十三日同县政府一起召开乡、镇专武干部会议，部署加强对国家和军队设立的永久性测量标志的保护工作，要求以乡、镇为单位组织民兵对分布全县的二百多个测量标志进行一次普查和维修，各个测量标志所在地的民兵组织要担负起长期性保护工作。
    （严高荣）
    某汽车团提前完成冬季运木任务
    沈阳军区某汽车团，从去年十二月中旬接受到小兴安岭运输木材任务，至今年三月十一日，共运木一万四千六百三十二立方米，提前超额完成任务。创造了一九七九年以来枕阳军区汽车团队冬季运木的最高纪录。
    （佟小侠、苏文愚）
    某仓库注意提高志愿兵的业务能力
    总后第二后方基地某仓库党委设法帮助志愿兵不断更新知识，增强他们的业务能力。随着仓库收发作业机械化和管理现代化建设的发展，仓库领导从长远着眼，先后选送了十六名志愿兵到重庆电子研究所等单位学习。过去，武器备件的磷化工艺是仓库保养工作的难题，志愿兵技工叶胜利几次进行技术改造都没有成功。他从总后武器备件保养学习班毕业后，运用所学的新知识解决了这个难题，提高了武器保养质量，节约了三万多元保养费。
    （学 佐、中 州）
    海军总医院手术治疗癫痫和精神病患者
    一九八四年八月至今年三月中旬，海军总医院脑外科用手术方法治疗了十名癫痫伴精神症状患者和精神病患者，取得了满意的效果。
    目前，国内外用外科手段治疗癫痫和精神病发展缓慢。海军总医院脑外科主任刘宗惠带领医护人员，翻阅了国内外的有关资料，对人脑胼胝体与精神病的关系进行了细致分析，认真制定手术方案，在手术治疗癫痫伴有精神症状患者取得好效果的基础上，又成功地进行了手术治疗精神病。
    （孟晓曼）
〖-ZW/正文〗
