〖ZQ/总期〗10319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓颖超在政协六届四次会议闭幕会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李治元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协六届四次会议/附图片RW：邓颖超/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各位委员：
    政协六届四次会议已圆满完成了各项议程。这次会议开得很好，很成功。
    会议期间，委员们本着“肝胆相照，荣辱与共”的精神，共商国家大计，对赵总理关于“七五”计划的报告和各项报告，进行了认真热烈的充分讨论。大家认为“六五”计划期间，我国社会主义现代化建设取得了巨大成就，认为“七五”计划是既符合我国国情，又适应经济发展规律的宏伟战略规划，它充分体现了坚持改革、搞活、开放的方针。大家对“七五”计划的实施贯彻具有充分的信心。在讨论中，委员们对“七五”计划和政府工作提出了许多好的意见和建议，这对完善“七五”计划和改进政府工作会很有益处，秘书处已着手整理，将尽快转给有关部门研究处理。
    委员们在肯定政协工作一年比一年有进展的同时，还提出了新的要求。这说明，人民政协正在很好地发挥着政治协商和民主监督的职能。当然我们还看到人民政协工作中的不足之处，并一定要在今后努力改进。
    我们的会议就要结束了，希望大家回去以后，继续认真学习赵紫阳总理的报告，积极开展各项工作，为“七五”计划的贯彻实施做出新的贡献。
    最后，祝大家身体健康。
    （新华社北京4月11日电）
    邓颖超主席在会上讲话。
    新华社记者 李治元摄
〖-ZW/正文〗
