〖ZQ/总期〗10319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某通信团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接受报纸批评认真改进部队作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党中选陈家国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信调查汇报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育/部队工作管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    军报去年10月19日曾以《严格部队管理，谨防松懈情绪》为题刊登记者和某部通信团的通信，批评这个团作风纪律和行政管理松散。稿子见报后，通信团的态度怎样？几个月了，这个团在这方面有些什么变化？3月11日，我们专程来到这个团进行了采访。
    通信团的营区坐落在某市郊区的一座山岗上。当我们乘坐的“北京”吉普拐向大门时，一名手执红、绿旗的执勤战士用红旗朝我们一点，车子被迫停了下来。我们出示证件、介绍信，说明来意后，才放行入内。
    我们首先来到团机关办公大楼，只见二十多个身着干部服装的军人列队两行，站在那里好象是“点名”，一问才知道，这个团为了加强机关建设，防止个别人上下班迟到早退，自从报纸公开批评后，就制订了每天上班前实行“集体交接班”制度。交接班由在“家”的团首长主持，主要清点当天在“家”的人员，对工作提出要求。
    我们在机关办公楼转了一圈后，找到了团政委、政治处主任、参谋长（团长外出开会不在）等几位领导，分别同他们进行了座谈。政委陈留成是个直爽人，他说：稿子登出来后，一时成为全团议论的话题。不少人认为，问题在报上一宣扬，坏名声出去了，部队还能不泄气？以后还怎么开展工作！究竟怎样看待报纸批评？团里把这个问题摆到了党委会上。团长周幸福亮开嗓门说：“有丑，就不要怕人揭，越是捂捂掩掩，问题越是解决不了。正确的态度是，不怕人揭短，多从自己身上找原因。良药苦口利于病嘛。”党委一班人统一了思想，在全团开展了“接受报纸批评，改进部队作风”的专题教育。为整顿作风纪律，团成立了“纠察队”，建立了“军容风纪教育室”。过去这个团早操队列训练由各连自行组织，落实不好，后来他们改为早操统一带到机关办公楼前进行，还坚持了每星期进行一次会操的制度。
    经过整顿后的通信团，现在确实是“今非昔比”了。这个团将要搬迁驻地。在人们的印象中，搬家的单位十有八九是乱哄哄的，可通信团却有些“异常”：搬家前夕，机关大院上下班照常，管区井然有序，要不是在办公室内看到一些已捆好的桌子、柜子，谁也不会想到这个团马上就要搬迁。原来报纸提到过的二连，如今也是面貌一新：全连教育训练成绩突出，作风纪律也达到正规化标准，今年一季度会操成绩每次都是前三名，全团内务卫生评比，他们还拿了第一名呢。
    以上是我们对通信团近况的见闻，通过书信寄给您，算是对报社的汇报。以后如有机会，欢迎记者再到这个团看一看。
    本报通讯员 党中选 陈家国
〖-ZW/正文〗
