〖ZQ/总期〗10319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普通公民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访几位经过战火考验的将门后代〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕廖启源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型人物/先进事迹RW：杨同钦张帆郭峰余浩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “前线打仗时，那些穿军装的高干子弟在哪儿？”青年学生的提问尖锐、逼人。
    云南边防某部领导同志欣慰地告诉我们：他们都坚守在各自的战斗岗位上。在硝烟弥漫的堑壕里，在运送弹药物资的军工行列中，在抢救伤员的帐篷下……
    我们特地走访了几位年前从老山前线归来的将门后代，记下他们在战火中的奉献。
    杨同钦 作为一个军人，我很想在战场上一试锋芒
    我们仔细打量着他――作战时担任机枪连连长的杨同钦。从他身上寻不出高干子女的印记，却不乏一种兵的英武：黝黑的脸膛，浓重的双眉……脚上蹬着旧得不能再旧的军用棉鞋。
    “你按到参战命令后，是怎么想的？”
    他不假思索地回答：“作为一个军人，我盼望能够在战场上经受锻炼，从来没有想到过自己和别人有什么不同。”
    “你的亲人是不是为你担心？”
    “我父亲是个严肃得有点过分的老人。平时，他对我们要求很严格。我每次回家休假，到了归队时间，他总是提前买好车票，交到我手中，一天也不准拖延。我去老山前线后，他来信都是介绍他指挥作战的经验，诸如怎样研究敌情啦，从来不谈生死、危险这类话。”
    在紧张的临战训练中，杨同钦带出了一群小老虎。全营组织爬山比赛，机枪连夺冠；全师组织高射机枪射击比赛，机枪连又是第一名。
    在前线，机枪连的战士大多配属到各阵地兄弟连队去了。在十多天内，他接连两次到九个前沿阵地看望本连战士，帮助他们解决上阵地后遇到的问题。紧接着，他接受营部交给的任务，负责指挥一个由多种火器组成的火力队，在一次激烈的战斗中、他和火力队的二十八名干部战士守卫一个高地。刚上阵地时，越军便开始炮击，有两名战士被弹片击中受伤。当九连组成的突击组向敌人发起冲击时，他用目视观察，指挥火力队支援，摧毁了敌人一个又一个火力点，重武器弹药打光了，他们就用冲锋枪射击。他们挥火力队连续战斗了五天五夜，圆满完成了任务。荣立了二等功。
    张帆 我不愿象赵蒙生那样临战脱逃
    人们对活跃在老山前线的“三八女子救护队”这个英雄的集体都非常熟悉，但不一定知道在这个集体里有一个普通的队员叫张帆。
    她是助理军医，将军的女儿。
    未曾开口笑先迎。这是一位生性活泼、心地坦荡的姑娘。她的手风琴拉得挺不错。她曾用双手为伤员诊治伤痛，也曾用甜美的歌喉、琴声为战士们驱除劳累。
    “说真的，上战场前我内心很矛盾，既对打仗有种好奇心，又怕适应不了前线复杂的情况。不过，我不愿象赵蒙生那样临阵搞曲线调动。大家都到前线去，我有什么可害怕的呢？我们救护队不少同志有孩子，有家庭拖累，而我无牵无挂，更应该去。”她坦率地说。
    临战训练真苦啊！练习战场救护，五百米的快跑累得她气喘呼吁，汗水淋漓，一天下来瘫在床上动弹不得。据队长秦蓉介绍，别看张帆爱说爱笑，爱唱爱跳，可是在战场上却变得分外冷静沉着。救护队缺少一个麻醉员，她被临时抽调去学习麻醉技术。她先后为四十多个伤员做麻醉手术，没有出现意外和差错。
    在前线的日子里，她看见从火线下来的伤员，总想为他们分担点什么。伤员们的罩衣、衬衣、鞋子脏了，她就主动洗干净整好送到他们床头；她还将自己上战场前带的奶粉、肉松、巧克力送给伤员滋补身体。
    战斗间隙和节日，她和队里的八名同志组成演出队，冒着炮火的威胁，翻山越岭到一个个阵地为战士表演节目。
    “在阵地上，最使你难忘的是什么？”
    “战士的掌声！”每当自己的歌声赢得战士们一阵阵热烈的掌声时，她的眼睛里总情不自禁地涌出泪花。
    郭峰 艰难困苦方能显示军人的性格
    部队要上战场了。二炮连指导员郭峰的父母来信嘱咐他：“你是干部子弟，群众的眼睛在看着你。我们相信你能带领战士们完成各项战斗任务的。”当我们请他谈谈作战情况时，他深有感慨他说：“战火考验人，而苦累更能磨练一个人的意志。”
    二炮连在前线一直担任军工任务，负责前送作战和生活物资，后送伤员、烈士。初上阵地一个月，他们每夜要运送物资三四趟，每趟往返八至十三公里，每人负重三十多公斤。作为指导员的他，也和战士们一样，咬着牙，一趟又一趟地负重跋涉在通往前沿阵地的山路上，用无声的语言，点燃战士们战胜艰难困苦的热情。
    通往被干部战士称为“上甘岭”高地的一条小道，坡陡七十多度，上山要手脚并用。有一段二百多米的开阔地，被居高临下的越军用重机枪、步枪、直瞄火炮等武器组成的火网严密封锁着，战士们将它称为“生死线”。他们先后几十次通过这里，把近七百吨的军需物资背上阵地，又从阵地上背下伤员，该要冒多大的风险！
    “艰难困苦更能显示军人的性格，更能锻炼人，使人走向成熟。”这是郭峰的经验之谈。
    余浩 把自己的根扎进深厚的土壤
    “象我们这样的人，社会上许多人都是用特殊的眼光来看的……”面对我们的来访，团政委余浩沉默了好长时间后，迸出这么一句话。
    用不着多解释，我们能理解这句话中所蕴藏的深刻含义。他，没有给父辈脸上抹黑。作战时，他是团的副政委。在战斗中，他把政治工作做到硝烟弥漫的哨位和猫耳洞；他一个一个地看望和慰问伤员；他一丝不苟地抓后勤供给，直到同志们把物品拿到手里、穿在身上、吃在嘴里才放心。
    一次，越军向前沿三个核心阵地发起了大规模的反扑，战斗一直持续了五昼夜。为了及时给一线阵地补给弹药和军需物资，他不顾同志们的阻拦，带领军工队冒着炮火将弹药和物资送到前沿几个阵地，保障了作战的需要。
    交谈中，他用充满感情的口吻对我们说：“我们的战士太伟大了。战场上我问过一些年轻战士需要什么，他们说只要有武器弹药就行！战士们的情操有多么高尚啊！和战士们在一起，我感到精神上很充实。我愿把根扎进深厚的土壤，在普通群众和普通士兵中吮吸着思想的乳汁。”
〖-ZW/正文〗
