〖ZQ/总期〗10319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼻出血怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王运升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些战士来信说经常鼻出血，问应如何处理？现就此谈点看法，供读者参考。
    鼻腔里有一层很薄的粘膜，底下血管又多又粗，用手指挖鼻孔，或气候干燥，常常会引起鼻出血。有的人血压高，血管脆弱，有时候使劲咳嗽或打喷嚏，血压猛然上升，亦容易把血管撑破而流血。
    鼻出血时不要慌张，应解开衣领，头稍向前倾，面向上仰，以免血液向后流。若头位太低，会使面部静脉压力增大，容易出血。一般的鼻出血，用拇指、食指压迫鼻翼根部两侧。同时，拿一条凉水浸过的毛巾敷在鼻子上，使血管受冷收缩，也可以少流一些血。如果采用上述方法仍不止血，可向鼻腔内塞入干净的棉球或明胶海绵，棉球上蘸上几点滴鼻净等收缩血管的药物，能加速止血。切不要用布块、纸团、毛巾塞入鼻腔，以免损害鼻粘膜，引起更大的出血。如继部后仰，将双脚放入一盆热水中，如果当时没有热水，可用小绳捆住无名指根部。左鼻孔出血捆右手无名指，右鼻孔出血捆左手无名指。两个鼻孔出血，就将两手无名指捆住，能达到止血目的。如果血液不断流向咽部，说明出血点可能在鼻腔后部，须到医院请医生填塞油纱布或用后鼻孔填塞法止血。
    鼻出血后两周内要避免打喷嚏、用力揉鼻、提重物或做剧烈活动，以免引起再度出血。若经常流鼻血，一流就好多，且不容易止住，这可能有其他病症，应找出病因，对症治疗。对头部外伤引起的鼻出血，要仔细观察血中是否混有水样的脑脊液，如混有脑脊液，可能颅底骨骨折，这时切不可填塞棉球或用水冲洗，应立即到医院治疗。
    军医 王运升
〖-ZW/正文〗
