〖ZQ/总期〗10319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从增强党性入手，树立在军营建功立业思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某通信团在整党中抓住重点解决存在的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军整党办公室按：
    整党要解决问题，首先要把问题找准。通信团着重解决的是献身国防事业的问题。这个问题很重要，解决得好，将会对基层党组织和整个基层的建设有很大的推动。当然，基层单位各自的情况不尽相同，具体到一个单位，重点解决什么问题，要从本单位的实际出发，作具体的分析。
    团以下单位整党重点应解决什么问题？南京军区某通信团党委通过认真调查、分析感到，当前基层党员中尽管存在着这样那样的问题，但最突出的是一部分党员不安心部队，缺乏为国防事业献身的精神。整党中，团党委采取各种措施，帮助广大党员增强党性，发扬为国防事业甘愿吃亏、勇于自我牺牲的精神，树立在军营建功立业的思想，取得好的效果。
    首先抓好理想教育，点亮献身国防的思想明灯
    团党委认为，基层党员中存在怕艰苦、怕吃亏、不安心基层的思想，最主要的原因就是这些党员讲“实惠”，讲“现得利”，共产主义理想在他们的头脑中淡漠了。为此，团党委首先抓好共产主义理想教育，组织党员系统学习党的性质、纲领、任务，联系党员的思想实际讲党课，组织党员收看曲啸的《坚定共产主义信念》讲话录相，重温入党志愿书，开展“共产党员为什么要树立共产主义理想”的讨论，从而，搞清了几个问题：共产主义理想是共产党人的精神支柱，共产党员无论何时何地都要坚定信念，树立共产主义的崇高目标；在党安排的基层岗位上脚踏实地奋斗，就是实现共产主义理想的实际行动；在基层岗位上为共产主义理想奋斗，就要甘愿奉献，乐于吃亏，勇于献身。许多党员说，离开了共产主义远大理想，就会胡思乱想；偏离了共产主义远大目标，就要走上歪门邪道；忘掉了党和人民的根本利益，极端个人主义就会乘虚而入。不少同志重温入党志愿书，把自己入党前后的言行进行对照，思想震动很大。一个家属已随军的干部党员说：“过去家属未随军，家庭困难多，工作上提不起劲，家属随了军又只顾个人的小家，不大去想军营这个大家，这是把个人小目标看大了，把共产主义的大目标看小了，自然就只想个人的‘实惠’，过多地追求个人利益。”
    开展认真的批评和自我批评，在清除错误思想过程中增强献身国防的自觉性
    团党委引导党员们运用批评和自我批评的武器，以党章中的党员标准为尺子，以先进党员为镜子，严于解剖自己，认真清理思想上的污垢，激发献身精神。党员们对照党章总纲，检查自己全心全意为人民服务的思想牢不牢；对照前线战友，检查自己扎根基层、勇于自我牺牲的精神强不强。许多同志说，我们过去老是想着在基层工作“亏不亏”，却很少想到“该不该”。对照党员标准，我们觉得应该“吃亏”；比比前线战友，我们觉得不算“吃亏”；想想人民利益，我们甘愿“吃亏”。二连代理指导员钱泽兵是入伍十三年的副连职干部，与他同时入伍的大都是营职干部了。去年1月，他从西安政治学校学习回来没有得到提升，开始感到领导不重用他，产生了不如早点转业到地方去的念头。整党中，他对照党员标准，作自我批评：“忘掉了党员的标准，同别人比职务、比待遇，越比越感到吃亏，越比越没劲头；用共产党员的标准来对照，越比越感到自己差距大，共产党员就是要少索取，多贡献。”他一心扑在连队建设上，一人挑起了连长、指导员的两副担子，工作任劳任怨，认真负责，受到全连同志的一致好评和团嘉奖，不久被任命为该连指导员。
    团党委对少数问题比较多、群众意见比较大、自己认识不很深刻的党员，进行耐心的批评教育。为了引好路子，团党委向全团党员通报团党委和机关整党中开展批评的情况，团党委成员分别到各个营进行具体组织、指导。有一个营的干部看到别人提升了，自己没提升，就认为领导不信任他，闹情绪，要转业，影响不好。整党中，他虽然作了自我批评，但思想根子挖得不深。这个营党委召开扩大会，大家严肃地、实事求是地批评他不讲党性、不顾大局的错误，使他受到震动，认识到自己的问题，表示要彻底克服个人主义，做一个不计名利、勇于奉献的合格党员。他看到该营有个连队干部闹不团结，影响工作，便主动要求到这个连队蹲点。在他的帮助下，这个连队的面貌发生明显的变化。
    宣扬身边的先进典型，坚定党员们献身国防的决心
    为了使党员们学有榜样、比有目标、赶有方向，从而增强扎根基层、献身国防的自觉性，团里以“有理想、顾大局，勇于为部队建设献身”为标准，在全团评选出十名最佳干部，团领导给他们戴上光荣花，请他们登台做报告。团里还通报表彰三十二名优秀党员，收集整理他们的先进事迹，举办“我们身边的共产党员”专题有线广播，并召开“有献身精神的人讲献身精神”演讲会，让先进典型现身说法。志愿兵、党员胡约维入伍十六年来，不计个人得失，任劳任怨工作，成绩突出，先后四次立功。他已经三十三岁，婚姻问题还没有解决，但他一心扑在工作上，出色地完成了四十多名新驾驶员的训练任务。这些先进典型的感人事迹，打动了党员们的心。有的原来认为自觉吃亏、甘愿牺牲很难做到的同志惭愧他说：“为党的事业甘愿吃亏，勇于牺牲，不是做不到，而是自己过去没有想到去做。先进党员们能做到而我们却做不到，关键是自己的标准太低了。”全团的志愿兵听了胡约维的演讲后，表示要向他学习，争当优秀志愿兵，努力为部队建设多做贡献。
    重点抓好干部党员，使他们成为勇于献身国防的带头人
    整党开始前，团党委就对基层党委、支部的主要领导进行了近半个月的整党集训，明确要求干部党员在增强党性、扎根基层和勇于自我牺牲方面作出榜样。对少数基层干部不顾大局、光想自己后路的错误思想进行批评教育。有两个营级干部从安排自己的后路考虑，放松工作，把主要精力放在参加高等教育自学考试上，部队反映强烈。有的连队干部也效法营领导，集中力量拿大专文凭，连队工作受到影响。集训中，团党委帮助这些同志提高认识，端正了思想。
    整党开始后，团党委仍然把干部党员特别展营、连主宫作为重点，对他们提出更高要求。一营营、连干部中有几个人想转业，不安心部队工作。在团党委的帮助下，一营党委针对自身的主要问题，学习整党文件，认真对照检查，正确认识苦与乐、个人出路与国家兴旺、家庭困难和国防事业需要的关系，使这些同志深受教育，精神面貌发生很大变化。
    这个团在整党中，由于重视解决问题，使广大党员的党性增强了，为国防事业甘愿奉献、勇于牺牲的自觉性提高了。基层干部安心连队，尽心尽责，努力工作。各连党支部制定了在军营建功立业的规划。
    （蔡圣广）
〖-ZW/正文〗
