〖ZQ/总期〗10319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢您，总政文化工作总站！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢云争〖HH/换行〗DW：三六一四五部队通信连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗总政/文化工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社：
    我们给军报写信，目的是感谢为我们基层干部战士雪中送炭的总政文化工作总站的同志们！
    我们通信连驻守在戈壁深处，文化生活比较单调，电视机是充实我们生活的重要工具。可去年2月28日晚上，我连电视机的显像管突然坏了，连队先后派人将电视机送到军区通信修理所和文化工作站等单位修理，都因无此型号的显像管而无能为力。后来，我们又向西安彩色显像管厂等单位联系，也未能买到。在这种情况下，连队干部抱着“试试看”的心理，于去年10月中旬向总政文化工作总站写信求援，没想到很快就收到了复信。从信中得知，总政文化工作总站也无此型号的显像管，为解决我们的实际困难，他们从同类型的坏电视机上摘下一个显像管，寄给了军区文化工作站，事不凑巧，寄来的显像管由于长途运输受震而损坏，不能使用。这时，我们的心都凉了。但当总政文化工作总站了解到这一情况后，很快又给我们复了信，并寄来了一台彩色电视机。现在，我们连队的干部战士又可以看上电视节目了。全连同志纷纷赞扬总政文化工作总站急基层所急，想基层所想的精神，表示一定要用实际行动感谢上级的关怀。
    三六一四五部队通信连
    谢云争等干部战士
〖-ZW/正文〗
