〖ZQ/总期〗10319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部领导召开座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗听取部分代表对军队建设意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仁银吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部/会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月11日讯 王仁银、记者吴顺祥报道：今天上午，总参谋部、总政治部、总后勤部领导和有关部门负责同志，在出席六届全国人大四次会议的军队代表团住地召开代表座谈会，听取了部分代表对军队建设的意见、建议和批评。
    代表们非常关心军队建设，在审议会议文件中，对部队工作提出了一些很好的意见和批评。军委领导同志对代表提出的意见十分重视，及时批转有关部门研究落实。
    在今天的座谈会上，十位代表发了言。他们就继续做好精简整编和体制改革工作；适应战略思想转变，进一步搞好教育训练；加强干部管理，尽快理顺干部工作关系；加强思想政治工作，抓好精神文明建设；重视农副业生产，改善部队物质文化生活，转变领导作风、改进工作方法等问题，提出了一些好意见。
    座谈会结束时，点部领导同志表示，将把大家提的意见和建议分门别类整理出来，认真加以研究，做到条条有着落，件件有回声。
〖-ZW/正文〗
