〖ZQ/总期〗10319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来龙去脉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底来龙去脉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后方勤务/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队卫生处：
    据驻琼山海军某部卫生队的同志来信反映：一九八二年底，你处组织的医疗器械修理组到这个部队卫生队对医疗器械进行维修时，看到一部五十毫安X线机球管发生故障，提出将机器带回广州修理，并说很快就能修好。但从一九八二年底至今年二月，卫生队六次派人到修理单位取货，答复不是说“没修好”，就是说“主管人不在”，一直没取到。
    上述情况你们是否了解？这台机器为什么修了三年多还没修好？何时才能修复交部队使用？请来函相告。
    来函请于四月二十二日前寄出。三五三四工厂：
    据交城县武装部胡栓柱同志来信反映，去年换发军装时，由于没有大号的，他一直没有领到新式服装（夏装和冬装都未领到）。去年十一月中旬，虽然工厂来人给他量了体，并答应春节前将夏装和冬装一起发到，但时到今日，他仍然未能领到衣服。请问这一情况是否属实？你们估计胡栓柱同志何时能领到军装？希望能在四月二十二日前将情况函告我们。 本版编者编辑部：
    贵报3月22日《寻根问底》专栏，反映我部七十一分队由于抽水用的电动机械烧坏，造成吃水难的问题，经调查情况基本属实。这个分队的电动机由于管理不善，去年12月被烧毁，造成水泵局部损坏。此后，只得让战士到驻地村庄里担水，往返路程有两公里。
    我部后勤部门是今年1月中旬知道这件事的。当时组织了维修，但未能修好。后来又批准这个分队买一台新电动机，由上级报销经费。但市场上一时买不到合适型号的，又只好求助地方有关单位帮助修理。由于适逢春节，没有及时联系到修理单位，所以拖的时间较长。现在水泵和电动机已经修复，开始供水。
    七十一分队战士吃水难的问题没有得到及时解决，我们负有一定的责任。我们将从中接受教训。在接到3月22日报纸的第二天，我们就派人到所属各单位进行调查，倾听战士们的呼声，并将进一步帮助连队解决实际问题。
    五五○七六部队
〖-ZW/正文〗
