〖ZQ/总期〗10319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向娄底籍干部战士提供信息――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖南省娄底地区急需十种人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭再发〖HH/换行〗DW：湖南省娄底军分区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才/娄底地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    湖南省类底地区有关部门十分重视开发使用部队培养的两用人才，近年来，采取多种渠道、多层次、多形式安置的办法，使二千六百六十七人被国家、集体和乡镇企业录用，二千三百七十九人成为重点户、专业户。今年2月，地区各部门和各县、市领导又开会专题研究开发使用两用人才问题。会上大家反映，部队培养两用人才，不断为地方四化建设注入新的血液，已经和正在改变着人才队伍的结构。但是，也有些部队培养两用人才同地方的需要脱钩，致使有的干部战士学到的技术回地方用不上。为此，他们希望部队培养两用人才也实行目标管理，在充分考虑部队建设需要的前提下，把培养两用人才活动和地方建设的需要结合起来。
    娄底是个组建不久的地区，各项建设正在上马，因而人才较其它地区更缺，需求量更大。为招聘人才，地委、行署对有专业知识的人，不论是城镇还是农村户口，经地区统一组织考试合格者，将择优录用为干部或招聘为合同工，向有关单位推荐，工资待遇从优。
    目前和今后一个时期，急需下列十种专业人才：
    无线电行业：无线电是娄底的新兴行业，去年创产值一千五百万元，但设计、制造、修理人员很缺，地区电子研究所和无线电总厂在全国招聘，还是不能满足需要。新化县罗德才副县长说：“如果部队能给我们培养三百个电子工业和二百个陶瓷工业方面的人才，那就解决大问题了。”
    陶瓷工艺：陶瓷工业也是娄底的经济优势，仅新化县就有陶瓷厂十几家，产品远销全国各地。但目前产品花样少，工艺急待改进，很需要一大批专业人才来开创新局面。
    采煤技术：娄底素有“煤海”之称，有大小煤矿四百八十多家，目前缺井下技术人员。
    塑料制品、机械设计：因为目前本地没有塑料制品、机械工业设计人才，不得不到广州、上海等地高薪聘请退休工人。
    建筑，道路、桥梁设计：建筑、道路、桥梁设计人员，地方是多多益善。双峰县光辉村一位退伍军人因为懂建筑设计，退伍后的第二天就到双峰泥木基建队上了班。
    司机：农村乡镇企业和经济联合体如雨后春笋般兴起，机动车辆多起来，司机成了宝贝。从部队退伍的司机往往刚进家门，就被抢走了。
    会计、采购：因为乡镇企业的发展，会计师和采购员也吃香起来。
    饲料、食品加工产品设计、配料：去年以来兴办的饲料和食品加工工厂就有五十多家，急需产品设计人员和配料人员。饲养员、炊事员更可施展才能。
    此外，涟源、双峰、新化三县的中小学教师严重不足，特别是中学语文教师更少。对有较高文字水平，能综合材料的政工干部和新闻报道骨干，地方也抢着要。
    湖南省娄底军分区政治部 彭再发
〖-ZW/正文〗
