〖ZQ/总期〗10319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻关者的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――反坦克导弹诞生记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李培才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反坦克导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十五周年国庆大典，天安门广场阅兵式。行进在机械化方队员前面的反坦克导弹，身披绿装，挺立在吉普车上，象一颗颗璀璨的明珠闪闪发光。
    导弹研究所的科研战士们，为了撷取这闪光的明珠，在险峰上整整攀登了二十多个春秋……
    “这个空白由我们来填补”
    1959年夏，在哈尔滨军事工程学院军械研究所仪器研究室的办公室里，几个年轻人正七嘴八舌地谈论著国外反坦克导弹的一些有关报道：
    五十年代初期，法国研制成功第一代反坦克导弹之后，美国、澳大利亚、瑞典、英国等国家，也都相继投入研制。
    “我国也应该有自己的反坦克导弹！”这个目标，象磁石一样吸引着他们的心。从此，由八个人组成的我国第一个研制反坦克导弹小组诞生了。当时只有二十七岁的控制组长曹翟负责这个小组的工作。一种大胆的设想，起初往往出于某种冲动和想象。然而，设想仅仅提供了成功的可能性，要将这种可能性变为现实，还要经过许多艰难的拚搏。当时，反坦克导弹在国内既没有样品，又没有图纸和资料，他们凭着青年人丰富的想象力，一步一步地构思，设什，摸索。
    这年腊月，野外一片北国风光，第一次导弹有控飞行试验开始了。
    第一发试验弹飞出弹架只几十米，落地了。
    第二发，又落地了。……
    研制者们的心紧缩着。突然，有一发试验弹飞出弹架，一百米、二百米、三百米……导弹喷射着红白色的烈焰，一直平稳地向前方飞去。尽管它离设计要求还相差甚远，但却给了研制者们以很大的鼓舞。
    日复一日，年复一年。野外试验一次接一次地进行着。
    我国第一代反坦克导弹，历尽了多少艰难，终于象一个难产的婴儿，脱胎出世，经过国家靶场严格定型考核和野战部队在各种近似实战条件下的打靶试验，专家们一致认为，反坦克导弹是经得住考验的。
    一步步逼近胜利主峰
    研制我国第二代反坦克导弹进入了第三个年头，两年当中，研制者们马不停蹄，前进、突破，一步一步逼近胜利的主峰。研制第二代反坦克导弹需要一种特殊的红外光源，这是一个技术难关。他们到大学，到全国有关科研单位，找资料，学工艺，购置测试设备，终于找到了稀有的原材料。
    这种原材料和一种药剂配方混药，小式样摸底试验开始了。按照正常的操作规程，应该在球磨罐里进行机械滚磨。可是，这里只有一间不到十平方米的小平房和自己制作的简陋的木板工作台。没有球磨罐，就用陶瓷碗代替。
    他们经过反复的混药摸底试验，终于使混药变成了成型体，初战告捷。
    V型辐射板的成型又是一个大难题。它需要一种特殊材料，比头发丝还细，而且很脆，把它做成一种V型环状体，在模具试制、成型工艺上都是很难的。他们对每个样品进行反复试验，认真分析，找到了最佳参数，选出了最佳样品，一个V型辐射板的实物在研制者手中诞生了！
    按设计要求，第二代反坦克导弹射出的一瞬间，承受很高的过载力，当时，我们国家框架式陀螺仪过载力还达不到这个要求。
    中国的框架式陀螺难道就不能承受符合要求的过载力？技术组长唐志诚和他的助手们决心攻克这个堡垒。正在某市陀螺仪表厂参观的唐志诚，在新华书店工程技术书柜前，翻阅着《陀螺系统力学》。他突然被书中一段话吸引住了：“过载的行程小于缓冲的行程，在这种情况下，加缓冲装置才有效……”唐志诚如获至宝，买上书，当天赶回所里，连夜组织大家进行试验和理论计算。几句话的启示，一个新的试验方案诞生了，把陀螺转子搞小，提高转速。试验结果出来了：完全达到了设计要求。
    经得起全面考核
    又是一个难忘的日子。1979年11月17日下午，我国第二代反坦克导弹又一次来到国家靶场，接受考官对它的有效射程、射击性能和控制系统等全面的考核。
    考核即将开始，气氛是这样的严肃。研制者们心里七上八下，总是担心：我负责的部件还有没有隐患？当听到指挥员发出最后一分钟准备――“一――二――三――放！”的时候，他们的心几乎提到了嗓子眼，眼睛紧紧地盯在炮位上，看着导弹往前飞去……。总设计师坐在地上，低着头，此刻他的心情比谁部紧张。一发、两发、三发……，全部命中！
    在试验场上，我国第二代反坦克导弹初露锋芒，它似利箭射向远方，全部命中目标。
    反坦克导弹的研制者们欢呼着、跳跃着。
〖-ZW/正文〗
