〖ZQ/总期〗10319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有这样一颗“螺丝钉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宏生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无名英雄〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某师大院内无论是寒冬，还是盛夏，人们总是看到他身背工具，不是整整这儿，就是修修那儿，到处忙活。他在军营十四年，除了少数的节假日、星期天，赶回十多公里外的农村照顾一下妻子女儿，干点家中的活外，总是这样不知疲倦地干着。十几年来，他管理的俱乐部没换过一把坐椅，玻璃破损率是全师最低的，水电费年年节余。不仅如此，他还在工作之余，为机关干部、战士、家属做了大量好事。他，至今还是营房科的临时工，名叫陈家宏。
    了解底细的人都知道，陈家宏是附近出名的能工巧匠。瓦工、电工、木工，他样样通；种庄稼、栽果树、架葡萄，他也在行，还能写一手好字。特别是去年底，他经过三年多的业余苦学，又拿到了辽宁大学历史专业函授的毕业文凭。然而他却偏偏心甘情愿地留在军营里当一个每月工资奖金加一块只有七十元的“临时工”。
    “也许，他的家太穷了，他怕回去受穷吧！”有人这样猜想。他的家乡是辽南的苹果之乡。老陈一身技术，人又勤劳，回家去干还会受穷？
    “那大概是他没遇到机会吧！”老陈拿到大专文凭不久，县教育局的同志就找上门来，请他回家乡去当教师。一些建筑队近两年更是多次登门，高薪聘请他去当领工，而他都一一谢绝了。
    陈家宏初来军营时，正值三十出头，如今他已四十多岁了。应该说，他一生中最美好的年华是献给了军营。
〖-ZW/正文〗
