〖ZQ/总期〗1838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团支书周崇友民主作风好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三机连团支部书记周崇友能够充分发扬民主，调动了支委和团员的积极性。
    周崇友开始担任团支部书记的时候，觉得支委、团员都是战士，水平低，发表意见罗嗦，不如自己讲一讲省事，因此，有事不和他们商量，团的会议也往往是他说了算，支委和团员很少发表意见，形成接受任务。结果，会议的决议往往不大切合实际，贯彻执行也困难。如为了开展连队文娱活动，他决定树立一个同志为标兵。但群众不服气，议论纷纷。有人说：这个同志只会拉二胡，既不会编节目，又不能上台表演，怎能称得上是文娱标兵呢？周崇友为这些事情苦恼。经过学习毛主席著作，学习团章和团支部工作条例，他认 识到要当好“班长”，就必须依靠支委会这“一班人”；要发挥他们的作用，就要充分发扬民主，不能由个人决定问题。只有大家出主意想办法，集中群众的智慧，才能调动群众的积极性。从此，他就组织支委学习民主集中制原则，着重弄清书记和委员的关系，实现集体领导的重要性。同时，通过实践活动，培养支委、团员的主人翁思想，实现集体领导，活跃团的民主生活。支部一切重大问题都交支委会或支部大会讨论，然后做出决定。会上委员们发表意见，他能耐心地听，正确的意见就接受，不正确的意见，也能耐心听完，然后让大家共同讨论。他没有表现过听取别人意见不耐烦或给顶回去的现象，委员们能够畅所欲言。一次支委会，支书提出树立霍德章为学习毛主席著作的标兵，理由是他学习经常，写学习心得比一般人多一倍。有的委员提出了反对意见，认为他联系实际不够好。多数委员同意这个看法，周崇友也觉得很有道理，接受了意见。经过研究，树立了学习经常、服役态度端正、并能帮助别人学习的王志榜为标兵，大家很满意。在另一次支部大会上，团员们对支部提出了加强思想工作、严格组织生活等八条意见，对周崇友说话生硬等缺点也提出了批评。周崇友不仅代表支委会作了检查，而且在大会上检讨了自己的缺点。团员们反映很好。
    对于团支部的决议，周崇友能够带头执行。当党支部把培养通信排紧张作风的任务交给了团支部，团支委会研究认为关键是提高团员的认识，发动团员带动全排，并分工周崇友完成这一任务。会后，他找通信排团小组长商量研究，参加小组活动，启发团员从思想上认识培养紧张作风的重要性。并从日常生活中进行培养，教他们打背包，练习集合动作，帮助他们编排文娱节目。经过帮助，通信排的作风很快变了样，动作迅速，内务整齐，并成为文娱活动的标兵排，受到党支部的表扬。
〖-ZW/正文〗
