〖ZQ/总期〗1838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山野营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸿孟宪典〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早晨，军号一响，山上山下，一片沸腾。战士们有的在山坡练投弹，有的在崖上练对刺，爆破手登上悬崖绝壁，去炸火力点。在练夜间山林地穿插迁回时，战士虎傅钓的腿被石头和莉棘划破了，冲近“敌人”支撑点后，他第一个向排长请求担任爆破任务。只见他在石头上迅速向山顶支撑点爬去，忽然前面出现了一段峭壁，山石峥嵘，不能立足，看了看前面只有几枝荆棘可攀，但是非常危险。虎傅钧立刻想到打起仗来遇到这种情况怎么办？面前顿时出现董存瑞舍身炸碉堡的形象，他一把抓住荆棘，咬牙忍痛攀上山峰，胜利完成了任务。
    傍晚，战士们停止了练武，漫山遍野升起袅袅炊烟，有的班在做包子，有的班在煮水饺，只有四十分钟，各班用行军锅做好了美味可口的饭菜。开始有的班不大会做饭，干部就下班示范传经。八连指导员杨俊杰在做饭时挽起袖子干，和大家一起研究野地做饭加快速度的办法。战士们学会“就地取材”，采集各种野菜当馅做包子。夜来了，干部组织分工，一面派出警戒，一面设营住宿。不用多长时间，整个部队就吃完了饭，宿营休息。（孟宪典）
    海军某部水雷班的战士们积极练兵，争取四好。这是他们正在操雷的情形。 张 鸿摄
〖-ZW/正文〗
