〖ZQ/总期〗1838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在南京事件中丧权辱国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蒋匪帮罪行录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗土地革命战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反革命蒋介石，经过“四一二”大屠杀，建立了反动政权之后，为了取得帝国主义的进一步支持，进行了一系列的屈辱媚外和引狼入室的卖国勾当。
    1927年北伐军向长江下游进军的时候，美、英、日、法、意等帝国主义也积极部署兵力，准备进行挑衅以阻挠中国革命。当时聚集在上海的帝国主义军队达二万三千多人。在上海南京一带长江中的军舰达九十多艘。当3月24日北伐军刚刚占领南京的时候，美、英帝国主义就以保护侨民为借口，炮击南京，打死打伤中国军民二千余人，无数房屋财产被毁灭。
    南京事件发生后，卖国贼蒋介石派他的外交部长和美国驻华公使进行谈判。照理，中国是受害者，中国人民对帝国主义犯下的滔天罪行，有足够理由进行声讨和要求赔偿一切损失。但是，蒋介石卖国谈判的结果，竟然可耻地承认中国人民“损害”了美、英帝国主义的国旗、领事馆和侨民，并把“罪责”强加在共产党人身上，下令通缉领导北伐军第六军进攻南京的共产党员林祖涵；向帝国主义倒赔了数十万元（那时候数十万元便是大数目）；蒋介石在向帝国主义“道歉”函件中还公然这样卑鄙地写着：“兹因对于贵国国旗、政府代表等有不敬之处，不得不以极诚恳之态度向贵国政府深致歉意。”这个对中国人民作威作福穷凶极恶的蒋介石，对帝国主义就是这样的奴颜婢膝卑鄙无耻。
    王 宇插图
〖-ZW/正文〗
