〖ZQ/总期〗1838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗需要我留多久就留多久需要我到哪里就到哪里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘志周三年超期服役忠心耿耿为革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他先后调换过二十多个单位；每次都愉快服从分配；从不挑肥拣瘦；六年来年年立功受奖，始终勤勤恳恳；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车如平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6024部队共产党员、炊事班长甘志周今年超期服役三年了。他从1956年下半年做炊事工作以来，调换过二十多个伙食单位，每次调动他都高高兴兴地服从分配，从来不讲任何价钱；他革命干劲足、团结群众好，无论调到哪里都把伙食办得很出色；他服役六年，记过二次二等功、四次三等功，受过十八次奖励，五次出席团、师、军区召开的积极分子代表大会。部队的指战员们一提到他，都说：甘志周同志服役态度端正，他是一个对革命忠心耿耿的人。
    “闲不住”的劲头哪里来？
    甘志周同志1956年入伍，入伍前入党。1956年上半年在军事训练中被评为优秀炮手，获得军旗前照象的奖励。下半年训练开始前，上级调他当炊事员，在征求他的意见时，他毫不犹豫地回答说：“我是来干革命的，只要是革命工作，叫我干啥都行！”他愉快地走上炊事工作岗位，并且很快就做出了成绩。从这以后，哪个伙房问题多，上级就把他调到哪里，而他无论调到哪里都把哪里的伙食办得很好。1957年有一段时间，营里大伙房的炊事人员思想问题多，伙食办得不够好，领导上决定调他到大伙房当炊事班长。他担心当不好这个班长，到职以后，他每天都起早睡晚，不是干这就是干那，自己的活儿干完了就去帮别人，别人都忙完了，他又另找活儿干。炊事员们都从心里佩服他，常在背后称赞：过去就听说他工作好，现在亲眼看到了，果然名不虚传！起初有人问他：“你为什么总是闲不住，从来不想玩一玩？”后来问的人越来越多了，他就专门召开一个班务会，给大家讲解了“闲不住”的原因。原来，甘志周三岁时，父亲被地主逼死了，四岁时，母亲又饿死了。十四岁到饭馆当学徒。他白天烧火，晚上磨面，每夜睡不到四小时。有一回老板竟叫他日夜不停地干，干到第七天头上，累得晕倒了。老板毒打他一顿，看他实在不行了，就把他赶了出去。甘志周讲到这里忍不住哭了，全班同志也都掉了泪。停了一会儿，甘志周说：“同志们问我为啥闲不住，原因很明显：是党解放了我，是党教育了我，是党给了我荣誉。咱们都是苦孩子，有什么理由不好好干呢？”这些话，深深地感动了大家。从这以后，炊事班居然变样了：过去工作不积极的，现在积极起来了；过去不大团结的，现在团结起来了，过去不大安心工作的，现在安下心来了。同志们思想更进步了，伙食也随着好起来。这年年终，炊事班立了集体三等功，还有几个同志单独记了功。
    共产党员乐于挑重担
    甘志周工作不怕困难，勇于肩挑重担。每当上级交给他一项新的困难的任务，他总是回答说：“共产党员挑担子要挑重的，轻的不过瘾！”1958年，部队组成采石队支援修建北京革命军事博物馆、采石队的八十多人单独起伙，领导上派他去做饭。在这个伙房就餐的有军工，有民工，还有一些来往的技术人员。他们吃饭没有一定的时间，食堂象饭馆一样，你来我往，陆续不断。甘志周想尽办法让大家吃好喝好。夏天，他怕同志们口渴心急，事先把开水凉凉挑给大家喝；冬天，他怕饭菜凉了，把自己的棉被盖在饭桶上保暖。对于流动人员，他专门设立了风箱灶，开辟了“流水席”，保证随到随做，饭热菜香，凡是在这里吃过饭的人都很满意。1960年，部队成立了幼儿园。幼儿园每天要开七次饭，大人三次，孩子四次。他们很需要一个既能掌握供给标准，又能做好饭菜的人，领导上把这项任务交给了甘志周。他来到幼儿园以后，经常征求工作人员的意见，把饭菜做得大家都爱吃，他还经常摸索孩子们的口味，把饭菜做得既好看又好吃。特别是伙房卫生工作搞得很出色，军区首长前来检查工作时，夸奖幼儿园的伙房是“全部队第一好伙房”。有一段时间，三连烧煤过多，影响了伙食改善。领导上又把他调到三连去。他到了连队就设法修改炉灶。一次、两次，到了第七次，炉灶不但没改好，反而改得不着火了。有人劝他：“别费那个劲了！”他说：“我不改好炉灶，决不罢休！”以后他修改一次，就把图样记下来，反复琢磨，反复试验，直到第八十二次，终于把用煤量由每人每天平均二斤半降低到五两二钱。他改灶成功以后，便主动帮助兄弟连队修改炉灶。几个月来，他利用工作空隙先后帮助四十多个单位改好了炉灶。有人开玩笑说：“人家没有请你去，你为啥要去呀，”他说：“我这个人就有这么个‘毛病’，一听到哪个单位烧煤多，就想去看看，找找原因，想点办法，不然，我的心里就不好受！”
    把革命利益放在第一位
    1959年底，甘志周超期服役一年了。因为他思想品质好、工作热情高，又能密切联系群众，所以同志们都舍不得叫他离开部队。在老战士复员的时候，领导上曾经找他谈话说：“现在有两个办法由你挑：一是给你改成工薪，让你长期在部队干下去；一是批准你的申请，再留你在部队干一年。”甘志周象往常一样回答说：“我服从组织决定，怎么办都可以！”可是一想又觉得不对，便马上更正说：“我不同意改工薪，不要把国家的钱花在我身上。就让我这样长期地干下去吧，干多久都行！”领导上看他态度诚恳，意志坚决，就决定不改工薪再留他一年。1960年底，又到了老战士复员的时候，他没等领导上找他谈话，就主动写了继续超期服役申请书。他在申请书上坚定地表示：“部队需要我留多久我就留多久，革命需要我到哪里我就到哪里！”他继续留队了。在连续三年超期服役中，他始终如一地把革命利益放在第一位，在调动频繁的情况下，他从不挑肥拣瘦；在多次立功受奖的情况下，他从不骄傲自满。他服役六年只回过一次家，领导上给他十五天假，他只在家里呆了五天就返回部队来了。别人问他为什么回来这么急？他说：“我回家以后，不知怎的总是呆不住，心里总挂着班里的工作！” （车如平）
〖-ZW/正文〗
