〖ZQ/总期〗1838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王永德连长重视政治思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七年来同七个指导员团结无间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凡英/运昌/少荣/泽文〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团炮兵连长王永德，从1956年担任连长以来，七年中先后和七个指导员共事，个个都团结得很好。调到别处工作的指导员常常怀念王连长。指导员刘甲堂有一次探家，还特意绕道二百余里，回连看望他。
    王连长重视政治思想工作，把思想工作放在首要地位。不但热情支持指导员做好工作，而且自己也来动手做。他常说：“政治思想工作是大家的事，不能光靠指导员一个人来做。”在解决训练中的各种问题时，也总是处处从思想入手。
    在和指导员相处中，能平等待人，严以责己。王连长的资历较长，但他很注意尊重同志。现任指导员龙怀英是去年6月才从步兵连升任到炮连当指导员的，对连队情况不熟悉，王连长就一点一滴作介绍，遇有问题也能开诚相见。有时工作发生缺点。王连长也总是首先检查自己。可是在向上级汇报工作成绩时，他却总是首先讲指导员和其他干部的作用。今年1月份四好总评，支委会上大家一致评他受奖，他再三推让。3月份战备教育，全连评他和指导员责任心强，工作有成绩。向营汇报时，他只讲了指导员，对自己只字未提。在生活上他也是处处照顾指导员。有的指导员家属生病时，他承担全部工作，让指导员回家去看看。这种关怀和体贴，使同志们的感情更深了。 （凡英、运昌、少荣、泽文）
〖-ZW/正文〗
