〖ZQ/总期〗1838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日共；智共谴责美国进行核试验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度尼西亚报纸指出美国正竭尽全力准备核战争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗核试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日讯 东京消息：日本共产党中央委员会主席野坂参三昨天写信给日本首相池田勇人，要求他对美国计划进行高空核试验一事向美国政府提出强烈的抗议。
    信中还要求池田澄清日本政府在立即缔结禁止核试验的国际协定这个问题上的立场，并要求美国政府同意签订这种国际协定。
    信中还要求日本政府作出积极的努力，以争取冲绳和小笠原群岛归还日本、撤除在日本的一切军事基地、建立太平洋无核武器地区，并放弃核武装日本军队的计划。
    野坂在信中还要求日本政府立即采取有效措施，以迫使美国停止它的帝国主义的和侵略性的军事行动，并从日本撤出它的军队。
    新华社圣地亚哥18日电 智利共产党圣地亚哥省委员会发表声明，谴责美国在太平洋地区进行核试验，并且号召工人、农民、妇女和青年组织抗议这种行为。
    智利《世纪报》今天刊登了这个声明。圣地亚哥省是智利最大的省，拥有二百多万居民。
    声明说，必须让全体居民了解美国政府下令在非常靠近智利的地区进行核试验的巨大危险性。
    新华社雅加达19日电 雅加达报纸今天严厉谴责美国计划进行的高空核试验。
    《消息报》发表社论说，这次试验和美国在太平洋进行的其他一系列核试验形成了对世界和平的直接威胁，并且损害人民的健康。
    报纸指出，这说明美国是日内瓦裁军会议的真正阻挠者。
    《独立报》发表社论说，看来美国正在竭尽全力准备发动核战争，社论要求印度尼西亚人民的全世界人民尽一切努力，制止美国进行“充满战争野心的疯狂核试验”。
〖-ZW/正文〗
