〖ZQ/总期〗1838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在支援麦收的日子里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗文廖东初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赶在大风前面
    6月5日晚上两三点钟，突然刮起了大风。要是在过去，红庆堡生产大队的干部和社员又该为地里已经成熟的麦子担心了，可是这一天晚上，尽管狂风怒号，他们却睡得很安稳。原来，他们种植的麦子，在附近驻军的帮助下，已经全部收割完毕了。
    今年，这个大队种植了九百多亩麦子。队里只有一百多个劳动力，要把全部麦子收回来，至少得八九天。收麦如救火，麦子一成熟就要争取在四五天内割完。不然，遇上刮风下雨，就会损失几千斤。即使不刮风下雨，时间长了，麦子也会脱粒掉穗。就在这个紧张时刻，住在附近的某部队支援来了。他们帮助社员收割和运输了六百多亩麦子。5日晚上虽然风很大，但是麦子已经全部收回来了，没有受到一点损失。
    社员有了称手的工具
    陕西临潼县斜口公社油汪大队在收麦时，添了三十多把新镰刀，但是都来不及开刃。按着当地群众的经验，一把新镰刀开刃，起码要三四个钟头。三十多把镰刀如果一个人磨就得磨上十多天。正在麦收紧张时，哪有这么多工夫呢？前来支援麦收的某部实习工厂的同志知道以后，便主动承担起这个任务。他们派车工白玉成把三十多把镰刀拿回工厂，只花两个多小时就把三十多把镰刀用沙轮磨了一遍，又用磨石细磨了一遍。当白玉成把三十多把锋利的新镰刀拿回地里时，社员们高兴极了。有了称手的工具，收割的速度又大大加快了。
    收差间隙理发忙
    中午休息时间，驻西安某部机枪连五班副班长魏福德，在生产队饲养室门前摆起了一个理发摊子：推子、剪刀、剃刀、梳子、围布等一应俱全。一位老大爷打这里经过，看见这个解放军的理发摊，心里纳闷：解放军还有干这个买卖的。就上前问道：“理发要多少钱呀？”旁边一个小孩子开玩笑说：“五角钱。”老大爷说：“太贵了，两角钱行不？”这时，魏福德急忙解释：“老大爷，我一角钱也不要，我们是来支援农业生产的。”老大爷一听，乐呵呵地说：“嗬，没听说过，真新鲜！你们帮我们割了一头晌麦子，不喝咱们一杯水，不吸咱们一袋烟，还不要钱帮理发，真是毛主席教育出来的好战士！”
    这次，机枪连来支援收麦时，指导员就考虑到尽量多为群众做点好事。就指示魏福德顺便捎上理发工具，休息时间帮社员理理发。魏福德在休息时间为社员理发的事情虽小，影响可大，这事很快就在附近传开了。
    军官家属奋勇下田
    这几天，军官家属们都议论纷纷：“咱们也去帮助老乡割麦呀！”“支援农业也有咱们一份呀！”家属委员会主任看到大伙这般积极，就把大家组织起来支援麦收，并且办了一个临时托儿组，让有孩子的妈妈们也参加到里面来。
    四个孩子的妈妈王玉琴，脚有毛病，走路困难，大家说：你还是在家看小孩吧，不要去了。王玉琴说：“我是个组长不带头还行！”大家还是不让她去。可是等到大家都下了地，她在老乡家里借了一把镰刀，悄悄地赶来了。一到地里就沙沙地割起来，一直坚持到底。已怀孕的秦玉珍更是“当仁不让”，她说：“我不能干活，还能帮大家看看孩子呢！”她在地头把小孩管得很好。
〖-ZW/正文〗
