〖ZQ/总期〗1838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相信群众依靠群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王猷基〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团支部的民主生活，很大程度上取决于团支部书记的民主作风。团支部书记一定要相信群众，依靠群众，要遇事和群众商量，善于听取别人的意见，特别是能听取不同的和批评的意见。这一点，说来容易，作起来不容易。某部三机连团支部书记周崇友的事实，就非常清楚地说明了这一点。他本来也不大相信群众，不懂得依靠群众做工作。错误地认为团员都是战士，水平低，办法少，提不出什么意见来，不如自己讲一讲，简便省事。后来，工作中碰了钉子，实践证明这样做行不通，逐渐有了觉悟，经过学习，这才认识到群众的智慧和经验是无穷的，不能说自己不懂的事情群众也不懂，对群众的意见和要求了解最清楚、最具体的，还是其他支部委员和广大团员，因而注意了发扬民主，改进了工作方法，处处按照团支部工作条例办事，依靠支委会和全体团员做好工作。这一点，很值得所有团支部书记同志深思。
〖-ZW/正文〗
