〖ZQ/总期〗1838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在济南惨案中屈辱投降〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗蒋匪帮罪行录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗土地革命战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南惨案也叫“五三惨案”。这一事件主要发生在1928年5月3日，但在5月1、2两日，日寇就已对我国人民开始了血腥的屠杀。到5月3日，日寇更展开了疯狂的大屠杀，济南市民死在日寇炮火下的有一千人。日寇并在5月11日早晨强占济南。在济南惨案中，中国军民惨遭日寇屠杀共达五千余人。
    当时，蒋贼介石对日寇的侵略罪行，不但没有给予还击，反而一再要他的部下“忍气吞声”，“不要计较”。并且下了一道坚决不准抵抗的命令，内容是：“（一）不与日军构争，保护侨民，系为国家之故。在个人无论有如何事，亦须忍受。（二）对于日本人，绝对不开枪。（三）为救一日人，虽杀十人亦可。（四）若遇有事时，日本要求枪支，即以枪支与之，要求捕作俘虏时，即听其捕作俘虏。”根据这个命令，实际上是叫他的部下无条件地向日寇缴械投降。
    其实，当时蒋介石的兵力占绝对优势。他在济南附近就有十个军以上兵力，而日寇只有三万人。但由于蒋介石的不抵抗主义，日寇也就不费吹灰之力占领了济南，使济南人民在日本的铁蹄下被蹂躏达一年之久。
    日寇屠杀济南军民的兽行，遭到了全中国人民的强烈抗议。在反对帝国主义、反对卖国投降的正义呼声之下，蒋介石和日本开始进行会谈。蒋介石卖国谈判的结果，虽然日寇由于怯于中国人民的怒火而被迫同意撤兵，但是把日本帝国主义杀害中国军民和造成无数财产遭受损失的罪行，却一笔勾销。不仅如此，蒋介石为了讨好日本帝国主义。还口口声声地叫喊要保护日本帝国主义的生命财产。最后蒋贼更和日本帝国主义发表了一个无耻的声明说：“视此不快之感情，悉成过去，以期两国邦交，益臻敦厚。”就这样，中国人民遭受无辜屠杀的一场血腥案件，就被卖国贼蒋介石草草结束了事。
〖-ZW/正文〗
