〖ZQ/总期〗1838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一场精彩的表演激发了飞行员练武杀敌的热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2088部队邀请鲍寿根传授空战技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他的经验是；充分掌握飞机的性能；千方百计练好基本技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛泉海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练空战战术2088部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军2088部队党委最近专门邀请兄弟部队的神炮手、副大队长鲍寿根到本部队传授空战技术，进一步激发了飞行员练武杀敌的热情。
    这次传经的精彩部分，是组织干部飞行日，请鲍寿根与两个大队长在机场上空进行空战表演。表演的结果，鲍寿根以精湛的技能战胜了两位大队长。接着，他们又以一天多的时间，在上级首长亲临指导下，对鲍寿根的空战技能进行了讨论、研究。
    从看鲍寿根的空战技能表演中，大家一致认识到：必须进一步提高思想认识，才能更好地提高空战训练质量。过去，大家在思想认识上存在着两个问题：一是在空战训练中缺乏“敌”情观念，因而动作犹豫，作风不够泼辣。具体表现是：下达“开始空战”的命令后，不立即行动，动作与动作之间的连续性不好，中间单飞停顿的时间太长。而鲍寿根所以能在空战表演中取胜，就因为他避免了这些弱点，并利用了对方的这些弱点。他认为，当听到“开始空战”的命令后，这就意味着“敌人”已经接近了你，绝对不能犹豫，要立即采取措施；同时不能做错任何动作。只有这样，才能养成良好的战斗作风，并使自己的空战动作掌握得非常扎实。二是觉得在空战训练中，彼此的飞机性能相同，当一机被另一机攻击时，被攻击的飞机很难在极短的时间内由被动转为主动。可是，鲍寿根却做了相反的回答。表演中当他被攻击时，只用了几个出色的动作，就立即由被动转为主动了。
    真本领从什么地方练起呢？大家向鲍寿根提出了三个问题：一是“你的飞机为什么转得那样自如”？二是“你为什么能那样及时发现对方”？三是“你为什么能那样迅速地切上目标机”？鲍寿根回答说：“我认为关键就在于不要满足表面成绩，而要千方百计地练好基本技术。”他认为，这样做的目的，主要是为了充分掌握飞机的性能。飞机的性能充分掌握了，就不至于造成小速度时拉发抖、大速度时拉不动的现象，就可以自如地操纵飞机、走最小的半径，切上目标机；同时，也只有把飞机的性能充分掌握了，才能分出更多的精力进行搜索，及时发现对方。这些话，句句都印在了飞行员的脑海里。
    练好基本技术，还要抓住重点中的重点。这个部队过去在训练科目安排方面，突出了空战训练科目，但是在空战具体动作上，却没有抓住关键部分，发动飞行员苦学苦练，因而空战中过不了硬。这次所表现的正是这样：尽管第二个与鲍寿根进行空战的大队长事前已知道对方要采取的动作，但仍然败给了对方。因此，上级首长一再指示：战术动作一定要精，必须找出几个关键动作，一个一个地研究解决，特别是干部，每人都要有一套“拿手戏”。
    他们这样扎扎实实做的结果，成绩果然很好。在下个飞行日中，起飞着陆成绩平均由上个飞行日的四点二分提高到四点三五分，空战射击命中率也有了上升。 （毛泉海）
〖-ZW/正文〗
