〖ZQ/总期〗1838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爬高山走夜路什么难偏搞什么讲传统抓战备保证随时开得动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大华山连连续行军锻炼顽强作风〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练传统教育战备教育6813部队四连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾经获得“大华山连”荣誉称号的6813部队四连，通过战备观念和光荣传统的教育，鼓舞官兵以高昂的斗志锻炼长途急行军的本领，培养紧张顽强的作风，保证部队随时拉得出、开得动。
    5月上旬，四连曾组织一次一百五十华里的急行军。刚过两天，他们又参加了部队的行军战备训练考核。上级首长考虑到四连人员疲劳，本来不想叫他们参加。四连战士们知道这个消息后，连续三次请求参加。首长同意了，全连指战员精神更加振奋，在一百六十华里的行军演习中，接连进行了射击、投弹、刺杀等考核。一路上战士们情绪高涨，歌声嘹亮，全连无一人掉队，射击成绩良好，投弹及格，刺杀又猛又稳，发扬了当年“大华山连”的顽强战斗精神。上级首长称赞他们是个打得准、升得动的连队。
    四连在连续长途行军中不怕苦、不掉队的紧张顽强的作风，是在平日严格按照实战要求，一点一滴培养出来的。四连去年由施工转入训练。开始，连队作风有些拖拉，一次四十里的行军演习，掉队的就有十几个。连长便考虑：这样，一旦打起仗来，岂不误大事！指导员郭凤林也认为，现在最要紧的，是连队能够随时开得动。因此今年战备训练一开始，他们在作风养成上，就紧紧地抓住了“快”字，并把连队放在最艰苦的条件下去严格锻炼。正如四连战士反映：我们连首长就有这样一股劲，什么难就偏搞什么；爬山难，偏爬山，走黑路难，专走黑路。今年开训以来，他们每周都坚持爬一阵一百七十五米高的山，每次都要练习全副武装抢占山头。紧急集合演习也时常举行。现在，战士们每晚睡觉前，都习惯地做好行动准备。在四个月的训练中，他们还进行了三次三十公里、三次五十公里以上的行军演习。有一次经过一百二十华里的行军，刚回到营门口，连里又来了个轻装跑步，抢占山头，消灭“敌”伞兵的演习。在行军中，领导上严格要求节约用水，不允许有浪费现象；抢占山头时，每到山顶，不管怎样累，也要整队休息。指导员郭凤林说：对部队，该严时一定要严；严才是更大的爱。这个更大的爱，就是平日多流汗，战时少流血。
    四连干部要求严，是通过深入细致的政治思想工作进行的。他们首先抓紧了光荣传统教育。四连是个有战功的连队。1947年夏季，曾在大华山以顽强的进攻精神，击溃了敌人号称“虎师”的一个营的兵力。每次调来战士，连的干部都要进行连史教育。并经常在训练中用连史鼓舞大家发扬英勇顽强的战斗精神。“大华山”这三个字，在四连成了巨大的精神力量。许多战士在行军爬山中，都以当年“大华山连”的同志为榜样。他们对战备观念教育抓得也很紧，主要是坚持了日日读报讲报、组织毛主席著作学习、讲战例等等，使战士明确本连的战备训练任务，提高对敌人的警惕性，增强“训练为了打仗”的思想。如演练紧急集合时，他们就用战例说明防止敌人突然袭击的重要性，使战士知道为什么要时刻做好战斗准备，并细致地规定了各种武器装备和人员服装的存放规定。连队骨干都能以身作则，严格督促检查。如头一次进行一百五十华里行军，当大家感到非常累的时候，指导员扛起重机枪轮架，高喊道：“共产党员要经得起艰苦的考验！”说完带头往前赶。全连又加足马力继续前进。在这次行军中，大家只吃了一顿饭，没有一个人叫苦。
    在严格要求战士的同时，四连还切实帮助战士解决具体困难，关心战士生活。为了搞好伙食，保证战士身强力壮，他们把最好的战士放到炊事班。副连长在很长一段时间内就住在炊事班，具体帮助和指导工作。在行军中，不管在什么条件下，炊事班都能迅速做好饭，保证全连吃饱喝足。对于几个坚持长途行军有困难的战士，连的干部都很关心。行军开始时，领导上鼓励他们坚持；行军最后，便组织互助，干部带头帮助他们扛枪，并督促他们在休息时睡好、吃好。因此，干部要求虽严，条件再艰苦，战士也无怨言。
〖-ZW/正文〗
