〖ZQ/总期〗1838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行野营训练的部队支部可设群众工作委员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总政组织部支部工作处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法群众工作委员会/答读者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：执行野营训练的部队，经常接近人民群众，为了密切军民关系，是否可以在党支部委员会内增设一名群众工作委员？
    答：根据《中国共产党连队支部工作条例》规定：独立执行任务和必要的时候也可以设群众工作委员的精神，我们认为必要时可增设群众工作委员。
    关于群众工作委员的工作，我们提出以下几点，供参考。（一）对驻地群众进行社会调查。通过驻地人民公社、生产队的组织，对当地群众的政治思想、经济生活、风俗习惯等进行调查，所了解的情况，及时向支部汇报，经过研究再向本连官兵介绍，并指出应注意的问题；（二）结合地方中心工作，发动本连官兵向群众进行党的有关政策的宣传。协同宣传委员组织对民兵和群众进行有关我军任务的宣传教育；（三）对连队官兵进行群众纪律和群众工作的教育。教育官兵自觉地遵守三大纪律八项注意，做到进出要宣传；（四）在情况许可下，组织本连官兵帮助公社、生产队进行劳动生产。发动官兵对烈属、军属进行慰问；（五）组织对群众纪律的检查，注意搜集群众对军队的反映。因野营战备训练借用群众的工具、用物，应切实登记与保证归还。经常调查群众因野营训练中所受的损失，进行赔偿与道歉。（总政组织部支部工作处）
〖-ZW/正文〗
