〖ZQ/总期〗1838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于锡志刘萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党支部决定把汤景华交给共产党员、飞行教员丛福德来带。开始，丛福德有些畏难，心想：别人都没带出来，自己也不一定能行。但是又一想：支部为什么把这样一个“棘手”的学员交给自己来带呢？不正是因为任务艰巨、困难多吗？一个共产党员，就是要“见困难就上，见荣誉就让，见先进就学，见后进就帮”，共产党员不挑重担让谁挑重提？想到这里，他愉快地接受了这个任务，下决心把汤景华带出来。
    丛福德自从带着汤景华飞行以后，经常找他谈心，给他讲自己小的时候怎样给地主扛活、放猪，挨打受骂，讨饭；后来又怎样翻了身，参了军，当上了飞行员，在学习飞行过程中又是怎样克服了文化低的困难，把技术学到了手，并且当了飞行教员。丛福德还给他讲《红鹰翅》电影故事，讲老航校的学员当初是怎样在艰苦条件下，克服困难，坚持学飞行的。汤景华听了这些很受感动，也勾起了自己的心酸事。他眼泪汪汪地说：“丛教员，咱们都是穷人家的孩子。我小的时候到地主地里走一趟，就遭到一顿毒打，在地主树下拾几根树枝，就挨了一顿痛骂，不解放，做梦也没想到自己还能学飞行……，党培养自己当飞行员，可是在学习中遇到一点小困难就低了头，真是对不起党。”他表示：今后一定听党的话，克服困难，下决心飞出来。从此，汤景华的情绪一天比一天高了，丛福德也成了他最亲密的战友。
    丛福德从思想上帮助汤景华树立了信心之后，又进一步从技术上帮助他克服难点，帮他苦练。汤景华放不了单飞、主要的原因是蹬舵粗，拉杆慢，起飞方向偏。丛福德手把手地教，与汤景华脚蹬脚地练。丛福德一下飞机就拿起杆舵练习器来领着汤景华练。星期日别人六点起床，他和汤景华在天刚放亮就悄悄爬起来跑到练习场去，饭前饭后也要挤出几分钟去练一练。汤景华在丛教员的鼓励和帮助下，仅是一个起飞用舵的动作，在十几天之内就苦练了八百余次，终于把两腿练活了，用舵的方法对头了，起飞方向偏的难点克服了，最后顺利地放了单飞，并且单飞的质量一直很好。
    汤景华内心里有说不出的感激。他说：“丛福德不仅是个好教员，也是值得学习的好党员。”
    刘 萍插图
〖-ZW/正文〗
