〖ZQ/总期〗1838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评一定要实事求是〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘石山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部三大队党支部书记杨文聪（大队长）很重视通过批评与自我批评，解决党员思想与工作中的问题。他在运用批评与自我批评武器的时候，特别注意实事求是，使批评收到良好的效果。
    杨文聪很注意听取来自下面的汇报和反映，但又不偏听偏信。下面反映了问题，在未经核实前，他从不轻率地拿出来批评。他说：“不能听了风就是雨，要调查一下，技术人谈谈，还要很好地分析研究，这样才能处理得好。”如有一次，有人反映一个飞行员买东西违犯政策。杨文聪听到后，考虑到这个同志一贯表现很好，似乎不可能有这种行为。经向本人及其他同志了解，原来是别人对他的误会。情况弄清楚了，就没有对这个飞行员进行批评。
    杨文聪一向主张在批评同志的时候，应该从爱护的观点出发，应该体贴人，关心人，具体问题具体分析，不要简单粗暴，有一个来队不久的飞行员，飞行着陆接连刹破两个轮胎，有些闷闷不乐，思想上准备挨批评。杨文聪在支委会上提出：这个同志主要是技术问题，刹车动作不熟练，不应过多批评，而应多加具体帮助。会后，他积极鼓励这个飞行员学好刹车动作，并分配一个中队长帮助他提高技术。这个同志感动地说：“领导上真能体会飞行员的心情。”但是后来这个飞行员的技术仍然不巩固，有些课目他本来是会的，但也常常飞不好。这又是什么原因呢？杨文聪从他和别人的谈心中了解到：他在来队前的一次政治学习中，有人把他教育父亲不退让误解为他叫父亲退社，把他批评了一顿。当时领导上没有加以澄清，致使他很长时间背着思想包袱。杨文聪听到这个反映后，立即向有关方面作了进一步了解，弄清了事实，经支委会同意，他亲自同这个飞行员谈话，表明了领导态度，澄清了别人对他的误解。谈话后，他的疙瘩解开了，情绪高涨，技术也很快有了进步。
    对有缺点或错误的同志，杨文聪在弄清情况后，该批评的就批评，一丝不苟，毫不迁就。有个飞行员有骄傲情绪，规定着陆滑行不准打开座舱盖，他打开了，还说别人不敢这样做是胆小。杨文聪对他作了严肃批评，指出服从命令听指挥的重要性和蛮干的危害性，以后又在党小组会上耐心地帮助他.由于他在批评中讲清了道理，因此被批评者心服口服，自觉地作了检讨，表示今后一定改正。杨文聪对同志批评也很讲究方式。在什么时候批评，批评到什么程度，都能根据本人的具体情况和接受程度，加以分别对待。他从不轻易对人作公开批评，个别的人，个别的事，尽量个别解决，不拿到会议上去讲。对同志间谈心时反映出来的问题，也不轻易拿到会上去讲，以免影响下面同志的畅所欲言。他很重视通过互相谈心解决问题，经常开谈心会。谈心会对调整关系、加强团结，起到了很好的作用。
〖-ZW/正文〗
