〖ZQ/总期〗1838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维/政宣/童少华/付同安/张景龙/碧波/李庆恩/何邦华/何春成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放映影片幻灯 配合战备教育
    二九九一部队放映组，把《解放军报》登载的《人民公敌蒋介石》、《铁蹄下的台湾》等材料，画成漫画，编成唱词，用幻灯等形式进行宣传。他们还及时放映了《历史的见证》、《南征北战》等影片。战士们反映：看了这些幻灯和影片，进一步激发了阶级仇恨，鼓舞了斗志，增强了战备观念。 （政 宣）
    老洋片新内容
    三一四二部队六连，最近把《解放军报》登载的《人民公敌蒋介石》，编制成洋片，并把主要罪状编成快板，在形势教育课前后和地头休息时间演唱。战士们看了后，更进一步认清了蒋介石卖国反共反人民的本质。 （付同安、张景龙）
    编印英模事迹读物
    最近，通信兵政治部收集了各次革命战争和抗美援朝战争中通信兵英雄模范人物的材料，编印成《生命的光辉》一书，即将发给通信兵的干部战士阅读。（王 雄）
    图书下连
    四六二八部队俱乐部，根据部队生产分散的特点，请下连的干部把图书带到连队，让战士们轮换阅读。这些图书，大部分是阶级斗争故事和战斗故事，内容短小精悍，通俗易懂，是进行战备教育很好的教材。 （童少华）
    组织学习演讲会
    零八五九部队教导连战备教育的第二阶段是：摆敌情，认清帝国主义的本质。这时革命军人委员会组织大家学习了《“友谊”，还是侵略？》、《美帝十大罪状》等文章，并出了五道题，每排一题，组织了演讲会。由于演讲人事先作了充分准备，讲时能联系思想，同志们反映很好。 （碧 波）
    组织阅读小说《红岩》
    《红岩》小说出版后，昆明部队政治部立即向部队青年作了推荐，购买了三百多本分发给驻昆明部队各级青年部门和共青团组织，并组织了关于《红岩》的读书报告会，积极开展课外阅读《红岩》活动。官兵们阅读兴趣很浓，深深受到革命烈士英雄行为的鼓舞。 （李庆恩、何邦华、何春成）
〖-ZW/正文〗
