〖ZQ/总期〗1838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支部重视发动群众贯彻制度养成习惯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连卫生工作年年先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石流勤/思齐卫/夏英杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务3018部队四连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3018部队四连党支部重视发动群众做好经常性的卫生工作，养成了部队爱清洁、讲卫生的良好习惯，三年多无痢疾、肠炎等疾病，日出勤率平均在99％以上。因而连续三年被评为师的卫生先进单位，获得了十面卫生奖旗。
    四连党支部经常向部队进行卫生宣传教育，使大家认识到搞好卫生，加强身体锻炼，对提高战斗力和完成各项任务的关系。支部还根据上级各个时期卫生工作的指示，结合连队的具体任务，月月有研究、有安排，分工专人负责，及时检查，总结。为了使卫生工作落到实处，他们采取了四项措施：第一，结合行政管理，贯彻各项卫生制度。他们以班为单位划分了卫生清洁区域，实行分片包干负责制，做到每日一小扫，每周一大扫，每逢重大节日组织全连进行卫生大扫除。各班都指定专人，负责督促检查各项卫生制度的实施。第二，结合开展五好食堂活动，搞好饮食卫生。连首长经常教育炊事人员，说明搞好饮食卫生，对创造四好连队有重要意义。因此，全体炊事人员不管在多么困难的环境下，都能千方百计搞好饮食卫生，自制流水洗手器、食具消毒箱和防蝇罩等，做到了碗筷经常消毒。第三，结合革委会的活动，搞好卫生宣传和评比。革委会经常利用黑板报、墙报和排演卫生小节目等，进行卫生宣传，表扬卫生工作中的好人好事。他们还在俱乐部里开辟了卫生评比专栏，推动大家经常搞好卫生。第四，结合开展五好战士活动，把卫生工作落实到每个人。他们把讲卫生列为五好条件的内容，大家都能自觉地遵守卫生守则，积极参加卫生工作。
    四连卫生员张以乾是连首长在卫生工作中的好助手。他经常了解驻地居民和本连的卫生工作状况，提出建议。他还每日到班排跟班作业，宣传卫生知识，督促大家讲卫生。 （石流勤 思齐卫 夏英杰）
〖-ZW/正文〗
