〖ZQ/总期〗1838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜贵宾访问中朝友好公社〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朴金赐懦ず凸社主任赵彪在欢迎会上称颂两国农民兄弟友谊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈美娟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日讯 由朴金赐懦ぢ柿斓某鲜最高人民会议代表团全体贵宾，今天上午访问了北京南部的中朝友好人民公社。
    贵宾们由康生同志等陪同来到这里的时候，成千的男女社员聚集在林荫道上敲锣打鼓，燃放鞭炮，象庆祝盛大节日般地欢迎贵宾。人们热情地向着贵宾们挥舞彩旗和花束，不断高呼：“向英雄的朝鲜人民致敬！”“金日成首相万岁！”公社的少先队员们，在一片欢呼声中向朴金赐懦ぃ康良煜、朴信德副团长等贵宾献花。
    一千五百多名社员举行了欢迎大会。公社管理委员会主任赵彪在会上讲话时热情地告诉贵宾们，中朝友好公社自从1960年被命名以后，不断地得到朝鲜同志们的亲切关怀和热情帮助，朝鲜顺安郡上阳朝中友谊农业生产合作社给这个公社送来的优良稻种，已经在公社的土地上结出丰硕的果实。赵彪请贵宾们转达公社全体社员对朝鲜农民兄弟的亲切问候。他说，我们要认真学习朝鲜农民兄弟在农业战线上积累的丰富经验，祝贺他们在千里马运动中取得更光辉的胜利。
    朴金赐志在大会上对公社社员们说：在建设社会主义的共同道路上互相学习、紧密合作的朝中两国农民的友谊，由于有着你们的人民公社同我国朝中友谊农业社之间结成的深厚友谊关系而更加增添了光辉，并且正在日益巩固和发展。
    朴金赐志说，中国近几年来遭到了严重的自然灾害，但是你们中国的人民公社社员们经受住了种种考验，并且正继续万众一心，团结在中国共产党的周围，英勇地克服着一切困难。他还说，沿着中国共产党和毛泽东同志所指引的道路奋勇前进的中国人民，高举三面红旗继续进行英勇的斗争，一定能够克服一切暂时的困难，在社会主义建设中取得更伟大的胜利。
    朴金赐志还在讲话中兴奋地告诉中国农民兄弟：朝鲜农民目前正在为占领劳动党提出的今年生产五百万吨谷物的高地而一致地投入增产斗争，并且要在七年计划期间把谷物产量提高到六百万吨到七百万吨。他说：朝鲜农民正继续以跨上千里马的气概向前飞奔。朴金赐志告诉社员们的这些令人鼓舞的喜讯，立刻在会场上激起了持续不断的热烈掌声。
    在欢迎大会上，公社负责人把公社自己培育的稻种和其他礼物，赠送给代表团，朝鲜贵宾也把绣着“朝中两国人民用鲜血凝成的友谊和团结万岁！”的锦旗和其他礼品，赠送给公社。
    朝鲜贵宾在康生同志陪同下，来到中朝友好公社，受到社员热烈欢迎。新华社记者  陈美娟
〖-ZW/正文〗
