〖ZQ/总期〗1838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧辨音响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天早晨，海防前线某部信号班长袁子林和新战士夏九宝值班。他俩正在练习观察本领，突然，袁班长跑到电话机旁，拿起耳机就喊：“左前方上空有飞机！”几秒钟后，果真有一架飞机从中空掠过。
    这使学生出身的夏九宝很惊奇，因为在这同时，传来许多声音，这些声音在他听来都是一个音节：“轰隆隆……”。可是，袁班长却辨别出了敌机声，他既没有看天空，而且还正在和自己谈话。夏九宝问起袁班长这功夫是怎么练出来的，袁班长只回答五个字：专心成习惯！
    平时，不管听到什么声音，袁班长都专心一意去辨别。为了辨别渔船机器声的特征，他利用四个假日，爬了四五里山路，专门到渔村公社听声音。有一次，他还随渔轮出海，一会爬上驾驶台，一会又走到船头，钻进后舱，从不同距离不同角度听机器声音的变化。为了辨别海浪与各种物体碰击的声音，他经常坐在礁石上，站在沙摊上听了又听。他还利用阴天、雨天、晴天、多雾以及各级风浪的强度，提高辨别声音的能力。就这样，这个入伍才满两年的班长，练出了能辨别海上多种声音的本领。 （南行）
〖-ZW/正文〗
