〖ZQ/总期〗1838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防化连平时养成战时需要的作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求做到战时哪里有枪声；就往哪里去平时哪里工作需要；就积极主动去执行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部防化学兵连队处处按照战时要求，锻炼部队雷厉风行、积极主动的作风。
    他们在训练或执行其他任务中，都严格要求部队说干就干，雷厉风行。一天晚上，连长和指导员从营里接受第二天去车站卸水泥的任务回连，部队已经就寝了。连里几个干部认为，刚从采石转入卸车，需要重新组织力量，同时，搬运中灰粉呛人，要做好防护准备；如果第二天布置完了再准备，就得推迟执行任务的时间。于是决定，准备工作当夜做完。各排排长立即把部队唤起，象迎接战斗任务似的，紧张地投入各项准备工作，一直到把工具、器材和人员编组搞好才休息，保证了第二天按时展开工作。
    有一天晚饭后，营里来电话说，汽车连要连夜运施工器材和材料，叫他们把仓库清理一下，附近道路修一参。连长接到指示后，立即把部队紧急集合起来，做了简短动员，带上工具，跑步到了现场，很快完成了任务。完工后，连长对大家说：“这就是战时需要的紧张作风，我们平时就要这样养成。”
    他们在培养作风的过程中，非常重视提高大家的积极主动精神。有一天，营指示他们连，用一个排配合汽车连从石场往施工现场运石头。连里决定派一排次日起床去装车。谁知汽车连的同志们头一天晚上就把车辆准备好了，第二天天没亮，就把车开到石场，打算自装自运多拉几车。一排长史振林听到汽车马达响，抬头一看，石场方向灯光闪闪。他判断是汽车连的车，便马上把全排喊起，迅速集合起来，带上武器、器材和工具，跑步到现场，帮助汽车连把车装完。汽车连同志们很受感动，称赞他们工作主动精神好。装完车，一排长向全排同志们说：“林总指示我们，战时哪里有枪声，部队就往哪里去。平时，哪里需要我们去工作，我们也应积极主动去执行。今早我们提前来装车，就表现了这种精神。这就是我们战时所需要的战斗作风。” （王树国）
〖-ZW/正文〗
