〖ZQ/总期〗1838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要使少而精方针进一步落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报军事工作宣传处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方针少而精方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少而精方针，是林彪元帅根据毛泽东思想的要求，概括我军长时期作战和训练的经验，而提出的一条非常正确的战备练兵的方针。一年多来，由于各级领导重视，亲自抓紧贯彻执行这一方针，部队训练工作的面貌开始发生了重大的变化，训练和战备需要的结合比较紧密了，训练的作风和方法比较深入细致了，训练的成绩也比较扎实巩固了。现在迫切要解决的问题，就是如何使这一方针在训练工作的一切方面进一步落实，不断开花结果。这一方面是由于贯彻执行少而精的方针，是一个由不够自觉到比较自觉，由缺乏经验到比较有经验的过程，要贯彻执行这一方针，需要经过一段时间的、艰苦细致的努力；另一方面也由于目前部队贯彻执行这一方针的状况还不平衡，有的好些，有的差些，即使搞得比较好的，也还有薄弱环节。这就要求各级领导必须根据林彪元帅历次有关的指示，认真运用一年多来的实践经验，紧紧针对当前的实际情况，使少而精的方针在战备训练中进一步落实。为此，提出以下六个问题供作参考。
    （一）少而精方针的落实，首先要在思想上落实。
    （二）善于选择重点，兼顾一般，突击薄弱环节。
    （三）既要精讲，更要多练。
    （四）循序前进，逐步提高。
    （五）严格要求，精益求精。
    （六）少而精方针在连队落实，首先落实在教练员身上。
〖-ZW/正文〗
