〖ZQ/总期〗1838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国影片在突尼斯受到热烈欢迎
    中国影片从十五日至十七日在突尼斯第二大城市斯法克斯上映时，受到突尼斯观众的热烈欢迎。在斯法克斯城市五家电影院上映的中国影片包括：《边寨烽火》、《五朵金花》、《鸡毛信》、《宝莲灯》和《铁道游击队》。
    在这以前，在突尼斯首都曾举行中国电影周。
    日本乒乓球队到北京
    日本男、女乒乓球队于十九日下午乘飞机到达北京。他们在机场上受到中华全国体育总会秘书长张联华、中国人民对外文化协会副秘书长孙平化、中国乒乓球协会代表以及著名乒乓球选手庄则栋、丘钟惠、杨瑞华等的热烈欢迎。
    从二十一日起，他们将先后在北京、天津、上海、广州同我国男、女乒乓球选手共进行十场友谊比赛。其中第一场对中国男、女乒乓球队的友谊比赛，将于六月二十一日晚在北京工人体育馆举行。
    南越军队侵入柬埔寨领土
    南越吴庭艳集团的军队六月十六日先后四次侵入柬埔寨领土柴桢省大普河县地区。
    南越军队每次入侵都遭到柬埔寨民兵和民团的抵抗。南越军队只是在看到柬埔寨增援部队到来之后才撤回南越去。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
