〖ZQ/总期〗1838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五指山区歌声飘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“团山子连”劳动小景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世文/郑厉新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个早晨，“团山子连”的同志们迎着山区的重雾，腰挂砍刀，手执板斧，向生产地段前进。
    一踏上荆棘拦路、草木丛生的生产地段，战士们人人精神抖擞，个个意气奋发，只见砍刀飞舞、铁斧抖威。忽然，一曲高歌响彻山间：“哎――，高山峻岭好地方，五指山里是我家，一手拿枪一手镐，荒山变成米粮仓。”演唱能手周进寿，起头唱出了山歌。歌声刚落，新战士殷国柱的山歌又响了起来：“哎――，春风送暖好时光，野山老林来砍荒，今日洒下滴滴汗，明天绿苗成海洋。”他们这么一对唱，随着歌声四起，独唱，合唱、领唱、对唱，连续不断。我们问一位战士，团山子连的山歌唱得为什么这样普遍和动听？那位战士回答说：我们王才指导员最了解战士的心，他知道战士在劳动时需要什么，因此特地把“湖南零陵山歌”“云南山歌”“海南山歌”“夫妻观灯调”教给全连唱。大家在劳动中用旧曲填新词，随编随唱。我们又问：“唱山歌影响不影响劳动。”那战士笑了一下，便张口唱起来：“口唱山歌心里乐，干劲越大歌越多，口唱手动身不累，半天做出一天活。”
    时近中午，海南岛的太阳分外炎热，烤得战士们浑身“冒油”。这时，劳动正好进入了艰苦阶段，砍荒最后留下了一股“顽敌”――几十棵粗干大树。只见文娱组的同志把早已画好的肯尼迪、蒋光头的脑袋分别挂在每棵大树上，接着连首长喊了一声“冲啊”，战士们便分头向“肯尼迪”、“蒋光头”奔去，战士们看到“肯尼迪”、“蒋光头”那副恶相气得直冒火，争夺砍大的。有的说：“看到肯尼迪、蒋光头，恨不得一刀砍死他！”就这样，平时要二十分钟砍倒的大树，只用十到十五分钟便砍倒了。
    “顽敌”肃清，战士们抓紧时间“休整”，大家一边吃着“得胜饭”，一边细心地听着广播员广播好人好事，说笑话、猜谜语，有的天南地北讲世界大事和祖国各地新闻。
    下午，战士们分散在几个山坡上“拣荒”和刨木薯坑。刨木薯坑是件重活，山地土质坚硬，一个坑要一身汗陪着。这时候连队“三人慰问团”就象三伏的过堂风一样地来了。“三人慰问团”由连长路财任“团长”，司务长易冬生任“副团长”，饲养员张文先任“总管”。他们挑着糖开水，拿着香烟爬上了山腰。这时山上山下活跃起来，有的呼口号，有的鼓掌欢迎。“慰问团”的“团长”首先宣读了党支部的慰问信，然后他把随身带来的有字有画的洋片悬挂在树上，拉长嗓门唱起来：“往里头瞧来，往里头观，你看这小伙子不简单，他双手举起开山的斧呀，一天就砍了一亩三。要问唱的是哪一个，吴保良就在咱们连，哎――”接着是“副团长”的板胡独奏等节目。这边在演节目，那边“总管”正忙着给每个战士点烟递火，左右奔走。
    太阳西下，凉风吹入山区。战士们唱着《我是一个兵》，带着胜利的喜悦走回自己的驻地。 （王世文、郑厉新）
〖-ZW/正文〗
