〖ZQ/总期〗1838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“九一八”事变中出卖东北三省〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗蒋匪帮罪行录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗土地革命战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1931年9月18日，日本帝国主义又在我国东北按照预定计划突然发动大规模的武装进攻，制造了“九一八”事变。日寇几乎是在“兵不血刃”的情况下，就占领了我东北全境，这完全是卖国贼蒋介石实行不抵抗政策的结果。
    蒋介石为了发动内战，妄图消灭人民革命力量，不惜向帝国主义卖国投降。还在1927年10月，蒋介石曾一度溜到日本，和日本帝国主义达成了一个卖国协议：“日本承认由反共反苏的国民党统一中国，中国（蒋介石）则承认日本在东北的特殊地位”。他在从日本回来的时候，无耻地声称：“我们决不无视日本在东北的政治经济利益。” 1931年蒋介石在“攘外必先安内”的反革命口号下，正在发动所谓第三次“围剿”，疯狂地向中国人民革命根据地进攻。所以，在“九一八”事变之前，日寇进犯东北的活动已十分明显时，蒋介石不仅毫不作抵抗的准备，反而严禁东北军进行任何抵抗。9月11日蒋介石通令东北军说：“遇有日军寻衅，务须慎重，避免冲突。”“九一八”事变发生时，蒋介石又命令东北军“绝对不抵抗”，“缴械任其缴械，入占营房即听其侵入”。事变发生后，蒋介石又要全国军队“对日军避免冲突”。
    本来，“九一八”事变当时的形势是十分有利于中国人民抵抗日本侵略者的。东北及全国人民反对日寇侵略者的暴行的怒火燃烧，同仇敌忾。当时进犯东北的日军只有一万多人，加上预备役军人和警察部队充其量不过二万三千人，只及中国军队的十分之一。因此，要不是蒋介石的不抵抗政策，东北决不会那样白白地断送给日寇。
    更可耻的是，当1931年11月，日寇向锦州进攻时，蒋介石在美帝国主义的授意下，竟然向国联建议，把锦州划为“中立区”，由美、英、法、意等国派军队驻扎，这无异自动放弃东北，承认了日寇占领东北的既成事实。这个卖国建议，虽然在全国人民的愤怒指责下，没有成为事实，但由于蒋介石的决心退让，日寇仍然没有遭到什么抵抗，就占领了锦州。中国军队则全部撤退到关内。至此，东北三省就全部被蒋介石出卖了。
〖-ZW/正文〗
