〖ZQ/总期〗8420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜祖国战线等16个社会团体和群众组织发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求全斗焕集团无条件释放金大中〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤1月28日电 据朝鲜中央通讯社报道：朝鲜祖国战线等16个社会团体和群众组织，1月27日发表声明，谴责全斗焕集团判处南朝鲜民主人士金大中无期徒刑，要求无条件释放金大中。
    声明说，全斗焕一伙给金大中施以重刑，意味着他们绞杀南朝鲜的民主与民权，愚弄要求无罪释放金大中的世界人民。
    声明说，全斗焕一伙玩弄减刑阴谋是为了掩盖其反民族的真相，笼络民心，摆脱孤立的处境，巩固他的反动统治。
    声明呼吁向往民主和国家和平统一的南朝鲜人民“进一步紧密团结起来，更加勇敢地奋起斗争，争取金大中获得无罪释放”。
    声明希望世界各国政府、政党、团体和人民强烈谴责全斗焕一伙的法西斯罪行，迫使他们释放金大中。
〖-ZW/正文〗
