〖ZQ/总期〗8420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要使学员在政治上合格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访问空军学院第一副院长陈熙同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任炳新黎亚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军学院RW：陈熙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年底的一个上午，我们踏雪去空军学院访问了第一副院长陈熙同志。他参加了全军院校会议，所以谈话一开始就说到这次会。陈副院长说：“中央军委领导和其他首长在会上都强调院校培养出来的干部一定要合格，必须坚决执行党的路线、方针和政策，特别是党的十一届三中全会以来的路线、方针和政策，坚持红、专、健全面发展的方向。这个问题提得及时，非常必要，给我的印象很深刻。”
    陈熙副院长对我们党在培养选拔干部上重视政治条件的优良传统是深有体会的。他不仅是个办校多年的“老院校”，又是我党培养的第一批飞行员中的一个。1938年，党为了创建自己的人民空军，决定选送一批同志到新疆航空队学习。这个航空队是新疆军阀盛世才在苏联帮助下搞起来的。当时盛世才奉行反帝亲苏的政策，答应接受我党送的这批学员。我们请他联系这段历史讲讲这个问题。陈副院长点点头说：“好的。”他叙述了我党我军培养干部历来重视政治条件的光荣传统。他说，1937年以前他在西路军。那次送去新疆航空队学习的人，真可以说是沙里淘金！第一条就是政治上要可靠，全部是党员，坚决执行命令，作战勇敢，不怕牺牲，能吃苦耐劳。从六七百人里只选了十几个人，加上从延安来的，总共才40多名。航空队的行政干部都是盛世才的人。在那种情况下，党的活动和政治学习从未间断过。他们成立了党支部，公开名称叫“学习委员会”。因为他们政治条件强，又重视政治学习，大家觉悟都很高，学习劲头可足啦！陈副院长说：“我们的人文化程度低，不少人是文盲，我是高小文化程度，算是高的一个了。大家不过节假日，队干部有时把教室门锁上，我们就从窗户钻进去学习。结业时，不管学飞行的，还是学机务的，成绩都超过了盛世才的那些高中生。这不能不说是政治觉悟产生出来的巨大力量。”
    “听说空军学院对三中全会以来的路线教育和思想政治工作都抓得比较紧，是这样吧？”陈副院长回答说：“是做了一些工作，效果也还好。不管社会上风风雨雨，学院的各类人员思想上始终是稳定的，没在这方面发生什么问题。”接着，他介绍了这方面的一些情况：空军学院除了及时传达学习中央文件和指示之外，还针对学员提出的疑难问题，请中央机关的领导同志作了五次专题报告，收听了数次录音报告，这对澄清大家的模糊认识起了很好的作用。在政治理论课里，学院把加深理解党的三中全会以来的路线、方针和政策作为教学的指导思想。由于从基本理论上讲清了道理，有些问题从认识上得到了解决。有些同志说，过去讲同党中央在政治上保持一致，是从组织上感情上服从，现在是从思想上理论上真正拥护了。在经常性的思想政治工作活动中也重视进行三中全会以来的路线教育，并且要求各级领导以身作则，为学员、干部、战士作出表率。学员们反映：“学院对三中全会以来的路线政策教育，抓得紧，要求严，做得经常。”
    “明年打算怎么办？”陈副院长说：“我们准备在年终总结工作的基础上，坚持那些行之有效的做法，进一步把路线政策教育和政治理论教育密切结合起来，从理论上认识现行各项政策的正确性。我们学院是空军培养军政指挥干部的院校，培养出来的干部，到部队要负责一定的领导工作。他们能不能坚决贯彻执行党的路线、方针和政策，关系十分重要。院校工作千头万绪，首先要使学员在政治上合格，坚持红、专、健全面发展。不然，出了‘废品’，对办校的人来说是最大的失职。”陈副院长的谈话，给我们留下了深刻的印象。祝愿空军学院在新的一年里，为培养新一代中高级指挥人才作出更多的贡献。
    任炳新 黎亚
〖-ZW/正文〗
