〖ZQ/总期〗8420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一所年轻学校的喜悦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄陆军学校参加教学协作中心受益记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范田马春林雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学协作中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在石家庄地区军队院校教学协作中心的几所院校中，石家庄陆军学校要算是最年轻的一所学校了。这个学校1978年开始组建，经过三年的努力，现在已经初具规模了。学校同志对记者说：“因为学校新组建，师资、教材、教具等都存在比较多的困难，求助于兄弟院校的地方也比较多，在协作中心，我们是受益单位。”这当然是一种谦虚的说法，事实上，这个学校在协作中心做了很多工作。他们所以强调受益，不过是反映了他们欢迎教学协作的喜悦心情！
    在马列主义教研室，我们开了一个座谈会。副主任杜峰同志说：“教学协作中心也可以说是一所培训教员的学校。”接着，他讲了这样一件事：学校的政治经济学课讲到关于资本主义部分时，不少学员从某些资本主义国家的生活水平出发，提出了为什么资本主义社会“垂而不死”、“腐而不朽”一类的疑问。任课的两名新教员由于理论底子薄，尽管下了很大功夫研究，还是没有做出圆满的解答。去年3月，教学协作中心举办《资本论》读书班，请原政治学院马列教研室主任讲课。这两名教员经过三个月的学习，比较深刻地理解了马克思关于资本主义必然灭亡的客观规律，在新学期教学中，对资本主义的腐朽性，揭露得深刻，课讲得很成功，以往学员脸上的疑云变成了微笑。杜副主任给我们算了一笔账：建校三年来，这个学校的政治理论教员，到政治学院、政治学校参加过业务培训的，不到三分之一；而去年一年，教研室参加教学协作中心组织的各种培训和学术活动就达20余次，几乎每个教员都参加了学习。另外，教学中遇到疑难问题，随时都可以和兄弟院校教员探讨研究。杜副主任高兴地说：“要是没有协作中心，哪能这么方便呢？”
    在凛冽的寒风中，我们来到学校的战术训练场，学员正使用新式反坦克导弹进行打坦克战术演练。教员张建军欣喜地告诉我们：“这项战术改革，也有教学协作中心的功劳。”原来，这个学校为了突出打装甲目标，在战术手段上设置了反坦克导弹打坦克的内容。可教员谁也没见过反坦克导弹，翻阅一些资料，介绍也很简单。教员对反坦克导弹的技术性能一知半解，怎能在战术训练中恰当应用呢？他们向协作中心请求支援。在导弹技术方面有专长的高级军械学校，立即派导弹教研室的一名教员，携带这种导弹模型和其他有关教具、器材到陆军学校讲课，使教员们详细了解它的构造、杀伤威力、阵地设置、操作方法等方面的知识。教员们依据这种导弹的战术、技术性能，研究出了一套比较符合实际的使用原则，在反坦克战术训练中迈出了新的一步。
    在学校教学的“神经中枢”――排课室，我们被五颜六色的排课表吸引住了：全校20多个学员队，几十种课目，一个月的课时，安排得那样科学、周到，有条不紊。教务处周森源副处长感慨地说：“我们学校搞教学计划的全是新手，以前一个星期排一次课，还又忙又乱。要不是教学协作中心召开教学经验交流会，听了装甲兵学院介绍的经验，光凭自己的摸索，不知要走多少弯路呢？”这使我们想起了在装甲兵学院采访时了解的一个情况：装甲兵学院负责排课的教务处闻登云处长，搞了30年教学计划，听说陆军学校的困难后，亲自到这里手把手地传授经验，具体帮助制订排课计划。
    教学协作中心给这个学校带来的好处确实是很多的。教务处向我们提供了这个学校一年来参加协作活动的一组数字：
    赴兄弟院校参观见学39次，480人；
    兄弟院校教员来校讲课、辅导156人次；
    去兄弟院校参观电化教学28人次；
    和兄弟院校交流教学经验11次；
    和兄弟院校交换教学资料60余种，4，800多册，还互相支援大量的教具和器材。
    这组数字，既反映了这个学校积极参加教学协作的热情，也可以看出他们在教学协作中受益非浅。
    范田 马春林 雷新龙
〖-ZW/正文〗
