〖ZQ/总期〗8420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西省军区党委正确对待报纸批评――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真改正办业余篮球队存在的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰州部队政治部组织部纪律检查科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省军区党委正确对待报纸刊登的批评信，认真改正省军区办业余篮球队存在的问题，受到了部队机关干部战士的一致称赞。
    去年11月27日，《解放军报》刊登《一个所谓“业余”篮球队》的群众来信，对陕西省军区办业余篮球队，坚持业余方针不够，集中时间过多；花钱到外地搞冬训；以及违反总政规定，从球队战士中直接提干的问题，提出了批评。对来自群众的批评意见，陕西省军区党委非常重视，先后两次召开党委常委会进行了研究。认为，这一批评是中肯的，是对领导的及时提醒、爱护和监督，业余篮球队存在的问题，反映了省军区领导对贯彻执行《准则》和上级规定不够坚决，这是组织纪律观念不强，党风不正的表现。去年12月20日，陕西省军区党委就此问题向兰州部队党委、兰州部队政治部写了检查报告。
    为了认真吸取教训，陕西省军区党委研究决定，除向上级党委作深刻检查外，迅速将已经外出冬训的球队撤回，撤销不符合规定的七名队员的提干命令。今后严格坚持业余方针，将球队分散到部队，不再花钱办球队，切实把文体活动的重点放到基层去。
    兰州部队政治部组织部纪律检查科
〖-ZW/正文〗
