〖ZQ/总期〗8420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一事当前 想着群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防化连拥政爱民成绩显著荣立集体二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张偶良/鲁守平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节前夕，北京部队某军给群众工作做得好的某师防化连记了集体二等功，并授予一面锦旗。
    防化连发扬拥政爱民光荣传统，处处为群众做好事。连队附近有个煤矿，社员群众常来这里运煤，干部战士看到群众拉着煤车上坡困难，就主动帮助他们把车推上300多米的斜坡。夏秋多雨季节，邻村上学的孩子常到防化连来避雨，干部战士怕山洪下来有危险，就把雨衣给孩子们披上，护送他们到村口。一天黄昏，大雨骤降，8名战士看到社员在遮盖砖坯，便冒雨帮助群众把数万块砖坯盖好。去年11月5日，正在施工的四排战士听到吴庄大队场院失火的消息，立即赶赴现场；奋勇救火，减少了群众的损失。
    防化连还做到一事当前多为群众提供方便。去年春天小麦返青时，驻地附近有两个大队要挖几条引水渠浇小麦，想请防化连帮忙。正巧连里组织军事考核，工作很忙。他们科学安排工作，抽出了15人前去支援。“三夏”大忙季节，上级调防化连去部队农场执行任务，接到命令离出发只有3天，连里有许多准备工作要做，仍挤出两天时间帮生产队割麦种豆。连队从农场返回后，驻地又遇到大旱，部队和社员吃水都非常困难，但干部战士仍积极为群众送水，满足了全村的吃用。
    防化连热爱人民群众的高尚风格，是与党支部经常进行拥政爱民光荣传统教育分不开的。新战士一到连队，干部们就领着他们参观荣誉室，组织他们到“挂钩队”、“挂钩户”去“认亲”，同社员群众一起谈形势，问冷暖，帮助干活。连队多次调防，每到一处，都注意做好群众工作。 （张偶良、鲁守平）
〖-ZW/正文〗
