〖ZQ/总期〗8420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，请您常照照“镜子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗英锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军容军纪/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照镜子，这在生活中是常有的事。尤其是年轻同志，经常对着镜子照一照，看衣冠是否端正，面容是否整洁，发现有什么不妥，立即加以纠正，实在是个很好的事。
    这说的是整容。若由此扩而大之，诸如我们的举止言行、思想品德等等，是否也需要经常照照“镜子”呢？我认为，很需要。
    那么，这面“镜子”是什么呢？
    这“镜子”就是社会主义的精神文明。我们应该经常用共产主义的思想和道德标准进行对照检查，看一看自己的言行是大公无私，还是自私自利？是不畏艰险，还是贪生怕死？是艰苦奋斗，还是追求享乐？是助人为乐，还是损人利己？
    这“镜子”其实也就是我军长期形成的光荣传统。是我们所熟知的艰苦奋斗，英勇牺牲；吃苦在前，享受在后；毫不利己，专门利人；一不怕苦，二不怕死；全心全意地为人民服务，等等。照照这面“镜子”，就是要我们认真想一想：究竟是在这一光荣传统上添光加彩呢？还是为之抹黑呢？
    这“镜子”若再加以具体化，就是对照一下我军培养出的张思德、董存瑞、黄继光、雷锋、吕士才等精神文明的典范。我们凡事都应当思索一番：比起他们来，我做得怎么样？学习他们的精神，又该怎样做？
    只要我们经常照一照“镜子”，那些不尽文明的污点瑕斑，就一定能被及时地发现和剔除，我们整个军队的形象就一定会更加完美。既然这样，我们何乐而不为呢？同志，请您经常照照这“镜子”吧！
〖-ZW/正文〗
