〖ZQ/总期〗8420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教坛新秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘景阳宏军刘杰王新斌王锦远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校教师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嫩肩膀扛起大梁
    李桂兰在沈阳军医学校当教员不足一年，实践经验少，理论底子薄。她原来想，在中专班当好配角就不易了，没想到领导让她担任复训班的解剖课教学组长，给她压上一副重担子。嫩肩膀扛大梁，困难是可想而知的。在领导和同志们的帮助下，李桂兰知难而进。为了熟悉全国统编的高校教材，她阅读了大量资料，常常学习到深夜；按照常规，集体备课、统一教案搞一两次就行了，她却领着大家一连搞了四次，使大家对重点和难点都心中有数；准备标本是件麻烦的细致活，她和教学组的同志精心制作了50多件新标本。她认真研究教学法，使课堂吸收率明显提高，受到学员们的称赞。
    刘景阳 宏军 刘杰 摄影报道
    攻关不怕资历浅
    人们常把先进的科学方法比作“金翅膀”。南昌陆军学校司令部工作教研室的青年教员吕锡福就是个精心研究“金翅膀”的实干家。
    吕锡福在教学中感到，传统的拟制战斗文书的方法繁杂费时，已不适应现代战争的要求。为了改革它，他下决心钻研统筹学。没资料，就四处求援，向北京王府井新华书店联系购买，叫爱人从千里之外邮寄；基础差，就发扬蚂蚁啃骨头的精神，先攻初等数学，再向高等数学进军。他向六所高等院校挂钩请教，用三年多的时间攻读了60多本有关统筹学的书籍，记下了十多万字的学习笔记，终于取得了可喜的成果。他编写的15，000多字的军事统筹学，已被下发到全区部队作为教材。
    王新斌 王锦远 摄影报道
〖-ZW/正文〗
