〖ZQ/总期〗8420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜迎新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓云刘真周胡良甫徐忠王锋阮炳泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安排丰富的文体活动
    本报讯 某团政治处最近给新兵连配发了锣鼓、二胡、笛子和篮球、手球、跳绳等文化体育器材，利用中午和晚上业余时间，组织新战士进行各项比赛。他们还编排了相声、三句半、独唱等20多个文艺节目，准备开春节文娱晚会。 （晓云）
    积极购买年货
    本报讯 某部新兵连购买了500斤猪肉、400斤豆腐、280斤鱼、50斤鸡蛋、50斤牛肉，以及其它副食品，为让新战士过好入伍后第一个春节积极做准备。 （刘真周）
    为回族新战士订食谱
    本报讯 某部舟桥连司务长杨海山，把连里的回族新战士召集起来，征求他们对春节伙食安排的意见，根据他们的意见制定了清真食谱。 （胡良甫）
    新战士拿到了照片
    本报讯 某团政治处派出干事和建民买了胶卷、印相纸等材料，副团长董自孝把自己的宿舍腾出来做暗室，为新战士照相并冲洗放大。和干事不顾劳累加班加点，连续忙了两个星期，使527名新战士拿到了照片。 （徐忠）
    战士之家赶排节目
    本报讯 南京部队某部战士之家，正在加紧对原有活动内容和设备作调整、充实，筹备军民联欢晚会、灯谜晚会等多种活动，准备以崭新面貌欢度新春佳节。 （王锋、阮炳泉）
〖-ZW/正文〗
