〖ZQ/总期〗8420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鹿特丹市长要求荷政府改变向台湾出售潜艇决定
    范德劳说，中国因荷兰向台湾出售两艘潜艇可能采取经济制裁措施，使中国的出口货物不再经过鹿特丹港，这样，将使鹿特丹港口和货物运输公司的五百七十五人失业，并使港口的收入受到损失。据报道，在一九七九年，鹿特丹港就装卸了四百多船总额为一百一十万吨的中国货物。
    里根为获释的美国人质举行正式欢迎仪式
    这些获释的美国人在到达离白宫二十公里的安德鲁空军机场时，受到了副总统布什、国务卿黑格以及国会领袖的迎接。从机场到白宫的路上，几十万人挥舞美国国旗和欢迎标语，夹道欢迎。
    暹粒省敌占区约二百名青少年投奔民柬部队
    广播说，这批男女青少年在家乡耳闻目睹了越南侵略军杀害当地无辜群众、奸污妇女和抢掠群众财物的许多罪行，不愿意被越军抓去充当炮灰，于是毅然告别了亲人，克服重重困难，投奔了国民军和游击队。
    欧安会第二阶段在美苏的相互指责声中开幕
    据报道，鉴于欧安会第一阶段会议的情况和目前紧张的国际形势，西方观察家对第二阶段会议的前景并不抱以乐观。
    英失业者总数创超过二百四十万的新纪录
    一艘印尼客轮在爪哇海遇难
〖-ZW/正文〗
