〖ZQ/总期〗8420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小辞典〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小辞典〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小辞典〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国民收入
    指一个国家从事物质生产的劳动者在一定时期（通常按一年计算）内新创造的产品或价值的总和。它等于一国在一定时期内所生产的全部产品或价值减去同期内已消耗掉的生产资料或其价值。国民收入按人口平均的数额，基本上可反映一个国家的生产力发展水平，是国民经济发展的重要综合指标。国民收入的增长，主要取决于物质生产部门劳动者数量的增加、劳动生产率的提高、社会对生产资料耗费的节约三个因素，其中劳动生产率是最重要的因素。
    财政收支平衡
    国家财政年度开支若是超过年度收入，这个差额通常用红字表示，就叫做财政赤字。财政收支平衡，就是财政支出和收入相等，这是国民经济健康发展的重要保证。
    信贷收支平衡
    指银行向外贷款与银行掌握的存款大致相等。信贷收支平衡可以促进资金和物资之间以及货币流通量和商品流转之间的合理平衡，充分发挥信贷在国民经济中的积极作用。
    外汇收支平衡
    在对外贸易中，出口物资可以换得外汇，进口物资需要支付外汇。这两个方面大体相抵，就是外汇收支平衡。如果支付的外汇超过换得的外汇，就会出现国际贸易逆差，即外汇赤字。相反，出口换得外汇超过进口支付外汇，就叫国际贸易顺差，即有外汇节余。外汇收支是否平衡，直接反映一国同它国的经济关系的状况。
    货币流通量
    在商品经济中，货币不断地由买者手中转到卖者手中，这种不断地作为购买手段与各种商品调换位置的运动，就是货币流通，而流通所需要的货币总量就是货币流通量。货币流通是由商品流通引起的，流通中的商品价格总额越大，流通中所需要的货币量就越大。同时，货币流通速度越快，流通中所需要的货币就越少；反之就越多。如果为了弥补财政赤字，多发纸币，使货币流通量超过商品周转的需要，就会引起通货膨胀。
〖-ZW/正文〗
