〖ZQ/总期〗8420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里根说美中关系将继续发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国务院声明美国同荷兰向台湾出售潜艇一事无关〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿1月27日电 美国总统里根和夫人今天晚上在白宫为各国驻美使节举行招待会。
    这是里根一周前宣誓就任美国总统以来第一次正式接见在华盛顿的外国大使。他在同中国大使柴泽民的简短、亲切的谈话中表示相信，美中两国关系将继续得到发展。
    出席这次招待会的有美国副总统布什，国务卿黑格，总统顾问埃德温・米斯，国家安全事务助理艾伦和他们的夫人。
    新华社华盛顿1月26日电 美国国务院今天晚上就荷兰向台湾出售潜艇一事发表正式声明说：“美国对这件事没有提出看法。荷兰是否向台湾出售潜艇，是应由荷兰政府决定的事。”
    声明说：“关于（此事对）中荷关系的后果，美国没有向荷兰政府提供任何判断。美国过去和现在都认为，这是应当由荷兰政府决定的事。”
    美国国务院发言人威廉・戴所今天在记者招待会上也发表了同样的讲话。他强调美国没有卷入这件事。
    据路透社去年12月4日自海牙报道，荷兰外交部秘书长弗兰斯・伊塔利亚纳在致荷兰议会的信中说，荷兰政府在决定批准向台湾出售潜艇以前曾征求过美国政府的意见。美国官员答复说，荷兰人很可能不得不为此付出一定的政治代价，但暗示不致造成大的损害。
    在今天的记者招待会上，有人提到荷兰外交部秘书长在上述信中所透露的情况，问美国是否向荷兰政府提出鼓励性的意见，戴斯说：“这是不正确的。美国没有提出过那样的判断。美国过去和现在都认为这件事要由荷兰政府作出决定。”他又说，“我们曾向荷兰政府解释了这一点。”
    美国国务院今天的声明，是就荷兰向台湾出售潜艇问题征询美国意见一事首次作出的公开声明。
〖-ZW/正文〗
