〖ZQ/总期〗8420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“院墙”应该拆除〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大概因为历史上内忧外患频繁，所以各种各样的“墙”就多起来了。院有院墙，宫有宫墙，城有城墙。象任何事物一样，墙也具有二重性，它既可以防盗贼，又能够禁锢自己。
    随着时代的变迁，城市日趋现代化，一些城墙变成了宽阔的马路，宫墙也失去了当年的威风，唯有院墙有点特殊，颇有点永世不衰的劲头。
    中国的小农经济使农民追求自给自足、“万事不求人”的生活方式，住宅用墙围起来，自成一统，逐渐形成“小而全”的思想。现在，尽管公有制已经实行近三十年，可这种“院子思想”却在许多领域中继续起作用。
    用这种思想去办工业，就把工厂、企业办成个“万宝全”；用这种思想去办院校，不论是教材、教员、教具以及附属设备，明明通过协作会解决得更好，也要自成体系各搞一套。有些院校之间尽管“鸡犬相闻”，却“老死不相往来”，有时为了保住自己的“老王麻子”字号，还要互相保密。结果呢，造成了人力和物力的积压和浪费，影响教学水平的提高。
    中国经历了几千年的封建社会，“小而全”的思想也延续了几千年。现在要实现四个现代化，办好院校，大大小小的“院墙”应该拆掉。院校之间能够通过协作解决的问题，就要从全局着眼，热情主动地搞好协作。当然，“院墙”乍一拆，可能会带来一些新问题，这也不必大惊小怪，因噎废食。第一个试着吃螃蟹的人，也可能会误吃蜘蛛；我们决不能因怕吃蜘蛛，而连螃蟹也不敢尝试了。否则，至今的宴席上也决不会有清蒸螃蟹这一道佳肴！
〖-ZW/正文〗
