〖ZQ/总期〗8420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗列车雷锋多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯嘉荫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一代新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安铁路局的135/136、179/180次列车，在全国进京列车社会主义劳动竞赛中，三次获得西北、西南赛区的第一名，去年初这两次列车都获得铁道部授予的“红旗列车”称号。列车上的500多名工作人员，几乎个个受到过表扬，近三分之一的列车员被评为“服务标兵”。
    “雷锋式青年包乘组”列车员崔惠贤说：“我要把青春献给人民铁路的运输事业，榜样就是雷锋。”去年一年，她获得旅客的表扬近两千次。一次，从西安车站上来一个农民，脚上有个核桃大的伤口，血直往外渗。小崔看见后，急忙扶他到列车医疗点，给他精心地用碘酒擦洗伤口。洗完以后，撒上消炎粉，再用纱布包好，感动得这位旅客不知说什么好。还有一次，在135次车上，一个老太太晕车，大口呕吐，把行李和衣服都弄脏了。这时崔惠贤正好走过来，她二话没说，就用手把老太太身上的呕吐东西往下揩，并用自己的手绢替老人擦嘴擦脸。老人感到很难为情，但小崔却说：“大娘，不要紧，晕车是经常遇到的事，吐出来就好受了，你休息一会，想吃什么，就告诉我。”周围的旅客目睹此情此景，都很感动，有的说：“她就是雷锋。”
    1980年11月25日，从西安开出的180次客车，过河南巩县后，11号车厢一位孕妇突然腹部疼痛，列车员李知莲断定是要提前分娩，立即报告了列车长。在车上度过20个春秋的女列车长孟玉兰，镇静地下令在5号车厢乘务间设立“产房”，并用广播邀请旅客中的医务人员。产妇的阵阵呻吟，使列车长顾不得等医生来，就搀扶她来到“产房”。接着，列车长烧起火酒，消毒了接生用具，在几位列车员的配合下，便干起了“助产士”的工作。半小时后，婴儿出生了，由于天冷，孩子身上凉冰冰的。孟玉兰这个几小时前扔下自己发高烧的孩子毅然出乘的共产党员，不顾满手血污，解开内衣，用自己的身体温暖着孩子，感动得产妇热泪盈眶……。
    去年6月的一天，179次列车8号车厢上来一位年过70的老年人，眼花耳聋，行动迟缓。“三八”包乘组列车员张民芳，把他作为重点旅客照顾。车过石家庄后，老人上厕所时，把裤腰带拉断了。这可难为老人了！他双手提着裤子回到座位。这事被张民芳看在眼里，记在心上。扫完地后，她来到老人的面前说：“大爷，我给您缝腰带吧。”老人说：“不，这咋行呢！”小张亲切地说：“大爷，你是70多岁的老年人了，我在您眼前不过是个小闺女，有啥不好意思呢？”在周围旅客的说服下，老人才同意了。半小时后，张民芳把缝好的腰带交给了老人。这事情虽小，但精神可佳。在场的旅客议论说：“红旗列车名不虚传，照顾旅客真周到啊！”
    今年1月2日，180次客车7号车厢，上来一小队复员军人，车一开出西安站，列车长习俊琦就来看望他们，亲切地说：“同志们辛苦了，你们为保卫边疆做出了贡献，我们欢迎你们乘坐这趟列车，我们将努力为大家服务。”这一席话，说得客人心里热乎乎的。一路上，列车员李美年、任宝珠给他们倒水，送饭，亲切热情，服务周到。有位战士的手破了，列车员麻建华给他消毒上药，拆开自己新买的口罩，包好伤口。这个战士感动地说：“真象回到了自己的家。”复员军人们看见列车员很忙，都争着帮助打水、扫地、送饭、照顾年老有病的旅客，车厢里充满了团结友爱、互相帮助的雷锋精神。
    新华社记者 侯嘉荫
〖-ZW/正文〗
