〖ZQ/总期〗8420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人敬慕的营房处长――高福增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林松友岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗排头兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：高福增〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “营房处长高福增就要离休了！”这个消息在某部大院传开后，引起许多干部战士、职工家属对这位老同志的赞佩和敬慕：他当了14年营房处长，经管各种木材将近三万立方米，却从未利用职权给自己捞过一块木板……
    了解高福增的几个助理员，唠起这些年来他办的一件件事：
    高福增的内弟结婚时，他岳父来信要他用木料给打两个箱子。他看完信，到市场上买了两个箱子寄了回去。
    高福增的女儿20多岁了，几次提出要爸爸弄点木料做一套陪送家具。每次，他都摇着头说：“木头有的是，可那不是咱家的啊！爸爸是共产党员，怎么能用人民交给的权力，为自己的孩子办私事呢？”
    高福增的老伴养了几只鸡，想用木板钉个鸡食槽子。这天，她从木工房抱回来几块小木板，刚钉了两个钉子，高福增回来看见那木板，说：“公家的木头咱一个渣儿也不能动，你怎么用这些好板子钉鸡食槽子！”老伴一声不吭地抱起木板送了回去。
    ……
    一天晚上，我们到高福增的家里拜访。他家里的摆设，非常简陋：没有沙发，没有立柜，只有一个用了20多年的碗橱，一个齐腰高的小衣柜，一个小书橱。墙角里摞着的三个箱子，有的箱盖因年久变形，有的油漆开始脱落。一个六口之家，就这点家具，东西放在哪里呢？我们走进他的一个小房间一看，立刻明白了：这里放着七八个纸箱子和破木条钉成的匣子，里面分放着鞋袜、粮食、衣服和其它杂物。他要搬家，这几件破旧家具一板车就能拉走。无怪有的同志感动地说：“高处长真是‘14年营房处长，一板车破旧家具’啊！”
    林松 友岭
〖-ZW/正文〗
