〖ZQ/总期〗8420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海勤俭节约开展拥军优属活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻沪部队广大指战员连日来分赴车站、码头、菜场、街头为群众做好事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海1月28日电 今年上海春节的拥军优属活动，注意了勤俭节约，将比去年节省开支三分之二。
    1月27日，中共上海市委、市人民政府、市人大常委、市政协以及民政局、工、青、妇组织的负责同志陈国栋、江道涵、韩哲一、钟民、赵行志、夏征农等组成慰问团，分乘旅行车到驻沪部队领导机关和医院向指战员、伤病员进行慰问，部队在接待工作中一切从简，讲究实效。指战员们反映：这种做法实在好。
    按照往年惯例，春节期间，市拥军优属办公室要派一个大型的文艺团体参加慰问演出，要租借饭店大批房间办公，再加上其他支出，每年一般都要花费十来万元。而部队为了设宴招待市政府春节慰问团，又要提早十几天派人外出采购食品。慰问团来到时，部队指战员还得提前一、二个小时集合，排成长队，站在寒风中夹道欢迎。
    今年，上海市人民政府本着勤俭节约、不给部队添麻烦的原则，对慰问活动进行了改革。拥军优属办公室不租借大饭店，就在市政府大楼里办公；到部队慰问时不吃饭，不派大型文艺团体演出。市政府派出了电影放映队，带上四部新影片到部队巡回慰问放映。上海团市委、市青联、市学联也组成了小型精悍的文艺演出队，到上海警备区所属部队巡回慰问演出。
    驻沪部队广大指战员发扬人民战士爱人民的光荣传统，连日来，分别到车站、码头、菜场、街头打扫环境卫生和参加各种劳动。
〖-ZW/正文〗
