〖ZQ/总期〗8420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要无愧于解放军这一光荣称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢振亮〖HH/换行〗DW：河南省汝南县税务局〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军容军纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，在我们县城出现了一些“奇装异服”的军人，他们有的下身着军裤，头上戴军帽，上身却穿着便衣；有的上身着军衣，下身却穿着毛呢料裤。更有甚者，有的上穿军衣，下穿喇叭裤，或把内衣围领高高隆起，以显“风度”。据了解，这些人中大多是回家乡探亲的军人。他们这样做严重违反了部队的着装规定，损害了军容，给我军的声誉带来了不良影响。对此，群众议论纷纷，说他们“缺乏教养”，“丢解放军的人”。
    我是一个退伍军人，本着维护我军声誉的目的，特去信向贵报反映。希望部队能加强军容风纪的教育，特别是加强对外出、探家远离部队的零星人员进行遵纪教育。使每一个革命军人都能发扬我军的优良传统，时时处处都自觉地维护我军的声誉，真正无愧于“人民解放军”这一光荣称号，绝不容许任何玷污这一光荣称号的行为存在。
    河南省汝南县税务局 谢振亮
〖-ZW/正文〗
