〖ZQ/总期〗8420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王松拾金不昧受赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锦明如兆秀泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月18日下午，警卫首都体育馆的北京卫戍区某部五连，同时收到了地方群众送来的两份感谢信，都是赞扬老战士王松同志拾金不昧的高尚品德的。
    1月11、12日晚，首都体育馆举办了“台湾歌曲演唱会”。在该馆担负警卫任务的老战士王松，在11日晚会演出结束后，一人留在馆内担负清查危险物品任务。当他清查到南门时，发现一个鼓鼓囊囊的黑色钱包，打开一看，内有57元人民币现金，还有外汇领款单及粮票、布票、工业券若干。由于一万八千名观众早已出场，一时无法寻找失主，于是，在清查任务完成后，他立即将钱包交给了连值班首长。
    12日晚演出结束后，仍是王松担负馆里清查任务。当他清查到二楼休息厅时，已是深夜12点了。他突然发现在西侧的椅子下面有个闪闪发亮的东西，走近一看，原来是一块崭新的上海牌手表，在四处无人的情况下，他拣起来又立即交到了连队。
    在体育馆保卫科的协助下，13日，这些遗失的财物顺利地回到了失主的手里。当连队把分文不少的钱包和手表交给失主时，他们激动地说：“真是解放军里雷锋多啊！”
    〗 锦明 如兆 秀泽
〖-ZW/正文〗
