〖ZQ/总期〗8420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来信拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳勇维李庆民白朝勇安福林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信来信拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗来信拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部不应占用公用大衣
    按规定，我部战士不发大衣，只发一部分公用大衣，留作战士站岗、出差、探亲用。可是，一些连队的干部，把自己的大衣锁在箱子里，或带回去给亲友穿，却长期穿公用大衣。有个连队共有十件公用大衣，其中五件好一些的被干部占用了四件。战士站岗只能穿旧大衣，有时出差或探亲也穿不上象样的大衣。战士们对此很有意见，建议有关领导过问一下。
    83028部队 岳勇维
    “长明灯”亮到何时？
    我们中队原与二中队同用一个饭堂。后分灶时，在饭堂中间砌上了一堵墙，我们饭堂里三盏电灯的开关便被隔在那边。因两家上下班时间不一，只好让电灯长明不熄，至今已五年多。我曾多次向上级反映，请求重新安装开关，却无回音。
    39611部队机务一中队 李庆民
    见危不救太不应该
    1980年12月28日晨，我部一位同志在张掖地区河西印刷厂门前不幸被汽车撞伤，伤势十分严重。河西印刷厂女干部金淑田上班刚到门口，见此情景，急忙到厂里叫人。该厂汽车司机白贵珍正准备出车，听到喊声，立即将车开到现场。他们二人将负伤同志往车上抬，但因人少车高，抬不上去。此时，84890部队三名战士在旁围观，金淑田即上前请他们帮忙。谁知这三名战士向伤者望了一眼，掉头扬长而去。这时又从厂里出来几位工人，才将伤者抬上车送往医院。望着三名战士远去的背影，工人们气愤地说：这几个解放军同志太不象话。
    甘肃张掖军分区 白朝勇 安福林
〖-ZW/正文〗
