〖ZQ/总期〗8420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看“魔术”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗教员董江田〖HH/换行〗DW：通信学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魔术，常给人以极深刻的印象。演员信手一挥，一束鲜花就“凭空而来”；就地一滚，装满活鱼的玻璃缸便展现在台前。观众们惊叹之余，不禁想到：是怎么变来的呢？
    怎么变我不会，不敢妄言。可有一条我是明白的，那就是要变什么，就得事先准备什么，并要巧设道具，藏而不露。这样上得台来，才能满台生辉，赢得观众。由此，我想到教学工作，很有些相似之处。好的教员上一课，学员往往经久不忘，原因固然有许多，但课前充分细致地作好准备，则是一条成熟的经验。俗话说，“台上几分钟，台下千日功”，道理正在于此。优秀教员大都善于把功夫用在走上讲台之前。他们能在吃透教材上下功夫，达到融会贯通、化为己有；在突破难点问题上下功夫，力求深入浅出，切中要害；在了解教学对象上下功夫，以利针对特点，有的放矢；在锤炼教学语言上下功夫，言简意赅，鲜明生动。这样，使学员在课堂上总是沿着教员的讲授开拓思路；循着教员的示教，引起新的联想。
    最高明的魔术演员，没有事先的巧设道具，也不会有“大搬运”的神通；同样，再有经验的教员，也不能设想不做周密准备，会得到学员们的称赞。
〖-ZW/正文〗
