〖ZQ/总期〗8420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻京部队指战员春节前走上街头做好事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗助民劳动不畏寒 军民一家暖如春〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月28日讯 连日来，人民解放军驻京部队指战员陆续走上街头，参加助民劳动，使春节前的首都洋溢着军民团结一家亲的热烈气氛。
    最近几天，北京地区出现了入冬以来少有的严寒。从24日开始，各总部、各军种、兵种领导机关和驻京部队指战员，一批又一批走出营房，到街道、商店和郊区农村去，帮助售货、积肥、打扫环境卫生，为群众做好事。
    26日上午，北京部队领导机关以及北京卫戍区、北京部队炮兵的1万5千多名干部战士，分别在东城、西城、海淀、崇文等四个区的八个地方清扫街道。北京部队司令员秦基伟等领导同志，冒着零下十多度的严寒，拿着铁锨、扫帚，在展览路和百万庄路清扫垃圾。秦基伟一面劳动，一面勉励大家认真清扫，让首都群众干干净净地欢度春节。西城区西海北沿有一条小胡同，从去年8月就堆积了许多垃圾，堵塞了道路。北京部队的30名干部带着卡车，突击清运了一个上午，把小胡同打扫得一干二净。群众高兴地说：“解放军好！”
    海军领导机关有1千5百多名干部战士上街打扫环境卫生。海军政治委员李耀文等和指战员们一起，到翠微路商场附近，扫除地面的脏土、树枝、烂纸，运走堆积的垃圾和道路旁的碎砖烂瓦。海军航空兵部的指战员在凛冽寒风中奋战三个多小时，把丰台区一条街上的50多吨垃圾运走，使街市焕然一新。附近的居民纷纷走出家门，有的送来了开水，有的请子弟兵进屋取暖。
    25日是星期日，也是北京入冬以来最冷的一天。空军领导机关1千多名指战员放弃休息，在司令员张廷发、政治委员高厚良带领下，到海淀区羊坊店一带打扫卫生。指战员们不畏严寒，清除了路边的冰冻，拉走一堆堆垃圾，把这一带的几条马路打扫干净。与此同时，空军驻京部队、院校有的帮助商店搬运货物，开展服务工作，有的到郊区社队积肥、平整土地，有的到游览区打扫卫生。
    这几天，炮兵、第二炮兵和铁道兵的领导同志宋承志、李水清、陈鹤桥等，与干部战士分别到永定路副食品商场、西单百货商场和西四副食商场参加劳动。
〖-ZW/正文〗
