〖ZQ/总期〗8420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天南海北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷风/曹光雄姚朝春姜熊扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天南海北〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戍边英雄录 “瑗珲保卫战”指挥员――凤翔
    凤翔，字集庭，清朝末期人，黑龙江镇边军中一名出色的爱国将领。他指挥了震惊中外的“瑷珲保卫战”，最后以身殉国。
    1900年夏，沙俄侵略者调集了十几万大军，入侵我国东北地区。当时，驻防黑龙江的清军（称镇边军）只有两万人，在敌我力量悬殊的情况下，兼任北路翼长的瑷珲副都统凤翔，不畏强暴，严筹军防，决心退敌。
    7月14日清晨，俄轮“米克海尔”号满载兵马，向我瑷珲城逼近。凤翔命统领恒玉派人前往阻截检查，俄军无理拒绝，并开枪开炮。清军坚决回击，当场击毙俄军20余名，打伤10余名，连敌指挥官科尔什米德上校也身负重伤，乘小船逃遁。
    17日，沙俄制造了惨绝人寰的海兰泡和江东六十四屯大屠杀案。凤翔目睹惨景，义愤填膺，当天下午就派遣中路统领王良臣等分路过江，深入敌后，打击敌人。王良臣等经过四小时激战，摧毁俄军一号哨所，给制造暴行的俄军以应得的惩罚。
    8月4日，近一万名俄军分三路围攻瑷珲城，而凤翔所率清军只有3，000人。面对优势的敌人，凤翔沉着指挥，瑷珲军民同仇敌忾，同入侵的俄寇展开了殊死的搏斗。全城军民看到凤翔翼长和他们在一起，斗志倍增，手持大刀长矛，多次与俄寇展开了白刃格斗。一位炮手毅然引爆，与企图夺炮的沙俄骑兵七人同归于尽。妇女们宁可赴火自焚，也不向俄寇屈膝。为保存实力，凤翔带领剩下的清军撤至北大岭。凤翔望着大火熊熊的瑷珲城凄然泪下，他对官兵下达了坚守苦战，誓死与阵地共存亡的命令。
    北大岭战斗一打响，俄寇以大队兵马发动猛攻。凤翔亲自在北大岭上督战，带领清军和义和团丁勇奋起反击。鄂伦春族500名射手也跃马挺枪前来参战，俄寇死伤无数，大败。战斗中凤翔身负重伤，三次落马，都复跃马上，誓死以战。俄寇被击退后，凤翔被部下背回营地，呕血不止，壮烈殉国。
    人们为了纪念这位爱国将领，把“北大岭”改称为“凤翔岭”，愿他象高山一样永远屹立在人民的心中。 （谷风、乃良供稿）
    边防重镇马关
    边陲览胜 马关位于滇东南的中越边境，素有边关之称。
    马关原名马白。明洪武以前，当地尽为侬人（今壮族的支系），喜养马。这儿的马矮小健壮，尽白色。据说，此地森林稠密，为便于寻找马匹，故养白马。人们称这里的侬寨为白马寨，侬语倒称，故称马白。清雍正六年在马白筑城设关为马白关，简称为马关。早在西汉之前，马关就是中国领土不可分割的一部分。
    辛亥革命取得胜利以后改为安平县，后来又改定为马关县。
    马关是我滇东南的边陲要塞，是兵家必争之地。当年法帝国主义侵占越南之后，出兵强占马关；五十五年后日本帝国主义的飞机又抵关轰炸；近年，越军不断侵关犯境，觊觎我大好河山，但侵略者到头来都没有好下场。
    （姚朝春、兰祥贵摄影报道）
    小词典
    边防
    边境
    边塞
    边界
    鸡宿树梢
    边海防趣闻 夜幕降临，百鸟归巢。我们漫步环岛小径上，只见路旁公鸡、母鸡、大鸡、小鸡都“扑腾扑腾”地朝相思树、木麻黄、夹竹桃等树梢上飞去。我们顿感诧异：从南到北，鸡宿树梢还是第一次看到呢。连长告诉我们，在岛上；山老鼠经常侵扰小鸡的安全。当小鸡羽毛未丰的时候，它们的妈妈就开始锻炼它们上树的本领，寻找“安定的绿洲”。天长日久，它们不仅习惯了，而且上树的本领越来越高，有时竟爬到离地面五六米高的树梢上，一双爪子象铁钳一般抓紧树枝，缩着脖子，闭着眼睛，翅膀裹着双腿，蹲在那里呼呼入睡，即使遇到五六级大风，它们仍悠然自得。
    姜熊扬 史文亭
    兄弟民族怎样欢度新春
    春节是全国人民共同的传统节日。怎样过春节，各地、各兄弟民族有着不同的习俗。我们要尊重这些习俗，密切军民之间的鱼水情谊。
    壮乡的“新年节”
    壮族人民称春节为“新年节”。人们出门无论遇到谁，哪怕吵过嘴干过架的人，也要相互贺喜，认为这样一年才能吉祥。这时，村村寨寨还要耍龙，舞狮，跳春牛舞，唱山歌。在广西崇左县壮族群众中，还有正月三十过“吃立节”的习惯。吃立节，在壮语中是“过晚年”的意思。相传，大约在一百年前，正当黑旗军在镇南关（今友谊关）抗击法国侵略军时，当地前往参战的很多壮族子弟，是在击退了法国侵略者以后才凯旋的。这时，新年节已过，壮族群众公议在正月三十杀鸡宰猪重过新年，以迎接英雄的子弟兵。
    曹光雄
    蒙古族的“过大年”
    过春节，蒙古族人民叫它“过大年”。节前，人们要做身好看的蒙古袍，备下当年生长的公羊肉和各种奶制品，和几坛上好的美酒，然后开始“调马”。除夕夜，合家席地坐在蒙古包中央，迎接着新年的到来。午夜，开始饮酒进餐，按常规要多吃多喝，酒肉剩的越多越好。这样象征着新的一年酒肉不尽，吃喝不愁。初一，一大早身着各色服装的男女，跨上早已调好的骏马，三五成群奔向“浩特”（村镇），挨个地串蒙古包。串包中，先要给长辈叩头祝愿，接着主人家的女婿为前来串包的客人敬酒，习惯上这种春节串包敬酒每敬必喝，有的还边歌边舞，可谓别具风趣。串包男女利用这个机会赛马，尤其是青年男女更不相让，他们大都以“浩特”之间距离为比赛距离，开始男女追逐。
    李崇安
    赫哲族的“大除夕”
    春节，赫哲语是“佛额什克斯”，即大除夕之意。
    一般人家都要做“吐伙宴”饼，或“稠李子”（一种野生水果）饼，桌子上摆满鱼、兽肉食品，如有尊贵客人，还要做杀生鱼或烤“塔拉哈”（将鱼条用火烤熟吃）。小男孩套上猎犬，挽着“拖拉气”（雪橇）到山坡、江畔滑雪溜冰；女孩们套花绳；年轻小伙子们则射箭或叉草球；身着鲜艳民族服装的年轻姑娘，扔着狍腿上的“嘎拉哈”骨，翩翩跳起天鹅舞；围在一起，听说唱文学故事“依玛坎”和“索胡里”，是老年人的快事；赫哲族歌手吹起口弦琴叙说着苦难的过去，赞颂赫哲族人今天美满幸福的新生活。
    赵良
    《天南海北》专栏今天和读者见面了。这个专栏将为大家提供有关边海防地区丰富多彩的自然、地理、历史知识，激发我们的爱国主义精神。
    在“戍边英雄录”栏目中，将介绍我国历史上，尤其是近代史上保卫边关的名将英雄；
    在“风土人情”栏目中，将介绍边疆各兄弟民族的风俗习惯；
    在“边陲览胜”栏目中，将介绍边疆海防的名胜古迹和自然风光；
    在“边防趣闻”和“小词典”栏目中，将介绍有关边疆海防的小常识和有特色的生活趣闻。
    我们热忱地欢迎同志们积极供稿，共同努力办好这个专栏。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
