〖ZQ/总期〗8420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护首都社会主义经济秩序安定人民生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市颁布施行关于加强市场管理和打击投机倒把的暂行规定〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗维护经济秩序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月27日讯 北京市人民政府今天颁布施行关于加强市场管理的暂行规定和关于打击投机倒把的暂行规定，以进一步维护首都社会主义经济秩序，安定人民生活。
    在关于加强市场管理的暂行规定中指出，国营商业、供销合作社和其他有购销活动的单位，都要认真执行国家的政策法令。凡从事商业经营活动的单位，都必须按营业执照规定的范围和方式经营，不准抬价购销商品。禁止一切非法买卖和倒换各种物品及票证的活动，违者给予经济制裁。
    对于单位和个人从事投机倒把活动的，北京市政府规定了具体的惩罚条例。对情节严重的投机倒把案犯，还要送交公安机关依法惩处。关于打击投机倒把的暂行规定中还指出，对揭发检举和协助查处投机倒把案件有贡献的单位和个人，工商行政管理机关按规定给予奖励；而对于包庇纵容投机倒把活动者，给以必要的处分、经济制裁直至追究法律责任。
〖-ZW/正文〗
