〖ZQ/总期〗8420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“教员水平不高，注定学不好”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学员杨佃后勤学院二系主任王映曙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学员信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    入校学习时，我们多数学员都有抱负，希望多学一点，学好一点，今后多做点贡献。但是，经过一段时间之后，学习信心受到一些影响，原因是有的教员教学水平不高。这个问题应该怎样看？希望能得到有经验的同志的指教。
    学员 杨佃
    杨佃同志：
    编辑部转来了你的信。知道你想学得多一点，好一点，我很高兴。你反映一些学员因教员的教学水平不理想而降低了学习信心，我又很放心不下。谈点粗浅的看法，跟你一起商讨。
    提高教学质量，的确是院校面临的一个重要问题。由于十年浩劫，院校的教员队伍受到了惨重破坏，当前骨干缺乏，青黄不接，如你所说，教学质量还不能适应我军现代化建设需要的情况确实存在。但是，教员水平的提高，也不是一蹴而就的简单事，需要有一个过程。正视这个现实，应当激励起我们奋发钻研的志气，而不能降低学习的信心。
    在学习过程中，教师的作用自然是重要的。但是、教和学是辩证的统一。论述这个关系，自古有许多经验之谈、如“名师出高徒”，“师傅引进门，修行在个人”，“青出于蓝而胜于蓝”等等。这些话强调的侧重点虽不尽相同，但总括起来，从中却可以悟出一些重要的道理。譬如，教员在教学中居主导地位，因而院校领导应十分重视教员水平的提高。但是，教员的作用也绝不是无限的，“师傅引进门”，如同导游者将游客引进胜地，至于能否登上高山，决定的就不是导游者的“外因”，而在于“游客”的“内因”了，因而对教师要积极地依靠，不能消极地依赖，学习的信心还是要建立在主观的刻苦努力上。教师水平的高低，对学员的学习固然有着直接的影响，但是学员的学习质量并不完全取决于教员。“名师”门下可以出“高徒”，也可能出不了“高徒”，而并不知名的启蒙教师却教出了许许多多的各界名流。
    业精于勤。学习的主动性、积极性乃是学业成就的关键。古往今来的不少思想家或科学家，有的没有进过高等学府，但是他们通过刻苦自学，潜心研究，勤奋实践，逐步掌握了精深渊博的知识，在事业上竖起了一座座丰碑，比起这些前辈来，我们最缺乏的并不完全是外在条件，而是坚定的信心，扎实的苦干，以及锲而不舍的毅力。
    以上意见不知是否言之成理。愿你和你的同伴们珍惜在校学习的有限时光，奋发努力，取得优良的学习成绩。
    后勤学院二系主任 王映曙
〖-ZW/正文〗
