〖ZQ/总期〗8420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳访问缅甸游览胜地山道威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中缅关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仰光1月28日电 中国国务院总理赵紫阳一行，在缅甸总理吴貌貌卡等的陪同下，27日下午到缅甸西海岸游览胜地山道威进行访问，已于28日下午乘专机回到了仰光。
    山道威面临孟加拉湾，背靠若开山脉，风景秀丽，气候宜人。我国前国家领导人刘少奇主席、周恩来总理和陈毅副总理都曾在吴奈温总统的陪同下到这里访问过。邓小平同志1978年1月以副总理身份访问缅甸时也曾到过这里。
    赵紫阳一行抵达山道威时，在机场受到了缅西军区司令索敏上校和若开邦人民委员会主席吴觉貌的欢迎。随后，宾主一起乘车前往额不里海滩。
    这里海水碧绿，沙湾平缓，岸边树木繁茂，气候十分凉爽。赵紫阳和吴貌貌卡等抵达后，在海滩上的凉棚里就坐休息。宾主在交谈中回忆起吴奈温总统在这里接待刘少奇主席、周恩来总理和陈毅副总理的情景，以及他们为发展中缅友谊作出的贡献。一位缅甸官员说，赵紫阳总理的访问，将为缅中两国的友好合作写下新的一页。
    28日上午，中国副总理兼外交部长黄华同缅甸外交部长吴雷貌还在这里就本地区的形势举行了会谈。
〖-ZW/正文〗
