〖ZQ/总期〗4060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玉门石油管理局提前完成上月计划〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗玉门石油管理局/石油生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    玉门石油管理局和兰州炼油厂广大革命职工，遵照毛主席的教导，狠抓革命，猛促生产，提前超额完成了一月份生产任务。在新的一年开始时，这两个单位的广大革命职工更加认真地活学活用毛泽东思想，学习党的八届扩大的十二中全会公报和中央两报一刊元旦社论，为胜利完成一月份生产计划作好思想准备。今年，兰州炼油厂很多重要产品的加工要求很高，原有生产设备赶不上要求。全厂革命职工群策群力，克服重重困难，终于提前完成了全月生产任务。玉门石油管理局革委会在新的一年一开始，就广泛发动群众检查革委会的工作，促进领导班子的革命化。在局革委会的具体领导下，革命职工以极大的热情全面提前完成了一月份钻井、采油、炼油等生产任务。
〖-ZW/正文〗
