〖ZQ/总期〗4060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉地执行革委会的决议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彻心赤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民团结如一人试看天下谁能敌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抚顺水泥厂革委会成立后，为了把新生的革命委员会建设成“一个革命化的联系群众的领导班子”，革委会作出了没有特殊情况不坐轿车，不请客送礼，不单设办公室，不单设秘书，不吃小锅饭和参加集体生产劳动的决议。这个决议虽没有明确包括支左人员，但驻厂支左人员一直把它当作拥政的一项内容来执行。
    一天清晨，市“三支”“两军”办公室来紧急电话，通知支左人员八点钟以前赶到办公室开会。这里到办公室有十多里路，而时间只有个把小时了。怎么办？革委会副主任刘俊典同志知道这个情况后，立即打电话让司机把小轿车开来送他们去。这时，支左人员负责人杜成山等同志，马上想起毛主席的教导：“一成决议，就须坚决执行。”心想，我们应该模范地执行革委会的决议。于是他们立即整队集合，徒步准时到达了开会地点。
    车没坐，会议也没有耽误，但问题并没有完全解决。支左人员开完会回来，正在考虑：为什么革委会刚作出“五不”、“一参加”的决议，还要把轿车开到我们跟前呢？这说明我们在执行革委会的决议方面还存在不落实的问题。他们立即组织全体支左人员反复学习毛主席关于革命委员会好的教导，并以“如何用实际行动支持新生的革命委员会”为题，进行了一场大讨论，大大提高了大家的认识。
    以后，支左人员更加注意模范地遵守和执行革委会的各项决议和制度。群众赞扬说：解放军真不愧是拥护革委会的模范！（彻心赤）
〖-ZW/正文〗
