〖ZQ/总期〗16609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时代同行的孟加拉国军官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞存华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于工作关系，我曾与孟加拉国军官共事了一段时间。其黝黑的肤色、土黄色的军装、显眼的军装服饰以及严谨的治军都给我留下了深刻印象。
    ●出国“镀金”是军官成长的重要一环
    孟加拉国地处南亚地区，建国于20世纪70年代初，是一个年轻的国家，在建军中十分强调借鉴外军的成功经验。在我所接触过的孟国军官中，大约有三分之二的军官有出国深造的记录，而且他们当中的大多数出国还不止一次。古达姆中校是孟军的高级参谋，曾四度出国，他在描述四度出国的原由时深有感触：“国家刚刚建立时，我还仅仅是个初级军官，当时军队需要在电信方面加快发展，派我到印度学习了1年的军事电信工程技术。20世纪80年代后期，我又两度到韩国学习数字程控和软件工程方面的技术。90年代，我有幸参加了国际维和行动。总结这4次出国的深刻体会，我感觉到在国外学到了许多在国内学不到的知识，工作能力有了很大的提高，指导部属工作时也有了足够的经验。”如果从选择留学国家方面寻找答案的话，孟国军官似乎有着两个明显的方向：一是当今世界军事理论和军事技术先进的国家，通过选派优秀军官去这些国家学习，可以了解世界军事发展动向；二是周边友好国家，通过派出军事留学生去这些国家可以加强彼此交往，促进交流与合作。
    ●涉猎广泛是培养现代军人素质的关键
    未来战争对现代军人素质提出了很高要求。高学历的军事人员已越来越多地成为军队建设的主体，我接触过的孟军军官中绝大多数具有大学学历，有的还达到了研究生的学历。他们具有良好的文化素质，在接受能力、理解能力、反应能力以及语言表达能力等方面都有不错的表现。有一次，我的一位同事邀请孟加拉国的思纳德中校和诺堪达中校欣赏我国两首著名的乐曲――《二泉映月》和《梁祝》。在这之前他们从未接触过中国民族音乐，但他们对音乐的理解之深刻令我们既诧异又很感动。几天后，当我的同事再一次同他们谈起此事时，他俩还动情地说：“太感人了”，并能马上哼出精彩的片段。
    ●体重标准是军官晋升的硬杠杠
    现代战争需要军人有健壮的体魄。我所接触过的孟军军官身体素质普遍十分强健，这与他们常年坚持锻炼是分不开的。奇科玛少校的祖父曾是中国人，后来加入孟加拉国国籍，他曾向我们介绍了这方面的有关情况。孟军在军衔晋升方面十分严格，有一个专职的委员会负责对军衔任期满的军官进行资格考试，其中就有体重标准这一项，超标者不能晋升。由于是硬指标，所以锻炼身体是每一位军官的自觉行动，也是每一位军官每天分内的工作。无论是风雨霜雪天气，还是炎热酷暑，他们总是自加压力，自定目标，坚持锻炼，从不因为客观原因降低标准或走过场。除了坚持跑步外，球类活动是他们最喜欢的运动方式，排球、羽毛球、乒乓球、台球等总有一“技”之长。特别是羽毛球，不少军官显得十分专业。
    ●遵守时间就是尊重别人
    如果有人要问，你对孟加拉国军官印象最深的是什么，我会毫不犹豫地说：“严格的时间观念”。用他们的话说：“我不想占用别人的时间，但别人也不能白白地浪费我的时间。”因此，无论是组织什么样的活动，他们都能准时来到指定的地点，但也不花费过多的时间提前等待。外出返回时也是这样，你不用担心他们不遵守时间，有时即使见到特别感兴趣的事情或需要采购的物品，他们也会计算好时间，从不因为个人的原因影响集体行动。记得有一次，我们同他们一道外出活动，到了规定的返回时间，科博诺少校是乘坐出租车赶来的，上车后还向大家表示歉意。双方共同活动，如果我方人员的时间提前，需要提醒他们快一点儿登车时，他们会用手指着自己的手表，告诉你时间还没有到。如果因某些特殊情况需要更改出发时间时，他们会表露出不高兴。值得一提的是，组织的集体涉外活动，特别是参观考察，或者是赴宴，需要留给他们足够的准备时间，否则他们会经常的、不断的提出这个问题。因为他们在公开场合总是西装革履，认为只有这样，才能代表国家和军队的形象。
    （本报特约通讯员任君、余国强整理）
〖-ZW/正文〗
