〖ZQ/总期〗16609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注信息威慑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石纯民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    威慑，人类社会普遍存在的一种斗争形式，无论在政治、经济、军事上，还是科技等领域都存在威慑。有效的威慑，可以达成“不战而屈人之兵”，因此古往今来政治家和军事家都十分重视发挥威慑的作用。随着人类进入信息时代，网络已遍布全球每个角落，由于网络的攻击手段多、破坏性大、效费比高，所以信息威慑已引起各国高度重视。
    破网能力：实现威慑的基石
    力量，是实现威慑的基石。那么，信息威慑的基石是什么呢？信息威慑的基石是网络攻击力，即破网能力。网络攻击力主要体现在三个方面：一是网络攻击力构成要素简单，再生力强。一条网线、一台电脑和一名网络战士或者黑客即可形成强大战斗力；二是“破网”术多。由于信息技术的发展，“破网”术越来越多，而且防不胜防。通常的破网术有：渗透性攻击，是运用信息截流――信息变质――信息输出的程序，对信息实施污染，如删除、变质等，破坏敌方的信息系统，其手段有病毒污染、信息欺骗等；阻塞性攻击，它是通过向敌信息系统发送大量的无用数据包和电子邮件或输送破坏性程序，使其网络系统堵塞、过载而崩溃；肢解性攻击，它是着眼敌信息网络的拓扑结构，破坏其关键网络节点，如防空系统的预警雷达，通信系统的枢纽等，其手段有节点破坏法、能量破坏法等；“埋伏”与“遥控”攻击，它是通过卖给对方留有“后门”的计算机硬件或软件，以及在计算机硬软件中植入病毒，在一定的时间通过命令将其激活或者进入对方信息系统。随着计算机技术的发展，新的破网术还会不断涌现。三是网络防御难度大。在网络的攻防领域，从技术角度讲，网络进攻比网络防御要容易。换言之，网络防御常滞后于网络进攻，而且没有一种防御技术能够在网络防御上永远处于领先地位。攻的技术发展总是走在防的前面，如“新病毒”发生后，才有新的杀毒工具出现；新的“破网”术出现后，再有更新的网络“防火墙”。国外的信息专家们称：“现代发达国家军队的信息系统，无论有多少道锁，总会有人找到一种方法侵入。”如果多种方法联合实施，网络防御将变得更难。
    心理威慑：作用范围日益广泛
    威慑，主要是通过心理因素的作用来影响、制约和改变人们的思想、感情与行为。信息威慑的心理效应是其威慑的内在杠杆，它是指人们对网络战带来的负面影响所产生的认识、情感和意志的心理体验，是威慑力量在对方心理上产生的作用与外部表现。其目的是使对手恐惧、震撼、疑虑、意志崩溃等，从而胁迫对方放弃行动。随着人类进入信息时代，信息威慑的心理效应愈来愈大。其表现是破坏性大。如由于网络的社会化，网络战可造成股市混乱、交通阻塞、电话系统瘫痪等。由此可见，网络安全与否直接关系到国家战略安全、军事行动、社会稳定以及经济活动等各方面，因此，信息发达的国家尤其十分关注网络安全问题，不断提高网络进攻与防御能力。
    社会网络：军事威慑战略资源
    在全球化进程日益加速的今天，全球化不仅带来了经济的全球化，而且还驱使网络的全球化与社会化，人类社会的各个方面几乎不约而同地与互联网息息相关：从金融、交通、通信、电力、能源等国家重要基础设施，到卫星、飞机等航空航天领域，以及与民众生活密切相关的教育、商业、文化、卫生等公共设施，都越来越依赖互联网。
    军事活动作为社会活动的一部分，也深受网络的影响，战场信息化网络已成为社会英特网在军中的缩影，随处可见网络的影子。同时，为减少投入、共享信息、增加迂回路由，“军网”和“民网”日益走向融合。目前，美军有95%的网络与民用网络相联，这为“网络勇士”对军用网络实施攻击提供了“节点”，增加了军网安全的危险性。但倘若不发展网络，又只能被时代淘汰，被战争摒弃。随着网络的进一步扩展，它将无孔不入，无处不在，网络将是未来人们不可缺少的生活工具之一。威慑之所以能影响人们的思想、感情和行为，是因为威慑所产生破坏性不仅大，而且具有广泛性，这样才能使人产生威慑的心理效应。网络的社会化，使得社会对网络的依赖性更大。因而，社会的网络化使网络形成威慑具备了前提条件，网络已成为人类信息时代军事家和政治家所谋划的新的战略威慑资源。
    非对称性：各国更加关注网络安全
    力量要素是实现威慑的物质基础，但力量要素是受到多种其它因素的影响和制约的。物质力量转化为威慑效应，还需要通过“决心”这个中间环节才能完成，仅有威慑力量，但没有使用力量的决心同样不能达成威慑。网络威慑效费比高，风险性小，尤其是对那些信息化程度“非对称”的双方，更是如此。信息化程度相当的国家，由于全面网络战可能导致双方都毫无便宜可占，因而，网络战只能在小范围实施，从而制约了网络战的全面爆发；但对于信息化程度非对称的国家而言，实施全面网络战，可以迅速扼制战争甚至是打败对手。对信息化程度较低、军事实力较弱的一方，无需大规模地面部队，无需将海军机动至敌国沿海，也无需出动空军来夺取空中优势，即可对敌实施网络战，瘫痪敌战争机器和摧毁其战争潜力，费用非常低廉。可对于信息化程度较高的一方，若对手实施全面网络战，将可能导致损失惨重，令事态十分严重，如银行的私人账户消失、引起社会混乱等，人们无法正常生活工作，甚至可能会引发政治危机。所以不难看出，进入21世纪以来各国为什么如此重视网络安全。
〖-ZW/正文〗
