〖ZQ/总期〗16609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南对巴武装派别宣布停火表示欢迎等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南对巴武装派别宣布停火表示欢迎
    ●联合国秘书长安南30日通过其发言人发表声明，对巴勒斯坦武装派别哈马斯和杰哈德29日宣布停火三个月表示欢迎，希望此举能完全结束中东地区的暴力和恐怖行为。
    安南在声明中说，这一停火决定以及以色列和巴勒斯坦达成的撤军协议，为停滞不前的中东和平进程带来了“一线希望”。他呼吁巴勒斯坦武装派别、巴勒斯坦民族权力机构和以色列政府，尽一切努力确保停火成为打破以巴之间“以暴易暴”恶性循环的转折点。
    沙龙与阿巴斯承诺以谈判实现和平
    ●以色列总理沙龙和巴勒斯坦自治政府总理阿巴斯1日在耶路撒冷举行高峰会谈，双方在会谈前承诺将通过外交谈判手段实现最终和平。
    在会谈前举行的记者会上，沙龙说，以巴双方现在正面临一个前所未有的和平机遇，他本人将全力以赴与巴勒斯坦人达成和平协议。阿巴斯对沙龙的“机遇”一词表示赞同。他说，杀戮和破坏播下的是仇恨，只有公正的和平才能带给每个人希望。
    支持伊拉克战争的美国人大幅减少
    ●美国最新公布的一项民意调查结果显示，由于美英联军最近在伊拉克接连遭到袭击导致人员伤亡以及伊战后重建工作进展缓慢，美国人对美占领伊拉克的支持率正在大幅度下降。
    由《今日美国报》、美国有线电视新闻网（CNN）和美国舆论研究所（盖洛普）在27日至29日进行的这项民意调查表明，只有56％的美国人认为美国在伊拉克进行的这场战争是值得的，而今年4月份这一比例为73％。与此同时，约55％的美国人相信美军最终能在伊拉克发现大规模杀伤性武器，而3月份对伊战争打响时这一比例为84％。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
