〖ZQ/总期〗16609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习领会江主席国防和军队建设思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六月二十二日与国防科技大学教授朱亚宗连线〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加强党的思想理论建设推进党的事业继往开来（本版编辑与部分专家学者和部队政治干部连线）/党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强国防和军队建设，是我国现代化建设的战略任务，是维护国家安全统一和全面建设小康社会的重要保障，是全面贯彻“三个代表”重要思想的必然要求。兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，对军队来讲，很重要的是学好江主席关于国防和军队建设思想。江主席在领导国防和军队建设的实践中，深刻洞察国际国内形势的重大变化和世界军事变革的发展趋势，创造性地运用毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想，不断研究新情况，解决新问题，对加强我国的国防和军队建设提出了一系列新思想、新观点、新论断，丰富和发展了毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想。江主席关于国防和军队建设思想，是“三个代表”重要思想的组成部分，是马克思主义军事理论的最新成果，是新形势下加强国防和军队建设的科学指南。学习掌握江主席国防和军队建设思想，对于解决好打得赢、不变质两大历史性课题，推进我军革命化现代化正规化建设，具有非常重要的指导作用。学习江主席国防和军队建设思想，要注重围绕新的历史条件下建设什么样的军队、怎样建设军队，未来打什么样的仗、怎样打仗的基本问题，深刻理解江主席阐述的一系列重要思想理论观点。
〖-ZW/正文〗
