〖ZQ/总期〗16609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李肇星外长会见欧盟领导人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希腊总统会见李肇星外长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中欧关系；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李肇星说，当前建立在平等互利和相互尊重基础上的中国与欧盟全面伙伴关系日臻成熟，双方都从战略高度审视和发展中欧关系。胡锦涛主席与希腊总理西米蒂斯不久前在圣彼得堡会晤时达成的共识，对深化中欧关系具有重要意义。中方赞赏欧盟在涉台问题上的建设性态度，感谢欧盟对中国抗击非典努力的理解和支持。
    李肇星指出，欧盟在中国对外关系中占有重要位置，推动中欧关系不断发展符合双方和世界的利益。为此，他提出四项建议：搞好第六次中欧领导人会晤；保持中欧各层次政治对话势头；深化经贸关系，扩大双方在农业、环保、能源、信息等产业和中国中西部基础设施建设等方面的合作；认真对待并妥善处理双边关系中的问题和分歧。他表示，欧盟应早日承认中国的完全市场经济地位，尽早解除对华动物源性产品禁令。
    欧盟方面表示将坚持一个中国的政策，认为台湾不能参加只有主权国家才能参加的国际组织，欧盟表示将积极考虑解决中方关于给予中国完全市场经济地位等方面的关切。
    此前，李肇星与帕潘德里欧举行了双边会谈。
    据新华社雅典7月1日电（记者陈
    德昌）希腊总统斯特凡诺普洛斯1日在总统府会见了正在这里访问的中国外交部长李肇星，双方表示要推动两国关系发展，并加强两国在国际事务中的磋商与合作。
    斯特凡诺普洛斯在会见时希望两国在举办奥运会方面的合作能够推动两国关系的全面发展。
    李肇星说，希腊是一个伟大的民族，为人类的进步与发展做出过卓越贡献。中希两国人民相互怀有友好和钦佩感情。他说，中国重视发展同希腊的友好关系。中希经济合作潜力很大，中方愿与希方共同努力，不断推动两国关系深入发展，使中希关系不断巩固。
〖-ZW/正文〗
