〖ZQ/总期〗16609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为装备保障提速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军装备保障综合演练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋永胜/蒋平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蒋永胜蒋平
    初夏，燕山深处，铁流滚滚。随着“轰隆隆”几声巨响，“红军”数辆装甲车在敌炮弹的猛烈攻击下受创，有的履带已断，有的油箱穿孔。“红军”装备保障分队接到指令，火速投入战斗，在“敌”铺天盖地的炮火中，时而遁迹荒原，时而疾出山林，时而对空射击，时而抢修抢供，巧妙地与“敌”周旋……
    这是北京军区某集团军实施装备保障综合演练的一个镜头。身着迷彩服的装备部部长韩月元对笔者说：“近年来，我们通过规范战时装备保障新秩序，挖掘装备保障科技潜力，使部队装备保障能力有了明显提高，可3年前却是另外一番景观。”
    随着他的描述，我们的思绪也被拉回到了那个令人尴尬的仲秋：某古战场，一场诸兵种合成作战装备保障演练正酣。突然，3发信号弹升空，“敌”实施空地联合打击，“红军”数十台新装备和多处工事瞬间被摧毁。保障分队立即伴随工事作业车、野战修理车等前出抢修。这时，一个意想不到的场面出现了：数百名保障人员面对战场复杂情况，有的因职责不明，任务不分互相“撞车”；有的保障车阻塞道路影响了快反行动；有的携带物资器材缺这少那甚至送错地方……“敌”又一轮轰炸，“红军”阵地失守。
    装备保障的无序导致战场溃败。提起往事，集团军领导发出感叹：没有规范而有序的战场装备保障，打赢未来战争就是一句空话。只有学会在战场上“弹钢琴”，诸兵种才能实现协调的联合保障。
    说话间，一阵刺耳的防空警报划破长空。“敌”3架轰炸机朝“红军”阵地迎面飞来，几番俯冲，峡谷里骤然响起一连串震耳欲聋的爆炸声，密集的炸点砸得钢盔“叭嗒”作响，厚厚的浓烟挡住了视线。可“红军”官兵却临危不乱，指挥分队不断传送各种作战指令，炮兵分队立即对空射击织就蓝天火网，工兵分队快速对被毁路段实施修复，修理分队对作战坦克拖着的战伤装备进行机动抢修……
    红军各兵种专业明确分工，密切协同，立体作战，像五个手指一样形成了联合保障铁拳。李世明军长说，这是他们科学规范装备保障行动后产生的可喜变化。他们请多名专家学者出谋划策，编写出了《装备战备工作规范》和《战时装备保障》法规，使装备建设和保障有了科学依据。
    转眼间，“敌”机已被“红军”强大的对空火力打得仓皇而逃，笔者来到隐藏在丛林中的野战综合保障中心，目睹了该集团军运用现代化装备保障手段展现的新景观：一名战士按下红色的展合电钮，野战指挥作业车立即展成40平方米的指挥空间，电子屏幕上搜索着卫星接收机传输的战场画面，电子沙盘、电子地图不时闪动着各个作战区域、路线，语音通信机快速翻译并传输着一道道密码指令……某师野战抢修车队接到抢修指令，立即驶往战场增援，车载战损检测系统迅速连接信号，快速拆装机立即起动，多功能车床高速运转。不到一刻钟，一台台“趴窝”的坦克和重装备起死回生，沿着工兵分队刚刚修复的路面，怒吼着冲向敌阵……
    据悉，该集团军近年来共研制出数十种机械装备野战抢修器材，共有百余项技术革新成果获奖，抢修抢供手段实现了由手工作业向自动化转变。他们还探索出跨区机动防化保障，远程支援防空伪装等上百项战法，使现代装备综合保障能力成倍提高。
〖-ZW/正文〗
