〖ZQ/总期〗16609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美军将伊拉克战争视为其军事变革后新战法的试验场，随着战争硝烟的散去，美军新一轮军事变革的轮廓也愈加清晰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解读美军事变革新走势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴翔/李满成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●美军将伊拉克战争视为其军事变革后新战法的试验场，随着战争硝烟的散去，美军新一轮军事变革的轮廓也愈加清晰――
    解读美军事变革新走势
    ●吴翔李满成
    透过伊拉克战争的硝烟，世人看到以拉姆斯菲尔德为代表的美国军方一些人的改革思想正在成为美军新一轮军事变革的主流，这种发展趋势引起了世人的广泛关注。
    ●注重体制改革，强调轻便灵活
    美军认为：“军事上以多取胜”已成为过去，现在主要是靠“效力而不是数量”。在这种理念的指导下，美军在改革中特别注重体制编制的转型，强调部队的轻便灵活和编制数量上要低配置密度。首先是要减少重型部队，大力发展“更加轻便、更加机动、更加灵活”的陆军。其次是要建立一支可以快速从美国本土部署到全球战区的地面部队，要求96小时内能部署到位1个旅，120小时内能部署到位1个师，30天内能部署到位5个师。在伊拉克战争中，美军第3机械化师，美军第7骑兵团等部队的编制和装备，特别是第4机械化步兵师正是美军军事变革和编制体制调整的体现。在这种军事思想的指导下，美军已取消了“十字军战士”155毫米自行榴弹重炮和重型坦克的计划，转而代之的是一项为期6年、耗资500亿美元的研制更轻型快速，但具有同等威力的新型坦克和武器的计划。伊拉克战争表明：一支没有辎重束缚的战斗部队能同时攻击伊方多个地点。在非常短的时间内，很快造成伊军的溃败。
    目前，建立轻便灵活的陆军业已成为世界主要大国陆军的发展趋势，伊拉克战争之后，英、法、俄等国已着手陆军轻型化、小型化的调整。
    ●注重创新战法，强调快速机动
    美军在伊拉克战争中实践的战法由于是拉姆斯菲尔德提出并推广的，因而被称为“拉氏战法”。其主要内容指从陆、海、空多维空间同时对伊展开攻击，并着力开辟“地面走廊”，不在一城一地上纠缠，保障先头迅速兼程北上，直指伊作战重心巴格达。与鲍威尔在1991年海湾战争中运用的“杀鸡用牛刀”的战法相比，“拉氏战法”更强调利用美军技术先进、空中支援及时、机动能力强大等优势，投入较少的兵力，以获得与投入较多兵力一样的甚至是更好的作战效果。伊拉克战争在短短一个月内结束，说明了这种战法的效果。
    在新战法中，美军特别强调部队的快速机动。认为：“机动并能占领领土的能力剥夺了敌人取得胜利的第一宗旨――地区控制。一支高度机动和先进的地面部队，能在乡村等分散地区作战，这就使敌人无处躲藏并无法坚持下去。”在伊拉克战争中，美军拥有强大的“地面机动优势”，其地面部队的机动速度是历次战争中少有的，美军空中机械化兵团的战场机动能力，足以在伊军地面部队作出任何有效的反应之前，以超过伊军“地面机动速度”数倍、乃至数十倍的“空中机动速度”，迅速到达伊境内任何重要的战略目标附近，并完成对其合围与封锁。也正是在这种军事思想指导下，美军采用地面部队机械化开进的方式，美第3机械化师、陆战队第1师、第7骑兵团等利用坦克、装甲车、步战车开进。其中第3机械化步兵师高速挺进，不与伊南部的伊军部队纠缠，开战仅5天，就长驱直入400公里，直逼巴格达。甚至长途奔袭，创造了日行170公里的开进速度，这等于海湾战争时期美军开进速度的3倍，创造了战争史上大纵深突击的新纪录。
    ●注重信息优势，强调信息主导
    美军特别重视信息的获取和运用，拉姆斯菲尔德入主五角大楼后更是对此有所发展，他认为：信息时代战争的主要手段将越来越超越工业时代的水平，用工业时代的经验作为决定信息时代战争进程的方式已经失效。伊拉克战争表明，谁掌握了战场信息的主导权，谁就掌握了战场的控制权。美军由始至终以信息为主导，无论从侦察、情报、指挥、控制、作战、后勤保障等方面都注重了信息的获取、分析和利用。美军遍布空间、空中和地面的情报侦察系统形成了一个无处不在的巨大的信息网，空中侦察与地面侦察相结合，技术侦察与人工侦察相结合，抵近侦察与远距离侦察监视相结合，使战场的透明度极高。五角大楼对此的评价是：“我们到处都有眼睛，时时刻刻知道自己的位置和敌人的部署。”刚刚登场的美军“数字化师”的第4机械化步兵师，更是将信息视为灵魂；在作战中任何时间、任何地点，将军都可以了解士兵在战场上的情况，士兵也可以直接将战场情况上报高级指挥员，达到指挥员有效地控制部队和武器系统，发挥出人和武器的最佳打击效能。伊拉克由于没有先进的信息武器，一开始就实行通讯静默，在信息方面处于绝对劣势。
    ●注重装备优势，强调精确打击
    美军一方面反对辎重笨拙的“十字军战士”武器装备研制和装备的计划，一方面又极力主张发展和装备：侦察、预警、导航、定位等强大的卫星天基系统；大功率电磁干扰、网络干扰和无线电干扰侦察系统；精确制导武器；隐形战斗轰炸机等攻击型战略武器等。在这次伊拉克战争中，美军几乎使用了这些最先进的武器系统，取得了明显的效果。
    在这些先进装备中，发挥最为突出的是精确打击武器。在伊拉克战争中，美军使用的精确打击武器是海湾战争中的10倍左右。据统计，在1991年海湾战争中，在美军投放的全部弹药中，精确制导炸弹占8%；在1999年的科索沃战争中，美军使用的精确制导炸弹占了全部投弹量的35%；在阿富汗战争中，美军使用的精确制导炸弹占了全部投弹量的60%。在这一次伊拉克战争中，美英军队使用的精确制导炸弹跃升到约68%。 美军已将削减重装甲部队作为陆军改革的方向之一。图为美。1A1主战坦克。
    美未来航母CVNX构想图。
    （万军供稿）
〖-ZW/正文〗
