〖ZQ/总期〗16609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习再学习创新再创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓棠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮（军队文艺工作者座谈会发言摘要（二））〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个代表”重要思想的精髓是解放思想、实事求是、与时俱进。
    “三个代表”重要思想坚持用发展着的马克思主义指导新的实践。根据时代出现的新问题、新变化、新挑战，开拓了马克思主义发展的新境界，成为开创中国特色社会主义现代化建设事业新局面的指导思想。十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，对中国特色社会主义的实践经验进行了深刻的理论思考，深化了对共产党执政规律的认识，回答了建设中国特色社会主义的一系列重大问题。因此，在学习“三个代表”重要思想、学习《纲要》的同时，更要深刻认识到“三个代表”重要思想是我们党必须长期坚持的指导思想。“党的理论、路线、纲领、方针、政策和各项工作必须坚持把人民的根本利益作为出发点和归宿。”“必须始终代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益”，是“三个代表”重要思想的集中概括，它为我们进一步搞好文艺工作，提供了锐利的思想武器。
    我们党是一个善于把马克思主义基本原理同中国实际相结合的党，是一个勇于进行理论创新的党。“三个代表”重要思想在邓小平理论基础上，进一步回答了什么是社会主义、怎样建设社会主义的问题，创造性地回答了建设什么样的党、怎样建设党的问题，大大深化了对中国特色社会主义的认识。回答这两个互相联系的根本问题，需要巨大的理论勇气和政治勇气。“三个代表”重要思想是与时俱进的理论。与时俱进，是马克思主义的理论品格，是马克思主义长盛不衰，永葆青春的生命力之所在。
    创新，是时代的要求。人类历史正是在不断的创新中发展、繁衍下来的。江泽民同志号召全党在建设中国特色社会主义事业中，要坚持创新、创新、再创新！创新，包括理论创新、科技创新以及其它各方面的创新。文化创新，当然是其中重要的一环。在我所参与的艺术实践中，作品是否具有旺盛、持久生命力，创新是关键所在。无论是反映重大革命历史题材的《大转折》、《大进军》军事系列巨片，还是现实题材的《弹道无痕》、《士兵的荣誉》、《芬芳誓言》等影片，都是从生活中提炼又不徘徊在以往创新范围内的继续创新之作。
    目前，我们正满怀激情地投入一部弘扬“两弹一星”精神的影视作品。在“三个代表”重要思想的指引下，我们要努力贴近实际，贴近生活，贴近群众，汲取丰富的营养，不断创新，拿出从形式到内容，从思想到艺术都充满吸引力和感召力，并为广大人民群众喜爱的作品，弘扬伟大的爱国主义精神，歌颂自强不息为国争光的科学家、老一辈的革命家和为这一壮丽事业奉献终生的英雄群体。
    为了以优秀的作品鼓舞人，我们需要学习再学习，创新再创新！
〖-ZW/正文〗
