〖ZQ/总期〗16609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈晶用科技解决值勤难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚/杨善军/王晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭德刚杨善军王晓东
    陈晶担任成都军区某通信总站主任伊始，扑面而来的是信息化卷起的军事变革大潮。他用科技解决训练值勤和管理中遇到的诸多难题。两年间，共取得20多项成果，使部队的战斗力建设水平不断迈上新台阶。
    陈晶因工作需要在离开通信部队两年后再次回到某通信总站担任军事主官。正是在这短短的两年间，陈晶熟悉的模拟通信寿终正寝，总站全面进入数字化通信时代。
    陈晶上任的第3天，总部专家到总站检查工作。在信息传输中心，面对专家的提问，部属对答如流，而陈晶却很难插上一句话。专家走了，陈晶点燃了自己上任后的“第一把火”：全面学习掌握数字化知识和技术。
    学一技，悟一理。几个月后，全面熟悉了数字化通信的陈晶认识到，计算机技术是数字化通信系统的核心。于是，及时掌握最新的计算机知识成为陈晶学习的重点。春节期间，陈晶早早地订好计划，利用假期学习掌握一种刚刚兴起的计算机语言。大年初一，陈晶起床后的第一件事就是把妻子的手机号码告诉总站值班室和话务台，然后关掉自己的手机和座机，闭门苦读。就这样，陈晶孜孜以求，掌握了工作所需的新知识和新技能。
    带着丰富的知识进入工作后，陈晶就发现了一个个问题，通信信息系统实现了数字化，但值勤维护管理却沿袭模拟通信的模式，制约着数字化通信系统发挥最佳效能。
    陈晶决心通过软件技术、网络技术和智能化手段，实现值勤维护管理信息化。于是，他组织科研力量，反复论证，拿出需求方案，联合有关科研部门经过近两年的攻关，终于研制成功“军事通信综合信息系统”。现在，这套高度集成、自动化、智能化，可以实施远程技术支援的信息系统已上网运行，它将总站通信值勤维护管理提升到了数字化水平。陈晶作为系统的最高权限者，只需轻点鼠标，分布在川渝两地近百个值勤点的地形地貌、线路走向、装备运行及人员配置等各种实时信息一览无余。5月中旬，这套系统的智能模糊评估系统对远离枢纽300多公里外的一个哨所的设备故障作出了及时准确的判断，又通过远程技术支援系统，组织技术力量，指导哨所官兵及时排除了故障。
    话务台换成数字化装备后，陈晶带领技术人员，开发出了完全虚拟数字化话务台的《话务训练软件》，使训练时间缩短了三分之一。近年来，陈晶根据不同通信要素的训练需求，组织开发出了11个训练软件，搭建起了模拟化、仿真化专业训练的基础平台。
    一次，陈晶到一个哨所检查工作，哨所空无一人。从中午等到晚上，两名战士才回到哨所。一问，他们到镇上看录像去了。总站分散在几十个值勤点上，人员车辆动用频繁，怎样管好分散在每个值勤点上的人员车辆，是长期困扰总站管理的老难题。
    苦苦思索的陈晶在掌握了一种新技术后，找到了攻关方向。陈晶到一个科研单位旁听专家讲座，对专家胸前制作精美的工作牌饶有兴趣。讲座结束后，他找到专家，提出仔细看看以便借鉴。专家告诉他：“这可是个前沿高科技，有了它，我们的实时信息就可以自动进入管理系统。”陈晶马上虚心请教。通过对这套系统的深入学习研究，陈晶发现进一步扩展完善其系统功能后，可以实现总站人员车辆管理信息化。
    经过攻关，一套具备可视功能和自动采集信息功能的门警系统成功植入了总站局域网，分散在每一个值勤点上的官兵车辆出入营门的实时信息，全部自动进入管理系统，很好地解决了管理难题。现在，总站领导随时点击鼠标，就能检查任何一名官兵和任何一台车辆的实时情况，而且还可以通过可视系统，实现面对面地交流。
〖-ZW/正文〗
