〖ZQ/总期〗16609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立“三个代表”重要思想指导地位的历史必然性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张维忠/吕红波/尹从国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮（全军理论研讨会论文选编（上））/理论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗理论专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    确立“三个代表”重要思想指导地位的历史必然性
    ●张维忠吕红波尹从国
    党的十六大把“三个代表”重要思想确立为我们党必须长期坚持的指导思想。认识“三个代表”重要思想成为党的指导思想的历史必然性，必须紧紧抓住十六大报告提出的关于党所处历史方位的科学判断这个基本依据。
    毛泽东在党的七届二中全会上就提出了党的工作重心和主要任务转向城市和建设，党的工作方式和党的建设必须适应这种转变的问题。但总的看，从建国后到党的十一届三中全会前，党在执政的位置上对自己所处历史方位的认识不是很清醒。在相当长的一段时间内，提出要“以阶级斗争为纲”，要在无产阶级专政下继续革命。这就把党定位成在社会主义历史阶段进行阶级斗争的工具。党的十一届三中全会后，我们党通过对我国所处国情的重新判断和对社会主义的再认识，纠正了“以阶级斗争为纲”的“左”的错误，提出了党在社会主义初级阶段“以经济建设为中心”的基本路线，同时实行对内改革和对外开放。这种转变，虽已蕴含有对党所处历史方位的新的正确判断，但还没有明确地从领导人民夺取全国政权向领导人民掌握政权的转变来认识党所处历史方位的问题，因而也不可能明确地从党所处的历史方位来思考执政党建设的规律问题。进入新的世纪，随着市场经济的发展和对外开放的扩大，党的建设和国家建设已经处在一种全新的环境中，这就把解决“建设什么样的党、怎样建设党”和推进“什么是社会主义、怎样建设社会主义”的认识问题历史地提出来了。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体深刻思考和总结党的建设的历史经验，特别是十三届四中全会以来的经验，从执政党建设规律的高度首次提出了党所处历史方位的问题。党的十六大报告明确提出，“‘三个代表’重要思想，是在科学判断党的历史方位的基础上提出来的。我们党历经革命、建设和改革，已经从领导人民为夺取全国政权而奋斗的党，成为领导人民掌握全国政权并长期执政的党；已经从受到外部封锁和实行计划经济条件下领导国家建设的党，成为对外开放和发展社会主义市场经济条件下领导国家建设的党”。
    从“领导人民为夺取全国政权而奋斗的党，成为领导人民掌握全国政权并长期执政的党”的历史转变来看：第一，执政党特别是长期执政的党容易产生不思进取、思想僵化的问题。如果不能很好地解决由长期执政的党带来的思想僵化的问题，不能依据时代的发展变化进行思想理论创新，就有丧失政权的危险。第二，执政党面临的最大危险是脱离群众。夺取政权后党成为执政党，相当一部分党员手中握有很大的权力。这种转变，一方面使党和党员可以利用手中掌握的权力更好地为人民服务，另一方面也容易产生脱离群众、凭借权力进行工作的倾向。这种变化要求党必须经常地注意同脱离群众、脱离实际、凭借权力进行工作的官僚主义作斗争，切实做到执政为民。第三，执政党担负着领导国家全面建设的任务，必须转变革命时期的思维方式和工作方式，学会执政的本领。否则就会失去执政的资格。
    在变化了的形势和要求面前，我们党要保持其先进性和执政地位，把中国特色社会主义的伟大事业推向前进，就必须清醒地认识和把握这些规律性变化和要求，清醒地认识世界发展的大势和国家建设的新情况，“自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来”，与时俱进，深入研究共产党执政的规律、社会主义建设的规律和人类社会的发展规律，用时代发展的要求和改革的精神加强党的建设，使党始终做到代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。这是我们党依据党所处历史方位的科学判断，通过艰辛探索和伟大实践得出的必然结论。“三个代表”重要思想正是依据这一科学判断而被确立为党的指导思想的。
    “三个代表”重要思想，是新的历史条件下对“建设什么样的党、怎样建设党”这个基本问题第一次新的科学回答，是马克思主义与中国实际结合的最新成果。党的十六大把“三个代表”重要思想确立为党的指导思想，是中国特色社会主义伟大实践进入新世纪的历史要求，必将对全国开创中国特色社会主义事业的新局面产生极重要的作用。
〖-ZW/正文〗
