〖ZQ/总期〗16609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握先进文化的前进方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐怀中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮（军队文艺工作者座谈会发言摘要（二））〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近读了一本书，是一位外国史学家写的中国史。我们这个国家数千年绵绵不断的历史连续性，让作者惊叹不已。中国有十多亿人口，比欧洲加北美的人口还要多，一代代人具有完全的文化认同，都认定自己是华夏儿女子孙。同样追溯到西方多种古老文明，但没有哪一个现代国家的人，能够自称是这些文明的直系子孙。作者自问，这种反差是怎么发生的呢？在我看来，其原因虽很复杂，却也不难回答。悠久而深邃的文化传统，铸就了我们长久牢固的民族凝聚力，培育了我们爱好和平、勤劳淳朴、自强不息的伟大民族精神。正如《纲要》指出的，这种源远流长的民族精神，同我们党领导人民在长期革命与建设中形成的优良传统以及时代精神相融合，正是中华民族生生不息和发展壮大的动力。
    文艺应当成为民族精神的火炬，文艺作品应当映现民族之魂魄。我们要从历史、现实、未来的宏观角度，深刻领会“三个代表”重要思想提出的重大意义，认清自己的庄严使命。当前，随着经济的高速发展，社会生活中显现出的各种文化现象，有待于去分辨。我们需要不断提高认识水平，去反映生活本质。拒绝一切向钱看，拒绝迎合低级趣味，拒绝粗制滥造。不可缺少创作激情，更须保持政治责任感，把握先进文化的前进方向。
    新时期以来，我军文艺工作有了空前的繁荣发展。当前，打赢未来高技术战争，保持和发扬人民军队本色，是我军建设所面临的两大历史课题。这就给军队文艺工作提出了新的要求，我们必须进一步贴近实际、贴近士兵、贴近军营生活，努力创作出更多的优秀文艺作品，鼓舞士气，激励斗志，强化官兵的根本职能意识，坚定敢打必胜的信心。用丰富多彩、催人奋进的文艺作品，抵制各种腐朽思想的影响，为军队精神文明园地铺开一片片新绿。
    大家在谈论军队文艺创作中存在的一些题材重复、风格雷同、图解化的问题，希望今后能不断加以克服。军队文艺工作的有志者们，要有决心和陈旧的创作观念决裂，走前人没有走过的路，勇于揭示现实生活中的矛盾，强化作品的真实感和震撼力。从文体、语言、手法等多方面显现出自己的创作个性。没有火山口喷发那样的艺术创造力，所谓精品力作，千呼万唤总还是难得一见。
〖-ZW/正文〗
