〖ZQ/总期〗16609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层党组织责任重大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6月23日与北京军区某集团军政治部主任高东璐连线〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加强党的思想理论建设推进党的事业继往开来（本版编辑与部分专家学者和部队政治干部连线）/党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑：高主任，应当怎样发挥基层各级党组织在学习中的作用？
    高东璐：基层各级党组织既要认真搞好官兵的学习组织，又要搞好自身的学习。我们感到，团以上党委中心组要根据中央、军委的要求，认真研读十六大报告和党章，认真研读江泽民同志《论“三个代表”》、《论党的建设》和《江泽民同志论有中国特色社会主义》（专题摘编），把《“三个代表”重要思想学习纲要》作为重要辅导材料，既从整体上深刻领会“三个代表”重要思想，又分专题开展深入研讨。营党委、连党支部，要着重抓好基层党员干部的学习贯彻，要组织基层党员干部原原本本地学习十六大报告和党章，学习《“三个代表”重要思想学习纲要》。目前，我们部队各级党组织普遍开办了网上党校，在局域网上开办了“三个代表”重要思想学习网页，学习方法生动活泼，学习效果十分显著。
    编辑：基层党员在学习中还存在着哪些需要解决的问题，你们有什么好的做法？
    高东璐：从我们的调查分析看，通过近几年的学习教育，广大党员初步掌握了“三个代表”重要思想的主要精神和基本观点，但也不同程度地存在着学习内容还比较窄的问题。当前，只有围绕基层党员“怎么学、怎么用”两个方面进行积极的探索和实践，才能解决好“学得深”的问题。在此基础上，运用基层党员喜闻乐见的方法，解决好“学得活”、“贴得近”的问题，才能让“三个代表”重要思想进入官兵思想。可以肯定地讲，结合点找准了，“三个代表”就在眼前，就在身边。
〖-ZW/正文〗
