〖ZQ/总期〗16609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鹞”家族升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜东/张利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鹞”家族升级
    ●姜东张利民
    “鹞”既可用于对地作战，也可用于空战，曾译为“猎兔狗”式战斗机。它是英国宇航公司于20世纪60年代末至70年代初研制生产的世界上第一种亚音速单座固定翼垂直/短距起降飞机，由于“鹞”采用的是一台有4个可以向各方向旋转喷口的“飞马”涡扇发动机，所以可在一定范围内转动到需要的方向，使战斗机可向前、后退、横飞、悬停、空中原地盘旋和垂直起降等，令一般战斗机望而兴叹。
    1978年8月20日，英海军在“鹞”式空军型基础上发展了海军型“海鹞”，并基于美国的要求开发了AV―8型，故有人称它们为“鹞”式家族“三兄弟”。除装备英国空、海军外，还出口美国、印度和西班牙等9个国家，已在近40艘舰船上使用。它不需要弹射器和拦阻装置，即可在30米见方的甲板上起降。“海鹞”与“鹞”最大的不同点是去掉了镁合金零件，改进了座舱和电子设备，并在重新设计的机头中安装了“蓝狐”多功能攻击雷达。AV―8型又在“鹞”和“海鹞”基础上作了进一步改进，装备了多模脉冲多普勒雷达和可视红外系统，并配装了“响尾蛇”导弹。这“三兄弟”在先后相继30多年的风雨中立下汗马功劳。1982年的英阿马岛之战中，英国出动“鹞”和“海鹞”数十架1500多架次，与阿根廷空军展开了大规模空战，并以击落阿方31架飞机、而己方无一受损的零伤亡战绩告捷。
    为使“鹞”式战斗机更具战斗力和更具竞争力，英国国防部在2002年2月决定将防空型“海鹞”FA2和对地攻击/侦察型“鹞”GR7于2007年前合并成一种“鹞”GR系列战机，最终型号为GR9A。2002年9月，英国宇航公司进行了“鹞”式飞机最新型GR7A的首飞试验，考验采用新型“飞马107”发动机的性能。试验表明，新型“鹞”式战斗机发动机的推力进一步提高，大大改善了飞机的盘旋性能。
〖-ZW/正文〗
