〖ZQ/总期〗16609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立学习新观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十六大报告中强调，要“形成全民学习、终身学习的学习型社会，促进人的全面发展。”适应建设学习型社会需要，加强军队干部的自身学习，是新阶段、新形势对干部队伍提出的新要求。面对新的形势和任务，我军干部应以高度的政治责任感，强烈的求知欲望和奋发向上的进取精神，坚持把学习作为第一需要，自觉成为学习的带头人。
    当前，以信息化为主导的新军事变革正在世界范围内蓬勃兴起，其发展之迅猛，影响之深远是以往任何一次军事变革都无法比拟的。有关研究表明，军队人才必须以每年6％-10%的速度更新知识，才能适应以知识资源为依托的新时代的需要，才能适应我军现代化建设跨越式发展的需要。学习是事业的基础，是立身做人的“本钱”，是完成根本职能的条件，是经受各种考验的底气，是个人自我完善、全面发展的阶梯。作为一名军队干部，必须充分认清学习的重要性，提高学习的自觉性，把学习作为生存方式，把学习当作一种政治责任、一种精神追求、一种思想境界，以今天的努力，增强明天的实力。
    要打牢学习基础。学习是立身之本，是创新的基础。学不学习，学的好不好，直接关系到各级干部能否用科学的理论，丰富的知识武装头脑，关系到能否具有良好的辨析是非、指导工作的能力，关系到能否与时俱进地贯彻和实践“三个代表”重要思想。新问题不断涌现，新领域层出不穷，许多熟悉的东西在变，许多不熟悉的东西逼上门来，如果墨守成规、因循守旧、思想固定在一个层次和一个模式上，势必会造成知识恐慌、本领恐慌和能力恐慌。领导干部注重学习，就能丰富自己的思想和知识，并用来正确研究新情况、新问题，工作就会有新思路新举措，就能够实施科学决策，开创新的局面。
    要坚持终身学习。现在，我军面临着完成机械化和信息化双重历史任务。干部的学习态度、做法与成效如何，具有十分重要的示范效应。可以说学习不仅仅是个人行为，更重要的是一种社会行为；不仅仅是个人的需要，更重要的是社会责任；不仅仅关系到个人的成长进步，更重要的是关系到党和军队事业的兴衰成败。只有切实端正学习态度，坚持不懈地学习新知识，把学习作为终身课题融入生活，融入工作，一以贯之，持之以恒，真正做到“活到老，学到老”，才能在方兴未艾的军事变革洪流中不落伍。
    提高学习能力至关重要。学习的目的在于应用。建设学习型干部队伍的本质，就是实现学习和工作的相互融合、相互渗透，通过干部自觉学习来实现工作的创新，把被动接受知识变为主动提高内在素质，把学习转化为创造性的工作。推进中国特色军事变革的伟大实践，培养高素质新型军事人才的战略任务，需要研究解决的新情况新问题还很多，都需要不断地通过学习加以解决。只有把学习与工作紧密结合起来，带着思考学习，带着工作学习，带着压力学习，使工作学习化，学习工作化，实现学习和工作双向强化，才能达到事半功倍的效果，实现由学习创新、思维创新到工作创新的三级飞跃。
    树立提高学习能力的理念。明天的文盲是不会学习的人，学会学习已成为人类生存的基本技能。要做到会学习，至关重要的就是要不断提高学习能力。知识时代要求每个有理想、有抱负的人都要学会如何学习，学会如何思考，学会使用各种帮助自己提高的工具，掌握快捷的学习方法，将大脑调整到最有接受性和创造性的状态中，变被动学习为主动学习，变要我学为我要学，变占有真理为追求真理。在知识总量激增的当代社会，一个人的时间和精力总是有限的，只有不断提高学习能力，才能与时代相适应，才能始终站在时代的潮头，准确把握时代的脉搏，实现学习和工作创新。
〖-ZW/正文〗
