〖ZQ/总期〗16609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防化“接力”强体魄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某防化团官兵健身活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小周/王振建/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗强身健体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防化“接力”强体魄
    ――广州军区某防化团官兵健身活动见闻
    ●陈小周王振建本报记者彭泽成
    6月的一个双休日上午，广州军区某防化团体育场上，一大群官兵正在400米环形跑道上活动着筋骨，一个个显得格外的精神抖擞。因为这些教导队的官兵们马上要进行100米防护接力比赛。
    随着一声哨响，第一组的3名战士迅速按照考核标准进行全身防护后，穿着一身防毒衣的他们抓起接力棒就向前冲去，虽然看上去不太灵活，但在战友的呐喊助威声中，他们很快冲到了第二个接力点……据介绍，防护成绩评定对时间的要求是要在1分30秒之内完成，而这种类似训练的“新兴”体育活动的开展，使许多官兵的防护时间缩短到1分钟左右，最快的达到了32秒。
    防护接力赛刚结束，官兵们又奔向篮球场。与正常的篮球比赛不同的是，参赛双方要着防毒面具，每次只出一名队员进行投篮，比赛时间为5分钟，看谁命中最多。只见两名队员快速跑到球场中间，拿起早已放置在地上的防毒面具，以最快的速度进行穿戴，然后跑向各自的篮球架前投掷篮球。尽管戴着面具投篮，显得有些笨手笨脚，但官兵们还是乐此不疲。
    该团政委赵军告诉记者，近几年，团队将军事训练与文体活动有机地结合起来，摸索出了许多具有鲜明防化兵特色的运动项目，比如，全身防护3000米跑、侦毒接力、穿戴防护器材接力等体育套餐，既活跃了连队的文化生活，又提高了训练的质量，深受官兵的喜爱。
〖-ZW/正文〗
