〖ZQ/总期〗16609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升人的心灵美度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周大新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮（军队文艺工作者座谈会发言摘要（二））〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习、实践“三个代表”重要思想，作为一个作家，就是要写出具有恒久艺术魅力，对人的心灵发生长久影响，于人类发展进步有益的文学作品，为创造出灿烂的先进文化尽心尽力。
    文学作品以人为描写对象，以为人们提供精神享受，影响人的心灵为目的。一个创作者，不管他创作时的目的是什么，不管他宣称要干什么，只要他的作品出版发行了，就会或多或少或大或小地对其读者的心灵发生影响。这种影响不外乎三种，一种是纯美的教化，使读者的心灵更趋美好；一种是中性的，使读者的心灵保持在原有的美度上；一种是负面的，使读者心灵的美度下滑，让卑下、低俗、残忍的成份增加。
    毫无疑问，我们应该争取使自己的作品，在对读者心灵的影响方面，呈现出第一种情况。而要做到这一点，我们首先要善于发现人世上那些美好的心灵，并用文字将它固定下来，使其成为一种样本和标本，让其他的心灵向其靠近。在我们生活的这个世界上，由于后天的修养和信仰的作用，美好的心灵其实到处都有，我们要善于发现并给予艺术的表现。其次，我们还要注意发现一般人心灵中美好的成份，用文字对这些美好的成份给予肯定和褒扬，从而鼓励一般人坚定变成“天使”的信心。我们一般人的心灵中，常常是美好的东西与龌龊的东西并存，发现并张扬那些美好的东西，就会缩小龌龊的东西在他们心灵中所占的地盘。再者，当我们在对那些丑陋的心灵进行表现时，要不满足于只是进行展览，要注意审视其裂变的过程，分析其演变的深层原因，从而给其它正欲下滑的心灵一个震撼和警告。
    中国文学是中华民族文化的一个重要组成部分，高质量的文学作品对于我们民族先进文化的建设具有基石性的作用，我们作家应该努力去写出对提升人的心灵美度有益的优质作品。俄罗斯有了普希金而扩大了俄罗斯文化在世界上的影响，我们应该记住这一点，去创作出版更多的优秀文学作品，去造就更多的优秀作家。
〖-ZW/正文〗
