〖ZQ/总期〗16609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员干部做好表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6月22日与南京军区某防空旅政委魏殿举连线〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加强党的思想理论建设推进党的事业继往开来（本版编辑与部分专家学者和部队政治干部连线）/党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑：作为党员领导干部应当怎样在学习中做表率当标兵？
    魏殿举：作为党员领导干部必须始终牢记“走在前列”的要求，在学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，标准要更高，行动要更自觉。要把学习贯彻“三个代表”重要思想作为当前和今后一个时期的首要政治任务，突出大事大抓，以时不我待的精神，强烈的学习愿望，实事求是的学风，努力思考，刻苦钻研，在学深悟透上做文章，在学以致用上下功夫，在理论结合实际上想办法，做深入学、持久学的表率，成为学有所用、用有所成的模范。党员领导干部必须做理论联系实际的模范。紧密联系部队建设和改革的实际，积极推进中国特色军事变革。从部队实际情况来看，要按照“三个代表”重要思想的要求，加快人才培养进度，加大科技练兵力度，加大战斗力生成速度，使军事斗争准备不断有新的突破、新的提高，切实肩负起党和人民交给我们的神圣使命。要紧密联系部队党的建设的实际，切实增强各级党组织的创造力、凝聚力和战斗力。要按照先进性要求，大力加强军队党的建设特别是党委班子建设，把基层党组织搞坚强。
    兴起学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮，党员干部一定要以创新的意识，发展的观点，把学习的新成果应用到推进基层部队的建设中；要坚持与时俱进，在贯彻落实“五句话”总要求上确立新的标准，抓好基本教育、基本队伍、基本制度和基本设施建设，把部队战斗力的基础打牢。
〖-ZW/正文〗
