〖ZQ/总期〗16609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迪戈加西亚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美在印度洋海域的唯一军事基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆保生/郭宏军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界战略要地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陆保生郭宏军
    最近的几场高技术局部战争，几乎都与印度洋上一个孤岛紧紧联系在一起，它就是迪戈加西亚。从海湾战争、阿富汗战争，再到硝烟尚未散尽的伊拉克战争，一架架体形庞大的B-52轰炸机，就是从这个环礁小岛上轰鸣着遁入夜色，奔袭千里之外的目标……
    迪戈加西亚岛位于印度洋中部，是印度洋查戈斯群岛的主岛。该岛陆地面积近30平方公里。岛呈马蹄形，因而又被称为“马蹄岛”。岛中央是一个由珊瑚礁围起的宽11公里、长16公里、深达30米的泻湖，北端有出口，是一个天然的良港。
    迪戈加西亚岛是英国的海外领地。1532年，葡萄牙人迪戈加西亚发现此岛，18世纪初法国打败葡萄牙，将其占领。1810年，迪岛又被英国夺得，从此成为英国的海外殖民地。1966年，美国和英国达成共同使用迪戈加西亚岛的协议，有效期为50年。从此，美国海军便在印度洋上获得了一个重要的战略立足点。美一直把迪岛视作其在印度洋上一艘“不沉的航空母舰”，长期经营，精心打造。
    经过30多年的建设，目前迪岛上美军基地各类设施一应俱全，已成为一座大型综合的现代化军事基地。基地可使用面积已达到44平方公里，有一条长达3600多米的跑道，可起降B-52、B-1、B-2等远程重型轰炸机，停机坪达37万平方米，可同时容纳100多架战机。基地港口建有一个大型码头，两条深水航道，可停泊航母、核潜艇和作战物资预置船队。岛上还部署了美国最先进的地基光电空间监视系统站，它是美国空间监视系统的基本组成部分，担负着对印度洋及海湾地区空中目标的监视任务。阿富汗战争以后，美军在迪岛部署了10架B-52战略轰炸机，以及若干架KC-135和KC-10大型空中加油机。
    作为美在印度洋海域唯一的军事基地，迪岛具有无可替代的战略地位。迪岛是印度洋海上和空中航线的必经之地，历史上形成的印度洋最重要的七条海上航线，均从该岛及附近经过。迪岛的地理位置十分有利于控制海、空航线，监视印度洋广大海域。依托迪岛，美军作战前沿大幅前伸。据统计，在美对阿富汗实施的空中打击中，美空军的远程重型轰炸机投放的炸弹量占美军投弹总量的70%，占摧毁目标总数的80%以上，而投入作战的轰炸机和弹药大多来自迪岛基地。
    随着国际形势的变化和美国全球战略的调整，迪岛的战略地位在上升。美明确指出，“在中东、西南亚和东非，迪戈加西亚岛在美国执行防卫任务时占有绝对不可丢失的重要位置”。在美国国防部最新版的《四年防务评估报告》中，美国更是道出了迪岛对于美国称霸战略的重要性和必要性：“在从波斯湾到日本海的地区存在着众多课题。我们将研究在世界的重要地区建立基地体系，以使美军能够作出灵活的反应。”
〖-ZW/正文〗
