〖ZQ/总期〗16609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借鉴历史经验兴起学习新高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6月23日与国防大学教授张星星？国防科技大学教授黄甫生连线〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加强党的思想理论建设推进党的事业继往开来（本版编辑与部分专家学者和部队政治干部连线）/党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――6月23日与国防大学教授张星星、国防科技大学教授黄甫生连线
    编辑：党的创新理论一旦被群众所掌握，必将产生巨大的精神力量和物质力量。张教授您作为党史专家，能不能结合历史经验谈一谈兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的重大现实意义和深远历史意义？
    张星星：我认为这是顺应历史潮流的明智之举。回顾我们党从创建至今，在理论创新上已经出现了三个辉煌的历史时期：延安时期、改革开放初期、全面跨入新世纪的时期。这三个历史时期有三个重要的共同因素贯穿理论创新始终，这就是：实事求是思想路线、与时俱进理论品格的弘扬和发展；正确总结党和人民实践活动积累的丰富的创造性经验；党自觉地从战略发展的高度把握时代、回顾历史、展望未来。这三者都是我们党的优良传统和政治优势。事实上，每次党的理论创新高潮，都有一个全党深入学习的高潮，都会化为推动历史前进的巨大精神力量和物质力量，出现一次推动中华民族伟大复兴的历史性巨变的实践高潮。历史经验告诉我们，党的理论创新的高潮、学习的高潮、实践的高潮往往是统一的，它们之间相互推动、相互促进，才能推进党的事业继往开来。从这个意义上说，兴起学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮，必将进一步激发全国人民全面建设小康社会的热情。
    编辑：党的十六大把“三个代表”重要思想同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一道，确立为党必须长期坚持的指导思想，实现了我们党指导思想上的又一次与时俱进。请您介绍一下我们党历史上学习毛泽东思想、邓小平理论的情况。
    张星星：在党的历史上，毛泽东思想和邓小平理论这两次理论上的新飞跃，都伴随着马克思主义理论学习教育的新热潮，都有力地促进了全党思想的大统一，推动了中国革命、建设和改革事业的大发展。党的七大把毛泽东思想确立为党的指导思想前后，无论在延安，还是在解放区、国民党统治区和沦陷区，全党全军都掀起了学习毛泽东思想的热潮。七大召开前，1944年5月中共中央晋察冀分局委托邓拓选编，由晋察冀日报社出版了《毛泽东选集》。与这个最早版本一起出版的，还有以绢皮包装的精装合订本，这在当时物资极其匮乏的条件下更显得难能可贵。七大之后，毛泽东《论联合政府》在国民党统治区和沦陷区曾经出现了伪装本，也就是假借别的书名而出版。凡此种种，足以表明人民群众学习毛泽东著作的巨大热情。在延安抗日军政大学，那些身经百战，具有丰富治党治军经验的党的领导干部纷纷走上讲台，从中国革命的艰难曲折历程，总结我们党从小到大、由弱到强、从胜利走向胜利的宝贵经验，得出了只有中国共产党才能救中国，只有毛泽东思想作为我们党的指导思想，才能确保我们党从胜利走向胜利的科学结论。全党全军进一步牢固确立了把毛泽东思想作为我们党的指导思想的坚定信念。
    我们党在理论上的第二次飞跃，找到了中国自己的社会主义建设道路，创立了邓小平建设有中国特色社会主义理论。党的十五大把邓小平理论确立为全党的指导思想，这是我们党总结改革开放以来的成功实践作出的历史性抉择。从我军情况看，自党的十四大到党的十五大，总政每年委托国防大学举办两期全军正军职以上领导干部学习邓小平理论轮训班，大军区级单位轮训师以上领导干部，军级单位负责轮训团以上领导干部，共轮训团以上领导干部32万多人次。在集中轮训、党委中心组学习和个人自学三种形式相结合的学习格局中，形成了以团以上党委和干部学习为“龙头”，带动基层官兵和院校学员学习的发展态势。
    编辑：请黄教授谈谈，我党历史上学习毛泽东思想、邓小平理论的盛况对我们当前学习党的创新理论有哪些启示？
    黄甫生：历史经验告诉我们，党的指导思想可以通过党的代表大会确定，但在实践中真正做到统一思想是一个需要不断深入的过程。在这个过程中，高中级领导干部必须尽职尽责，就像当年学习毛泽东思想、学习邓小平理论那样，努力做到先学一步、深学一层、多学一些，并通过登台宣讲，在深入学、持久学上起到示范带动作用。这是启示之一。
    启示之二，系统而不是支离破碎，全面而不是断章取义地学习，是深刻领会党的创新理论，进而使其转化成为锐利思想武器的一个重要前提。当年，全党全军以极大的政治热情深入学习毛泽东思想，加快了中国共产党领导全国各族人民取得新民主主义革命胜利的进程。改革开放以来，全党全军以极大的政治热情深入学习邓小平理论，开辟了社会主义事业发展的新时期。当前，我们兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，同样需要这种政治热情，同时需要在系统学、全面学上狠下功夫。江泽民同志的一系列重要著作和讲话是一座内涵丰富、博大精深的理论宝库，《“三个代表”重要思想学习纲要》全面体现了十六大精神，概括了“三个代表”重要思想这一系统的科学理论，是引导我们深入学习贯彻“三个代表”重要思想的重要辅助教材。只有既重视学习《“三个代表”重要思想学习纲要》，又重视学习江泽民同志的一系列重要著作和讲话，才能在深入学习、深入思考的基础上，进一步提高实践“三个代表”重要思想的自觉性和坚定性。
    启示之三，就是善于采取灵活多样的形式，怎样见效就怎样学。延安时期，革命战士参加的识字班，就有毛泽东思想的通俗化教材。在兴起学习邓小平理论的新高潮中，《军队高中级干部理论学习读本》、《基层军官理论学习读本》、《士兵理论学习读本》和《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》等各种不同读本，有效地促进了邓小平理论深入人心、深入军心。当前，报刊、广播电视、互联网等大众传媒更加发达，这就为我们兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮提供了有利条件。我们在充分发挥这些优势的同时，更要积极采取宣讲、知识竞赛、主题教育等形式，促进学习贯彻的深入。
    编辑：《“三个代表”重要思想学习纲要》发行第一周突破300万册，说明广大党员和群众迫切盼望深入、持久地学习贯彻“三个代表”重要思想。请问黄教授，在这个群众性的学习贯彻高潮中，应当注意哪些问题？
    黄甫生：这正是我要说的第四个启示。兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，一方面要在抓住精神实质上下苦功夫，努力避免简单化和片面性，才能真正使其成为我们开创社会主义现代化建设事业（包括国防和军队现代化建设）新局面的指导思想。同时，必须弄清“三个代表”重要思想备受广大人民群众欢迎的奥秘所在，争取做解放思想、实事求是、与时俱进的实干家和促进派。
    党的十三届四中全会以来，江泽民同志对建设中国特色社会主义的实践经验进行了深入的理论思考，取得了丰硕成果，深化了对共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律的认识，是用马克思主义立场、观点、方法解决建设和发展中国特色社会主义的一系列重大问题的理论成果，他的一系列著作和讲话是我们学习马克思主义的立场、观点和方法最现实、最生动的教材。我们在学习中，一定要善于联系实际，着力解决影响发展的突出矛盾和问题。
    回到学习贯彻的话题上来，就是既要注重从党内到党外，做好党员带动群众的工作，又要尊重群众的首创精神，善于集中群众智慧。因此，根据岗位客观需要，合理区分层次，科学确定学习内容，同样是学习贯彻中需要高度重视的一个问题。
〖-ZW/正文〗
