〖ZQ/总期〗16609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非对称作战指挥新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯怀林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从近期的几场局部战争来看，非对称作战已成为高技术战争的一大趋势。对于弱势的一方来说，注重作战指挥理论的创新，提高作战指挥的科学性和实效性，是夺取战争胜利的关键。
    在时间上不对称，讲求以先对后未来的高技术局部战争，虽然强势一方会对其作战企图及行动实施种种隐蔽和伪装措施，但总是有端倪可察的。因此，弱势一方如能抓住时机，在其指挥决策尚未制定之前或作战部队尚未开始行动之时，采取果断措施，率先做出反应，对敌实施破坏性进攻，就能打乱敌指挥程序和进攻节奏。如海湾战争初期，当以美国为首的多国部队正在向海湾地区投送兵力，重装备未到战区时，伊拉克如果能对其“易受攻击之窗”发动进攻，必将争得作战指挥上的主动。
    在行动上不对称，讲求以快对慢即针对敌方的一个作战行动，同时做出多种反应。设法加快己方的指挥节奏，在敌人能对前次己方行动做出反应之前发起新的行动，打乱敌指挥程序，破坏其预定的协同计划，使敌方顾此失彼，失去其控制部队的能力。海湾战争开始后不久，伊军发动了海夫吉之战。起初，伊军一个机械化步兵营占领了海夫吉部分阵地。接着开始实施两路后续进攻。美军探知伊军动向后，立即抢在伊军前面从三路进行反击，一举挫败了伊军的进攻。这一战例说明，只要掌握了敌人动向，在敌来不及做出新的决策前，对敌同时实施几个不同的反击行动，就可以打乱对方的指挥程序。
    在方式上不对称，讲求以软对硬作战中，面对敌方对指挥系统实施的硬打击，在加强自我防护的同时，采取各种非实体对抗的方式干扰和破坏其指挥效能的正常发挥。如通过合理调整指挥自动化系统布局，优化电子环境，消除自我电磁干扰；通过各种军事欺骗行动，向敌提供旨在误导当前情况和未来活动的假信息，使敌决策人员对战场形势分析判断失误；通过宣传战、心理战、外交战和威慑性行动，对敌施加政治压力，降低敌指挥员的作战信心；通过电子战、信息战方式，综合运用电磁杀伤、计算机病毒袭击和“黑客”入侵等手段，对敌指挥系统实施“软”打击，夺取战场指挥的主动权。
〖-ZW/正文〗
