〖ZQ/总期〗16609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终坚持正确的文艺创作方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟迎春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮（军队文艺工作者座谈会发言摘要（二））〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当全军上下兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮之际，我们军队专业文艺工作者在京欢聚一堂，座谈交流学习贯彻“三个代表”重要思想的学习体会，我感到，非常及时，很有必要。在学习“三个代表”重要思想方面，作为军队文艺工作者应当走在前列。
    近两年，我们战友话剧团的文艺工作取得了一些可喜成绩，相继推出了一批影视、戏剧优秀作品。这些成绩的取得，一个重要的原因就是坚持了正确的文艺创作方向，始终把基层部队火热的生活作为创作的艺术源泉。因为只有这样，文艺作品才符合“三个代表”重要思想，符合艺术创作的基本规律，才有艺术的感染力和旺盛的生命力。
    一件文艺作品只有坚持了正确的创作方向，才能在思想上、政治上站住脚，从而达到思想性、艺术性和观赏性的有机统一；一个文艺工作者只有树立了正确的理想追求，才能使自己的思想情感、价值观念和创作成果经得住群众的批评和历史的检验。回顾我们党革命、建设和改革的历程不难发现，坚持正确的创作方向，反映了我们党领导文艺工作的一贯方针，也是几十年来文艺工作最根本的经验。在新的历史时期，江泽民同志一再强调文艺工作要坚持“双百”方针和“二为”方向，并提出要“以优秀作品鼓舞人”的重要任务。历史充分证明，党的文艺事业之所以不断得到繁荣和发展，就是因为我们的文艺工作始终坚持了正确的发展方向，坚持了正确的创作原则，把加强政治修养作为第一要务。这些根本的经验和原则，是我党我军文艺工作不断繁荣和发展的根本保证，也是党的文艺队伍人才辈出的最重要条件。
    我军是党绝对领导下的人民军队，是体现党和国家政治优势的重要力量。在新的形势下，我军所处的历史条件和社会环境发生了很大变化，尤其是各种思想文化相互激荡，意识形态斗争的错综复杂，使文化领域呈现了多元化、娱乐化和市场化的趋势，这不可避免地会给部队的文艺创作带来一定的冲击和影响，甚至造成一定的思想混乱。这就更需要我们增强忧患意识、责任意识、阵地意识和大局意识，旗帜鲜明地抵制和克服各种错误思想的影响，保持积极健康的品位和格调，坚持文艺作品的先进性，切实以反映时代精神、弘扬我军优良传统、倡导先进思想为己任。
    党的十六大把“三个代表”重要思想确立为全党必须长期坚持的指导思想，也为做好部队文艺工作指明了前进方向。自觉坚持用“三个代表”重要思想武装头脑，特别是认真学习、准确把握代表中国先进文化的前进方向的科学内涵，把握马克思主义与时俱进的科学精神和认识方法，把握党对新时期文艺工作者的时代要求，时刻牢记自己是一名军队文艺工作者，牢记代表先进文化前进方向的神圣职责，切实以饱满的政治热情，以强烈的使命感、责任感，以对部队深厚的革命感情，把军事题材戏剧创作，按三性完美统一的要求，提高到一个崭新的水平。
〖-ZW/正文〗
