〖ZQ/总期〗16609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在中缅边境，有一道令贩毒分子心惊胆战的缉毒铁卡――云南木康公安边防检查站？该站官兵在缉毒战线创造了一个又一个辉煌，请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗缉毒战线“铁哨卡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国君/杨林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗缉毒工作；武警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中缅边境，有一道令贩毒分子心惊胆战的缉毒铁卡――云南木康公安边防检查站。该站官兵在缉毒战线创造了一个又一个辉煌，请看――
    缉毒战线“铁哨卡”
    ●张国君杨林
    云南木康公安边防检查站，在2001年8月13日被党中央、国务院、中央军委授予“缉毒先锋站”称号。自授予荣誉称号起至今，木康站官兵在缉毒战线又创辉煌，先后破获贩毒案件796起，抓获犯罪嫌疑人1326人，缴获毒品海洛因790多公斤。2001年以来，境内外毒枭将原来的大宗毒品贩运方式改变为“蚂蚁搬家”。针对情况变化，边防检查站的官兵不断探索新的查缉方法，2002年一年就破获毒品案件628起，抓获犯罪嫌疑人932人，缴获海洛因390多公斤。
    一天凌晨6时，执勤战士韦德才在检查一辆从瑞丽开往昆明的卧铺客车时，发现车上一名30多岁的男旅客神情十分紧张，小韦将其带入检查室进行重点检查。在官兵们的耐心询问下，该男子终于交代了自己体内藏有海洛因的犯罪事实，并如实指认了车上其他两名同伙。此案共查获海洛因1050克，抓获犯罪嫌疑人3名。半个小时后，小韦又在一辆客车上破获一起人体贩毒案。这一天，木康站每隔几十分钟，官兵们就破获一起贩毒案，一天共破获11起贩毒案，抓获23人，缴获海洛因3870多克。今年3月28日上午10时左右，一辆瑞丽开往昆明的挂有广西车牌的货车驶入木康站检查大厅，执勤战士小刘礼貌地说道：“师傅，请出示一下你的证件和货单？接受边防检查！”小刘仔细查看了货单后接着又问：“师傅，这咸鱼是在什么地方装的？”“在瑞丽郊区的一家小仓库里。”“怪了，咸鱼一般都从缅甸姐告直接运到瑞丽县城，难道货里有问题？”于是，小刘爬上了车厢对该车货物进行重点检查，大约过了半个小时，小刘就从该车压在车厢底层的几袋咸鱼中“搜”出了块状的精制海洛因312块。又过了10分钟左右，另一辆挂着广西牌照的货车也拉着咸鱼进入检查大厅，装货地点和送货地点与前车一模一样，官兵们又对该车进行检查，结果从该车查获混装在咸鱼中的块状精制海洛因2袋。官兵们从两车内共查获精制海洛因628块，净重285公斤，4名犯罪嫌疑人全部落网，一起特大的贩毒大案就此告破。4月10日上午，木康边防检查站执勤人员依法对一辆由瑞丽开往保山施甸的中巴车实施检查时，发现车上有4个写有缅文字样的可疑纸箱货物，执勤人员将纸箱打开检查时，发现内有和药品混装的毒品海洛因，大约有20公斤左右。执勤人员立即将情况报告上级。德宏支队立即成立专案组展开侦破，先后在昆明、施甸等地抓获5名外籍犯罪嫌疑人。至此，一起特大的国际贩毒大案成功侦破，缴获毒品海洛因共20公斤，毒资5.2万元，抓获犯罪嫌疑人5名。4月16日，木康站官兵又成功地破获了一起贩毒大案，缴获海洛因63公斤。这是官兵们在近20天内连续破获的第3起贩毒大案。
〖-ZW/正文〗
