〖ZQ/总期〗16609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果（金）总统任命过渡政府成员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刚果（金）国内冲突各派签署一项军事协议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧玉成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗刚果政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚果（金）总统任命过渡政府成员
    刚果（金）国内冲突各派签署一项军事协议
    据新华社金沙萨7月1日电（记者欧玉成）刚果（金）过渡政府总统约瑟夫・卡比拉6月30日签署总统令，任命了过渡政府的大部分部长和副部长。
    根据刚果（金）媒体7月1日公布的名单，刚果（金）过渡政府将由36名部长和25名副部长组成。过渡政府总统约瑟夫・卡比拉兼任过渡政府首脑。刚果（金）媒体指出，过渡政府名单的公布标志着刚果（金）政府过渡期的开始。
    刚果（金）1998年爆发内战后，乌干达和卢旺达出兵支持刚果（金）反政府武装，而安哥拉、津巴布韦和纳米比亚则应邀出兵支持政府军，刚果（金）因而成为非洲空前的武装冲突战场。在国际社会的支持及各方的努力下，外国军队在2002年10月前先后撤走。刚果（金）国内各派从2001年起开始对话，并于去年底在南非达成全面和平协议。
    据新华社金沙萨6月30日电（记者欧玉成）据当地媒体30日报道，刚果（金）国内冲突各派29日在首都金沙萨签署了一项关于各派在未来国家统一军队中权力分配的协议，从而为在刚果（金）建立过渡政府扫清了最后一个障碍。
〖-ZW/正文〗
