〖ZQ/总期〗16609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是解放军给我送来了光明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伦军/席志俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我叫努尔曼，今年98岁，是新疆且末县托格拉克勒克乡一名普通的维吾尔族牧民。让我做梦没想到的是，“七一”前，解放军第273医院的巡诊医疗队又一次不远千里来到我家，为我带来了好多的慰问品，还对我半年前重见光明的眼睛进行了复查。望着眼前的一幕，我的泪水直往下掉。
    那是10多年前，我一家5口人日子过得还算红火。谁料厄运降临：丈夫患了癌症死了，儿子在放牧时不幸摔下山崖离开人世，媳妇也带着孙子扔下我走了。巨大的悲痛使我患上了虹膜睫状体炎并发白内障的眼病。那时，我已85岁了。好心的邻居用马驮着我翻山越岭，跑了好几家医院，得到的答复是年龄大了，不予收治。从此，我在黑暗中苦熬着，在痛苦中生活着。
    去年年底，273医院的医疗小分队来到了我们乡。我盼望的救星来了。邻居将我送到了医疗队，并把我的不幸告诉给医疗队。医疗队的人员热情接待了我，为我进行了全面检查，他们告诉我眼底视神经尚好，如手术成功可重见光明。医疗队决定把我接到医院做手术。做这类手术有风险，再加上我还患有糖尿病和高血压，这无疑给手术带来了难度。
    医院的解放军个个像亲人那样对待我，听护理我的医护人员讲，为了治好我的病，院里专门开会研究治疗方案，院领导都参加了，并制订了一个周密的治疗方案。我一个无依无靠的维吾尔族老人，能享受到这么高的“待遇”，真是托共产党的福啊！
    手术时，朱副院长亲自主刀，整整两个小时，成功地为我做了手术。拆纱布那天，随着纱布一圈圈拆开，我试着睁开眼睛，那时，一个模糊的影子映入我的眼帘，并逐渐地清晰起来，是“八一”军徽！十几年的酸甜苦辣涌上心头，我一把拉住医护人员的手，凭声音辨认着每一个医生、护士，眼含泪水连声说：“热合买提、热合买提（维吾尔语意谢谢）！”
    五官科的医生护士在护理我的日子里，他们个个像我的亲人，从早到晚精心照顾我的饮食起居，为我洗头、洗脸、剪指甲，帮我缝制羊皮毛褥垫，陪我拉家常，讲述国家变化，让我感受到了家的温暖、党的温暖。
    出院那天，五官科的医护人员排着队欢送我。我无法用言语表达自己的感激之情，深深地向恩人们鞠了一躬。回到家乡，我逢人便讲：“是解放军医生给我送来了光明，是共产党给了我幸福！”
    努尔曼口述王伦军、席志俊整理
〖-ZW/正文〗
