〖ZQ/总期〗16609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清醒的坚守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈胜利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮（军队文艺工作者座谈会发言摘要（二））〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队文艺创作必须坚持主旋律，怎样才能自觉坚守主阵地，以弘扬先进文化为己任，在学习“三个代表”重要思想的过程中，我一直在思考这个问题。答案当然是明确的，在思想文化这个阵地上，如果是没有头脑的坚守，肯定不堪一击。要想坚守住这个阵地，就必须保持头脑的清醒，只有清醒才能坚守。我们的社会正在经历着一场史无前例的大变革，各种利益的调整、各种观念的冲突、各种文化的碰撞，其实就是一场没有刀光剑影的厮杀，一场看不见硝烟的战斗。面对纷繁复杂的现实，如果我们不能保持清醒的头脑，坚守肯定是一句空话。怎样才能让我们的头脑清醒呢？我以为就是要深刻地理解和领会“三个代表”重要思想的精神实质，用先进的理论武装自己，因为“三个代表”重要思想全面而深刻地回答了历史和现实，国内和国际一系列的新问题。所以，惟有对“三个代表”重要思想的深刻理解和认识，我们才能正确地观察错综复杂的社会矛盾，才能坚定我们对未来的信心。只有这种清醒我们才能坚守住自己的阵地，才能无往而不胜。
    清醒的坚守，就会是主动的、自觉的、理直气壮的坚守。实践证明，清醒的坚守就是主动的进攻。用多样化高唱主旋律是有市场、有人缘儿的。
    坚守主旋律，就是坚持先进文化的发展方向。作为一名军队的文艺工作者，要保持清醒的头脑，就是要正确认识时代的本质和自己的使命，牢牢把握艺术创作的方向，始终坚持为人民服务，为社会主义服务，为最广大官兵服务的宗旨，创作出优秀的文艺作品，弘扬我们无私奉献的高尚精神，以鼓舞士气凝聚军心，为国防建设和社会稳定而努力奋斗。
    我以自己是一名坚守主旋律主阵地上的战士为荣！
〖-ZW/正文〗
