〖ZQ/总期〗16609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史上规模最大的核试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何厚清/董玉清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何厚清董玉清
    1961年夏天，苏联“阿尔扎马斯―16”绝密试验室制造了一枚当量为1亿吨梯恩梯的超级氢弹。专家测算，假如这样一颗超级氢弹被投在像纽约这样的大城市，城市也会立刻化为灰烬。即使躲在很深的地铁下面也难以幸免。因为地铁的所有出入口都将被烈焰熔化。离爆炸中心700公里以内的城市也在劫难逃。爆炸实验最后决定在新地岛试验场进行。试验场占据了整个新地岛，面积为8.26万平方公里。
    1961年10月30日，氢弹被装进了一架图―95战略轰炸机。然而，问题接踵而至，轰炸机如何在氢弹爆炸前及时离开杀伤区？氢弹最后决定将在距地面4.5公里高空爆炸，图―95将在最高爬升高度15公里处投下氢弹，在氢弹爆炸前机组人员只有17分钟可以逃生。试验开始那天，图―95以最快的速度（亚音速）离开了投弹地点，并在氢弹爆炸前飞出了250公里。爆炸后发出的耀眼红光直刺驾驶舱。所幸的是，机组人员已事先戴上了墨镜。飞机风驰电掣般地继续逃逸，可是冲击波来势更快。它将飞机一会儿抛上，一会儿抛下。身后形成了一个新地岛居民谁也未曾见过的令人失魂落魄的蘑菇云，迅速膨胀并盘旋上升，直入大气层。在“阿尔扎马斯―16”博物馆有一部纪录这次爆炸情形的新闻纪录片，至今没有同观众见面。
    在爆炸地点，厚3米、直径为15～20公里的冰块被融化。参加试验的人躲在200公里远的地下室里，就这样他们也感觉好像被抛了起来，他们听到了一声威力强大的闷响，令人心惊胆战，以为世界末日来了。放在爆炸地进行试验的工事消失得无影无踪。坦克炮塔被毁，带着弯曲或折毁的壳体横七竖八地躺在地上。爆炸地还放置了做试验用的动物，但负责试验的人不忍心谈起它们的情景。
    “阿尔扎马斯―16”试验室还研制过当量为10亿吨梯恩梯的氢弹。如果这种氢弹发生爆炸，海啸将掀起高达1公里的巨大海浪。 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
