〖ZQ/总期〗16609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗号角声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎肃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮（军队文艺工作者座谈会发言摘要（二））〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习中央印发的《“三个代表”重要思想学习纲要》，对于学习贯彻十六大精神，全面完成十六大提出的战略任务，是紧密相关、相辅相成的。“三个代表”重要思想，是一个系统的科学理论，是一部大书，而《纲要》正是全面深入地领悟其丰富内涵的一个门径。就以“先进文化”这个命题来说，也包含着上层建筑各个领域、各个方面。作为一名在部队成长的文艺工作者，我从“先进文化”这一个层面汇报一下自己的学习心得。
    记得那是在好几年以前，也是在总政治部组织召开的一次座谈会上，一位领导同志谈到文艺作品的作用时讲过一段话。他说一首歌曲，在一个历史时期，能够拨动全民族的心弦，激发全体民众的意志、感情，从而形成巨大的精神力量。比如《义勇军进行曲》、《黄河大合唱》、《大刀进行曲》……召唤、激励过多少优秀的中华儿女走上抗敌的战场，那能量是无法估算的。这段话我记忆非常深刻。回想那强寇入侵、民族危亡关头，谁在振臂高呼，鼓舞民众、唤醒睡狮？壁垒特别分明，那边是《蔷薇处处开》、《何日君再来》；这边是《救亡进行曲》、《抗日出征歌》！解放战争时期的对比更是鲜明，那边是《黄叶舞秋风》、《人隔万重山》；这边是《向前向前向前》和《解放区的天》！我到现在还清楚地记得，当年在一大堆外国的、中国的靡靡之音包围当中，突然听到《雄鸡、雄鸡，高呀么高声叫》，突然听到《你是灯塔》和《团结就是力量》的时候，是多么清新、振奋和激动！这是仅就歌曲而言，其实，戏剧、音乐、舞蹈、美术、曲艺，文学艺术各个领域，又何尝不是如此。
    不论在哪个时期，文艺总是有先进的、不那么先进的、落后的、或逆流而动的，而纵观中国近代史，可以说，凡是和国脉，和民心，和中华民族的生存发展息息相关，推动历史向前迈进的所有先进文化，都是和中国共产党，或者参与，或者指导，或者影响分不开的。这就是历史，这就是现实。作为一名创作员，尤其是部队创作人员，更应该时刻清醒地认识自己所从事的是不是走在时代前面的先进的文化工作，是不是符合总的前进方向，而这些，又必须是真情实感的，真心真意的，真砍实凿的，为此就更需要认真地用心地去学习“三个代表”重要思想。
    最后，我把我的学习心得，融进了一首歌词，题目叫《号角声声》：
    当熊熊的火炬划破漫长的夜空，
    当镰刀和铁锤锻造九洲的黎明，
    在浩浩荡荡赤潮的队伍里，
    总能听到那激动时代振奋大众的号角声声……
〖-ZW/正文〗
