〖ZQ/总期〗16609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的理论创新与伟大的实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮（全军理论研讨会论文选编（上））/理论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗理论专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心党的第三代领导集体，带领全国人民团结奋斗，战胜了一次次风险，经受了一次次考验，在把中国特色社会主义伟大事业不断向前推进的同时，也大大推进了马克思主义中国化的进程。特别是党的十五大以来，我们党坚定地站在时代潮流的前头，把马克思主义的普遍真理与我国改革和建设的最新实践相结合，形成了理论创新的最新成果――“三个代表”重要思想，进一步实现了马克思主义中国化的新飞跃。
    理论创新与实践推进是一个统一的过程，“三个代表”重要思想作为发展着的马克思主义，它的形成过程同时也是引领并推动我国人民全面开创社会主义建设新局面和全面推进执政党建设的过程，而理论一经掌握群众，就会转化为巨大的物质力量。在这十三年间，我们对社会主义的本质有了更加深刻的认识。从十三届四中全会后提出建立有计划商品经济发展的计划经济与市场调节相结合的经济体制和运行机制，党的十四大进一步确立社会主义市场经济体制的改革目标，到我国社会主义市场经济体制不断完善，在党的十六大进一步提出“健全统一、开放、竞争、有序的现代市场体系”；从江泽民同志在党的十四大报告中对邓小平建设有中国特色社会主义理论作出系统的阐发，到党的十五大进一步确立邓小平理论在全党的指导地位；从江泽民同志提出实行依法治国的根本方略，到进一步提出依法治国与以德治国相结合；从提出推进党的建设新的伟大工程，到进一步形成“三个代表”重要思想。我们党在理论创新上取得的每一个成果，都极大地推动了中国特色社会主义的发展进程。特别是“三个代表”重要思想提出之后，进一步推动了全党的思想解放，极大地提高了全党的马克思主义水平，进一步弘扬了解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，极大地振奋了全国人民奋发有为、昂扬向上的精神状态。
    十三年的基本经验是“三个代表”重要思想的具体体现和实践性展开，理论对实践的指导也要通过一系列有操作性的中介环节。在“三个代表”重要思想对实践的指导作用中，基本经验作为“三个代表”重要思想的具体体现，在实践层面上具体回答了什么是中国先进生产力的发展要求，怎样代表发展要求；什么是中国先进文化的前进方向，怎样代表这个方向；什么是中国最广大人民的根本利益，怎样代表这个根本利益的问题，从操作层面上为我们全面贯彻“三个代表”重要思想的要求搭起了桥梁。“三个代表”重要思想的科学体系不仅包括了党的基本理论、基本路线和基本纲领，还包括了一套成熟的基本经验。
    “三个代表”重要思想既是理论概括，又是行动指南。把“三个代表”重要思想的要求全面贯彻到改革发展稳定的各项工作中去，贯彻到推进党的建设新的伟大工程的各项工作中去，有力地推动了我国生产力发展、社会全面进步和思想解放的进程。党坚持以经济建设为中心，用发展的办法解决前进的问题，把发展始终作为执政兴国的第一要务，在全球经济普遍不景气的情况下，我国经济发展取得了举世瞩目的成就。1998年以来，中国经济年增长率始终保持在7％以上，已顺利地实现了现代化建设前两步的战略目标，人民生活总体上达到了小康水平。党始终坚持改革开放，不断完善社会主义市场经济体制，市场已在资源配置中明显地发挥出基础性作用，以公有制为主体、多种所有制经济共同发展的格局基本形成。江泽民同志提出的依法治国与以德治国相结合的思想，实现了治国方略的伟大创新，极大地推进了我国的社会主义精神文明建设和法制建设。精神文明建设已经深入人心，成为亿万人民的共同行动。依法治国的基本方略和建设社会主义法制国家的重要思想已载入我国宪法。发展社会主义民主政治，建设社会主义政治文明，在坚持四项基本原则的前提下，我国的政治体制改革和民主政治建设逐步推进，特别在基层民主政治建设上迈出了较大的步伐，人民当家作主的权利得到了更好的保证。尤其是全面推进党的建设新的伟大工程，党的思想、组织、作风建设得到全面加强。理论创新、科技创新、制度创新和文化创新，这一系列的创新，已使创新成为我国社会生活的主旋律。
    实践表明，“三个代表”重要思想这一当代最鲜活的马克思主义，以其真理的光芒和科学的力量，有力地推动了我国社会生产力发展、社会全面进步和思想解放的进程，在中华大地上和亿万人民的心中牢牢扎下了根，在各项改革和建设中结出了丰硕的成果，产生了巨大而深远的影响。
〖-ZW/正文〗
