〖ZQ/总期〗16609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“三个代表”重要思想的高度解读科技强军战略的时代内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮（全军理论研讨会论文选编（上））/理论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗理论专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“三个代表”重要思想的高度解读科技强军战略的时代内涵
    ●李广琪
    20世纪80年代以来，一场以科技进步为动因的军事变革在世界范围内蓬勃兴起，其发展之迅猛、影响之深远，前所未有。能否顺应潮流，抓住机遇，乘势而上，关系到我军的前途和命运，关系到国家和民族的生死存亡。在革命性变革的关键时期，江泽民同志站在时代潮流的前头，引领中国特色的军事变革，明确提出了科技强军战略，实现了我军建设指导思想的与时俱进，指明了军队改革和发展的方向。
    科技强军是党的三代领导核心的一贯思想，是我军始终坚持的根本方针。毛泽东同志在领导革命战争和国防建设的实践中，高度重视依靠科学技术提高我军战斗力，亲自领导了象征国防实力、大国地位的“两弹一星”等国防尖端技术工程的伟大实践，打下了科技强军的理论基础和初步的物质技术基础。邓小平同志在世界科技迅猛发展、军事领域变革初露端倪的背景下，敏锐地认识到没有科技革命，没有科学技术的迅猛发展，就不会有军队现代化。1995年，江泽民主席、中央军委作出了实施科技强军的战略部署，强调其重点是加强国防科研，改善武器装备，提高官兵的科技素质，建立科学的体制编制，提高科技创新能力和科学管理水平，极大地丰富了科技强军思想的内涵。随着世界军事变革方向的不断明晰，科技强军战略的时代内涵不断扩展，此后陆续提出的我军建设要实现由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型的“两个转变”，提出的解决“打得赢”、“不变质”两个历史性课题，提出的完成机械化信息化双重历史任务，实现现代化建设的跨越式发展等重大理论，都闪耀着解放思想、实事求是的光辉，都弘扬着与时俱进、开拓创新的精神。
    贯彻“三个代表”重要思想，核心在坚持党的先进性。在实施科技强军战略中贯彻“三个代表”重要思想，就必须不断提高我军现代化建设的水平。这些年来我军现代化建设取得了长足的进步，但整个水平与发达国家军队相比还有很大差距。江泽民同志提出并领导全军实施科技强军战略，正是在世界这个大范围、大背景下来谋划我军发展的。他指出：“发达国家与发展中国家的军事技术形态出现又一轮‘时代差’。历史上西方列强以洋枪洋炮对亚非拉国家的大刀长矛的军事技术优势，正在转变为发达国家以信息化军事对发展中国家的机械化半机械化军事的新的军事技术优势。世界军事力量的对比出现了新的严重失衡。”这些论述发人深省，振聋发聩。可以说，科技强军既是一个时代命题，也是一个世界性命题，脱离了这一时间和空间的参照系，就无法科学确立现代化建设的先进性标准，也无法认识科技强军的时代内涵。
    理解贯彻科技强军战略，首先要以世界科技特别是军事高科技发展动态为参照系，科技发展是军事变革的根本动因，军事高科技的广泛运用，是军队现代化建设的主导因素，只有把握世界科技发展的整体水平和最新动态，了解军事高科技的发展走向与应用成果，才能在实施科技强军战略中认清方向、紧盯前沿；其次要以发达国家的军队现代化建设水平为参照系，他们引领了世界军事变革潮流，代表了当前军队现代化的先进程度；再者要以我们的主要作战对手为参照系，能否战胜对手，既取决于我们自身的实力，也取决于对手的发展水平，不是一厢情愿的事，只有了解和瞄准对手，才能更好地了解自己、发展自己。
    在当今世界，任何一支军队关起门来搞建设都不可能实现现代化。实施科技强军战略，首先要明确我们是在世界军事变革这个大舞台上进行的，更要明确我们是以一个发展中国家的现代化程度还不高的军队的身份进行的。有了这个定位，才能有更加广阔的胸襟，才能有甘当“学生”的勇气。江泽民同志号召我们要坚定地站在时代潮流的前头，指出：“我们必须树立一个明确认识，不管是哪种社会制度下创造的文明成果，只要是进步的优秀的东西，都应积极学习和运用。”“有些东西不仅要学，还要花钱去买”。这是我们实施科技强军战略应该具备的气魄、胆略和态度。与此同时，还要坚持自力更生、自主创新的原则。在军事技术这一特殊领域，如果完全把宝押在别人那里也是不行的，唯有自己掌握核心技术，拥有自主知识产权，才能将祖国的发展与安全的命运牢牢掌握在自己手中。我们必须紧跟世界潮流，抓住那些对国家经济、科技、国防等发展具有战略性、基础性、关键性作用的重大课题，抓紧攻关，自主创新，坚定不移地走好中国特色的军事变革之路，实现我军现代化的跨越式发展。
〖-ZW/正文〗
