〖ZQ/总期〗16609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动态监控保质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装重庆军代局某军代室抓军品质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立东/冯博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装重庆军代局某军代室，改变传统的静态定点监督验收工作模式，采取一系列动态管理措施，使军品一次交验合格率达到100%。
    一次，某靶场，军厂双方在这里进行某型手枪性能试验。由于工厂技术人员违反工艺，枪管漏打高压弹，且未进行磁力探伤试验，造成了枪管开裂的重大质量问题。
    对此，军厂双方对出现的质量问题追根溯源。原来，在质量监督过程中，由于不可能对军品流转的每个细小环节都进行监督，只能根据《细则》要求，把主要精力放在重点件、重点工序和特种工艺等重点监督项目上。在生产过程中，军代表没有监督到的环节，有时就会出现减漏工序的情况。
    “病灶”找到了，军厂双方“对症下药”。他们重新修订了《质量监督细则》，把原来的静态定点监督改为动态监督，对军品整个生产过程进行随机抽查，把注意力关注在质量不稳定的环节上。同时，加大对军品流转全过程监督，杜绝了质量隐患。
    动态质量监督工作的开展，使全厂工人的责任感和质量意识明显增强，军品质量也有了大幅度提高。交验出厂的军品合格率上升为100%。
    军厂双方尝到了动态质量监督的甜头。于是，他们及时调整思路，把原来固定的检验验收改为灵活的动态检验验收。根据总装车间整机验收统计数据，确定对整机性能影响最大和质量最不稳定的零部件，作为重点验收项目，把验收关卡设在生产车间，使验收工作前移，防止质量隐患流入到下一个工作环节。每检验验收一批零部件，军代室都要给工厂发质量信息通知单，通报各军品车间的生产、管理和零部件质量状况。此举使去年枪管一次交验合格率由原来的65%上升到98%。
    ●张立东本报特约通讯员冯博
〖-ZW/正文〗
