〖ZQ/总期〗16609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准军事变革前沿转变思想观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昌业廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●转变思想观念，应该冲破保守主义、经验主义、本位主义的束缚；应该走出把理论当结论、本本当标准、翻新当创新的误区；应该坚持唯物辩证法、否定之否定、理论联系实际的科学思维方法
    编者按：变革时代催生伟大思想，观念转变引领发展方向。当信息技术牵引着历史的车轮奔向信息社会的时候，一场新军事变革席卷了整个军事领域。尚未走完机械化道路的我军，又面临着完成机械化和信息化建设的双重历史任务。面对严峻挑战，军委江主席明确指出：“我们要积极推进中国特色的军事变革，使我军适应当代科学技术和军事变革加速发展的形势，加快推进军队的各项改革和建设。”这是对我军应对世界新军事变革发出的动员令。为此，本刊将陆续组织刊发有关推进有中国特色的军事变革的稿件，欢迎赐稿。
    当今世界军事变革的实践和军事发展的历史经验表明：思想观念的转变是一切军事变革的先导。因此，推进中国特色的军事变革，加快实现我军建设的整体转型，首当其冲的是要瞄准军事变革的前沿，在与时俱进中转变思想观念。冲破旧观念的束缚目前，冲破陈旧观念对人们思想转变的束缚，是我军迎接新军事变革挑战首当其冲的任务。面对世界新军事变革的潮流，我军在不断推进思想观念的转变中，仍有部分同志的思想观念与正在到来的信息时代不适应、不协调、不合拍，用习惯性思维看待不断涌现的新事物、新情况、新问题。因此，转变思想观念，将是推进有中国特色的军事变革的长期任务。
    冲破保守主义的束缚
    军事历史长河的经验教训表明：面对充满机遇与挑战的世界军事变革浪潮，因循守旧、按部就班，势必会错失良机，与世界新军事变革失之交臂。因此，我们必须冲破保守主义的束缚，树立强烈的超前意识，始终瞄准军队信息化建设和未来信息化战争的制高点，敏锐地觉察和把握世界军事变革的最新动向，放弃被动追赶式的发展模式，借鉴当年研制“两弹一星”的做法，采用“三步并作一步走”的战略，超越可省略的发展阶段，推进我军建设跨越式发展。
    冲破经验主义的束缚。我军在战争年代所形成的人民战争的思想和战略战术，和平时期所积累的建军经验，在新的历史条件下面临诸多挑战，面对作战形态的全新变化与军队建设的新情况，需要在探索中扬弃，在变革中发展。因此，我们应该摆脱传统经验的束缚，直面未来信息化战场，实现对自我的超越。应该在继承传统“理论内核”的基础上，积极学习借鉴世界先进军事理论和发达国家军队建设的经验，博采众长、提升起点，加速推进具有中国特色的军事变革。
    冲破本位主义的束缚。本位主义自古就有，今天，本位主义在部分单位仍然能找到市场。一些系统、部门还存在着争人员、争经费、争编制、争地位的现象。因此，推进有中国特色的军事变革，必须冲破本位主义的束缚，破除“私念”，一心为公。牢固确立军事斗争准备的龙头地位，彻底破除机械化时代的陆战、海战、空战思想，真正确立信息条件下诸军兵种联合作战思想；放弃系统局部之利，彻底破除权力、利益观念，切实按照“打赢”的要求部署部队、设置机构、调配干部、检查考核，把“打赢”作为衡量一切工作的标准；牢固确立信息化建设的主导地位，抓住信息革命为我军发展提供的机遇，树立用信息化牵引机械化的发展观。走出传统思想的误区转变思想观念难，难就难在有部分人受传统思想的影响根深蒂固，容易对新理论产生错误的认识和教条式的理解。因此，转变思想观念，最重要的是要走出传统思想的误区。
    走出把理论当结论的误区
    理论是发展的，任何理论都不是终极结论。推进中国特色的军事变革，必须进一步深化对传统战争理论的认识。战争年代，我军创立了当时较为先进的军事理论，谱写了一部壮丽的“以劣胜优”篇章。但今天我们应该看到：在信息化战场上，需要发展传统理论、创立适应信息化战争的新理论、新战法，才能使“以劣胜优”创造新的辉煌。还应该进一步深化对国防安全的认识。领土是人类生存和获取财富的基础，也是国家行使主权的第一空间，以往，国防安全的基本意义表现为守疆固土。但在当今信息时代，国防安全不仅局限于人们认为的领土安全或陆海空安全，已经拓展到太空、电磁信息领域等多维空间。国家安全已由过去的地缘“硬范围”，拓展为超越地缘界线的“软领域”。
    走出把本本当标准的误区。迎接世界新军事变革，必须要走出本本主义的禁锢，确立认识新事物的新标准。一要认识新的战争胜负标准。高新武器装备的出现，使传统的战争胜负标准发生了变化。战争胜负的标准并不都是消灭敌人的军队和攻城略地，而只是迫使敌方屈服。因此，在筹划军队建设和指导未来战争中，也应该把“不战而屈人之兵”作为一条重要原则。二要发展新的“歼灭战”思想。集中兵力打歼灭战仍然适应未来高技术战争，但集中兵力的实质应由过去集中兵力兵器变为集中火力和信息，打击的目标从过去的“生力军”转向“决策指挥控制系统”。三要建立新的指挥体制。“集中式”、“逐层式”的指挥机制已经不能适应信息化战争，我们应该紧跟信息时代发展，建立“扁平化”和“网络化”的新型指挥机制。
    走出把翻新当创新的误区。就一般意义而言，创新是对既有事物的革命性扬弃和超越，具有突破性、革命性、创造性、发展性的特征，不是简单的翻新和奇思幻想。在实际当中，却有一部分人把标新立异、装潢门面、哗众取宠、赶时髦等当作是创新，这种现象必须坚决纠正。应该正确理解创新的含义。在解放思想、更新观念、调整结构、完善机制、转变工作作风、改进工作方法上不断推陈出新。但要正确理解创新的目的。不能一说创新，就去想个什么新点子、弄个什么新法子、出个什么新招数。而应该围绕当前部队在机械化和信息化建设上存在的难题和重“硬件”轻“软件”、重平台轻信息、重管理轻作战等问题大胆创新，提高我军在信息战条件下的作战能力。
    树立科学的思维方法
    转变思想观念的过程，是不断确立科学思维方式方法的过程。科学的世界观、方法论，是转变思想观念的金钥匙。因此，转变思想观念，必须树立科学的思维方法。
    ――坚持唯物辩证法。认识问题说两句话，工作坚持两手抓，是邓小平同志的一贯思想。我们在认识战争规律上，也要坚持“两分法”，既要看到军事实力对战争进程和结局的决定性影响；又要看到政治因素、人心向背对军事行动的根本性制约。既要重视信息化条件下高技术战争新型作战样式的重大意义；又不能完全否定传统作战方法的重要作用。既不能因为高技术优势一方主导战场，就认为高技术决定一切；也不能因为武器装备劣势一方挫败了对手速胜企图，就感到新军事变革的挑战并不那么严峻。在筹划军队建设上，应该坚持“两个兼顾”。要使军队正常建设和进行新军事变革兼顾，既要抓好部队的正常训练、管理和武器装备发展，保持部队的作战能力和战备水平；又要积极推进新军事变革，大胆进行探索和实验。要使打赢近期战争和对付未来的威胁兼顾，既要制定近期和远期军事发展规划；又要对这些规划进行不断的修订，让其滚动式发展，逐步把我军建设成信息化军队。
    ――坚持否定之否定的思想方法。从一定意义上说，我们是在否定前人的基础上发展，后人也将在否定我们的前提下发展，这实质上是自己在否定自己的过程中发展。因此，在推进军事变革的今天，用否定之否定的思想方法观察事物、指导实践，是转变思想观念的内在要求和科学方法。首先，应该清醒地看到问题，认识到我们的作战理论、作战方法、军事训练、部队管理等，与迅猛发展的新军事变革形势还有不相适应的地方。其次，应该及时地思新求变。思想观念的转变是一个艰难的过程，任何一种先进的思想观念都奔腾不息地涌动着“新鲜血液”，任何一种改革都必须经历与旧思想观念的决裂，只有在变革中找出路、在变革中谋发展、在变革中图强盛，才能抢占先机，实现跨越式发展，立于不败之地。
    ――坚持理论联系实际。解决理论联系实际的问题，需要从三个方面下功夫。一要发展理论，因为理论是思想行动的先导。当前一个重要任务就是从实际出发，与时俱进，全面创新和不断发展军事理论。二要勇于实践。转变思想观念，不仅是一个理论问题，更是一个实践问题。转变思想观念必须从书本里、讨论中、课堂上走出来，走到军事变革大潮中，走到军队现代化建设的实际工作中，走到广大官兵所关心的热点、难点和敏感问题中去实践。通过在实践中产生新的观念，继而指导新的实践。三要注重转化。转变思想观念，目的是通过摒弃过时落后的东西，向新理论、新实践要效益、要战斗力、要发展。这就要求我们克服理论与实践脱节的问题，切实把转变思想观念的过程，变为理论指导实践的过程、转化为战斗力的过程、促进部队建设发展的过程。 （照片潘金鑫摄）
〖-ZW/正文〗
