〖ZQ/总期〗16609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向部队生活推进艺术创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张道兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮（军队文艺工作者座谈会发言摘要（二））〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为军队文艺工作者，深入学习贯彻“三个代表”重要思想，关键是要牢牢把握“三个代表”重要思想的精髓，把与时俱进、开拓创新的时代精神贯穿到艺术创作中去。
    一要深入生活。十六大报告指出：“创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，也是一个政党永葆生机的源泉。”几千年的中外文化史也充分说明，创新是文艺的灵魂，没有创新，就没有文艺的生命，就没有真正的文艺。生活是文艺创作的惟一源泉，也是文艺创新的惟一源泉。随着世界新军事变革的迅猛发展，我军的武器装备和作战形式发生了日新月异的变化，对于部队美术创作者来说，现实的部队生活已改变了原有的生活模式。比如，以前我们随舰出海，见到人与武器装备是在一起的，水兵们各有战位。现在不同了，由于信息化程度的提高，人与武器装备分开了，见到的是全封闭式的甲板和自动化的武器，指挥人员和作战人员有的并不是直接与武器装备接触。针对军队的这些新变化和新特点，军队文艺工作者，只有深入部队、深入生活，并学会运用贯穿于“三个代表”重要思想之中的马克思主义的立场、观点和方法，充分调动自己的形象思维和抽象思维来完成对生活的观察、认识和选择，才能在火热的军营生活这个最生动、最丰富、最基本的艺术原料的“矿藏”中，敏锐地捕捉、挖掘到生活中最活跃、最核心的因素――“人”，即广大官兵在军队现代化建设过程中所反映出来的时代精神，并塑造出体现时代精神的艺术形象，进而完成弘扬时代主旋律的历史重任。
    二要在继承与发展的基础上创新。继承、发展、创新是人类社会实践活动不断前进的必然规律。文艺工作者学习贯彻“三个代表”重要思想，要充分认识代表先进文化前进方向所蕴含的继承、发展与创新的精神。江泽民同志在十六大报告中鲜明地指出：“着眼于世界文化发展的前沿，发扬民族文化的优秀传统，汲取世界各民族的长处，在内容和形式上积极创新，不断增强中国特色社会主义文化的吸引力和感召力。”这充分说明我们社会主义文化的创新，包容着中国特色，包容着先进性和方向性，包容着开拓性和前瞻性，是时代精神与民族优秀传统的结合，是民族精神与世界文化精华的结合。近年来，部队美术工作者对中国画这一本民族古老的艺术形式进行创新，完成了大量的军事题材的主题性创作，推出了不少在全国有影响的力作，极大地丰富了军事题材的美术创作。
〖-ZW/正文〗
