〖ZQ/总期〗16609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗格谈运动项目进奥运会的标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广/梁毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布拉格6月30日电（记者刘广、梁毅）中国的传统体育项目武术能进奥运会吗？国际奥委会主席罗格6月30日在国际奥委会第115次全会举行前夕讲述了运动项目进入奥运会的几项主要标准。
    由于国际奥委会要控制奥运会的规模，因此在一些项目进入奥运会的同时，一些项目也将相应被排除出去。目前国际奥委会还在确定项目取舍的标准，国际奥委会的项目研究委员会已和有关国际单项体育组织进行了几次会谈，基本上国际奥委会倾向的标准是：该项目应在整个世界范围内足够普及，是一项真正受欢迎的运动；不仅要有男子项目，还应设有女子项目；项目开展成本不能大，所需硬件设施不能昂贵；不能对运动员身体健康带来较大的伤病危险；该运动在反兴奋剂方面坚决有力，该运动的管理组织要民主等等。
    罗格说，目前运动项目取舍的标准还需要几个月时间才能最后确定，之后标准将在明年2月提交国际奥委会的执委会审议，如通过还将提交明年在雅典奥运会期间举行的国际奥委会全会讨论。在雅典奥运会结束后，国际奥委会将对奥运会现有的28个项目以及申请进入奥运会的十多个项目进行评估，最后将于2005年在新加坡举行的国际奥委会全会上作出决定。
〖-ZW/正文〗
