〖ZQ/总期〗16609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出席香港回归祖国六周年升旗仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王燕萍/夏文辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港7月1日电（记者王燕萍、夏文辉）香港特别行政区政府1日清晨在金紫荆广场举行隆重的升旗仪式，庆祝香港回归祖国6周年。国务院总理温家宝出席了升旗仪式。
    7时40分，在欢快的乐曲声中，48位身着礼服的香港警察银乐队，迈着整齐的步伐进入广场。随后，10名枪队成员和5名升旗手护送着国旗和特区区旗来到旗杆下。
    8时整，升旗仪式开始，在香港拔萃男书院及拔萃女书院组成的联合歌咏团的伴唱下，激昂的《义勇军进行曲》在金紫荆广场上空回荡。在场人士屏息凝视，向徐徐上升的国旗、区旗行注目礼。与此同时，两架分别悬挂着国旗和区旗的直升飞机在空中缓缓飞过，3架护航机紧随其后；几艘轮船在水警轮的带领下徐徐驶过，喷洒出水柱。鲜红的国旗、区旗与金色的紫荆花雕塑，在朝晖中构成一幅壮丽的景观。
    国务委员唐家璇，全国政协副主席、国务院港澳办主任廖晖出席了升旗仪式。
    全国政协副主席霍英东、香港特区行政长官董建华、中央驻港联络办主任高祀仁、外交部驻港特派员吉佩定、解放军驻港部队司令员王继堂和政委王玉发，与特区政府主要官员和3000多名中外嘉宾、香港各界人士出席了升旗仪式。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
