〖ZQ/总期〗16609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王立波导弹检修身手不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兴无/刘文全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范兴无刘文全
    别看王立波只是某弹药修理试验站导弹检修室的一名四级士官，可他在各种导弹地面装备的维修上却是个高手。
    几年前，王立波从外单位调入某弹药修理试验站，被分配到导弹检修室。从此，他与导弹结下了不解之缘。为了尽快成为导弹维修的行家里手，仅一年的工夫，王立波先后自学了一个导弹修理技师在院校所学的全部内容，并整理出十几万字的学习笔记。
    从事导弹维护和修理工作的，多数是院校毕业的军官或士官，而从士兵改为士官的王立波第一次打开某型导弹模拟训练器时，面对密密麻麻的焊点和布线，他感到束手无策。于是，他从熟悉装备的电路原理入手，又开始对每种装备的构造和电路原理进行攻坚。经过几年的勤奋努力，王立波全部掌握了某型反坦克导弹、某型系列地空导弹多种装备的电路原理。又经过一年多的实际操作锻炼，王立波的维修技术已达到了修理技师的水平。此后，他多次作为技术骨干担任下部队巡回修理任务，共为全区部队修理导弹装备5种132件（套），上门为部队解决疑难问题20余件。去年9月，总部对军区的导弹装备中修能力进行认证，王立波成为全军同行业中承担导弹装备修理、并获得上岗证书的惟一士官。
    王立波成为一名熟练的导弹装备修理技师后，又把眼光盯在了科研上，在下部队巡回修理过程中，他发现某型导弹检测仪的故障率比较高，其本身的维护修理十分复杂，需要多种仪器，在野外条件下更难完成。他萌发了研制一台针对某型导弹地面装备检查仪维护的集成化仪器的想法。他的这一想法得到了室主任的支持，并在站里成立了课题攻关小组。作为课题组成员，王立波负责数据的设计编程工作。经过他和课题组历时两年的集体攻关，《某型导弹技术维护检测仪》顺利完成，并通过专家鉴定，该成果获得了军队科技进步三等奖。
〖-ZW/正文〗
