〖ZQ/总期〗16609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校党组织要发挥自身优势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6月23日与南京政治学院政治部主任路加模连线〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加强党的思想理论建设推进党的事业继往开来（本版编辑与部分专家学者和部队政治干部连线）/党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑：军队院校党组织在兴起学习贯彻新高潮中应该发挥哪些优势？
    路加模：军队院校作为学习、研究、宣传“三个代表”重要思想的阵地，培养、输送、宣传和实践“三个代表”重要思想建军人才的重要渠道，在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，理应走在全军前列，为部队学习贯彻“三个代表”重要思想提供强有力的思想理论和人才支持。院校党组织在兴起学习贯彻“三个代表”新高潮中，将发挥以下三个方面的优势：
    第一、院校党组织要发挥知识密集、人才集中的特点，组织从事政治理论教学科研的教员力量，对“三个代表”重要思想学得更深、理解得更透一些。
    第二、院校党组织必须做好“三个代表”重要思想“三进入”工作，培养一大批忠诚信仰、模范实践“三个代表”重要思想的高素质新型军事人才。我院党委从2000年7月开始，从课程设置、教材建设、实践性教学等多个环节，对构建“三个代表”重要思想教学体系进行了初步探索。形成了系统、科学、规范的让“三个代表”重要思想“进入教材、进入课堂、进入学员思想”教育教学体系。
    第三、院校党组织必须加大研究宣传“三个代表”重要思想的力度，在兴起新高潮中发挥辐射作用。围绕重大理论和实际问题进行攻关，及时回答和解决部队学习中遇到的思想理论问题。最近几年，我院先后组织党员教员为部队和地方单位作“三个代表”重要思想专题辅导报告600余场，直接听众逾200万人次。在校党员学员组成了上百个宣讲“三个代表”重要思想小分队，每年数千党员走向军营和社会宣讲“三个代表”重要思想。这些活动的开展，既推动了我院学习贯彻“三个代表”重要思想活动的不断深入，也为推动“三个代表”重要思想在部队的学习贯彻做出了应有贡献。
〖-ZW/正文〗
