〖ZQ/总期〗16609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把发展作为执政兴国“第一要务”必须保持长期和谐稳定的社会环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武警部队政治部宣传部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮（全军理论研讨会论文选编（上））/理论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗理论专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把发展作为执政兴国“第一要务”必须保持长期和谐稳定的社会环境
    作为执政兴国第一要务的发展，是全面、和谐、稳定、持续的发展，和谐稳定已成为发展问题的重要方面。我们党把发展上升为执政兴国“第一要务”，发展的内涵就更加丰富了，它所指的已不单是生产力和经济的发展，还包括政治文明建设和精神文明建设、人的全面发展等，是经济、政治、文化发展相协调，物质文明、政治文明、精神文明相统一，人与社会、自然更和谐的全面发展；也不只是一时的发展，而是人、环境、资源等诸多要素良性互动的可持续发展，是速度和结构、质量、效益相统一的稳步发展。其中，全面、和谐、稳定、持续是其显著特征。同时，“社会更加和谐”、“人与自然的和谐”、“安定和谐的政治局面”、“长期和谐稳定的社会环境”等作为全面建设小康社会奋斗目标的重要内容，也给发展赋予了新的时代内涵和特征，把我们对发展“第一要务”的认识提高到了新的境界。
    把发展作为执政兴国“第一要务”，需要有一个和谐稳定的社会环境。执政兴国，最根本的是搞好经济建设，经济建设需要有稳定的政治局面。不安定，政治动乱，就不可能集中精力搞好经济建设。执政兴国，必须坚持深化改革、扩大开放。深化改革、攻坚克难，需要有领导有秩序地进行，扩大开放、吸引外资，需要宽松、和谐、规范、稳定的社会秩序和良好环境。发展社会主义民主政治、建设社会主义政治文明作为执政兴国的重要目标，也需要稳定，如果容忍少数人制造动乱，大多数人的民主权利就会遭到践踏，政治文明建设就无从谈起。
    维护社会稳定，关键是要在统一思想、凝聚人心上下功夫。只有坚持不懈地用“三个代表”重要思想把全党全国人民的智慧和力量凝聚起来，努力造成聚精会神搞建设，一心一意谋发展，不受干扰奔小康的良好局面，保持长期和谐稳定的社会环境才能达到应有的境界。
    江泽民同志指出：“一个党、一个国家、一个民族，特别是像我们这样的大党，这样的大国，这样人口众多的民族，如果没有正确的理论为指导，如果没有以正确理论为基础的强大的精神支柱，那末，我们的党、国家和民族将是不可想像的，就会成为一盘散沙，就谈不上凝聚力、战斗力、创造力，就不会有美好的未来。”我们党80多年来之所以能在非常困难的情况下奋斗出来，从小到大、从弱到强、从胜利走向胜利，就是因为我们有理想，有马克思主义信仰，有共产主义信念，形成了强大的凝聚力和巩固的思想政治基础。因而邓小平同志在提出“四有”时，把“有理想”作为首要问题提出来，并语重心长地指出：“根据我长期从事政治和军事活动的经验，我认为，最重要的是人的团结，要团结就要有共同的理想和坚定的信念。我们过去几十年艰苦奋斗，就是靠用坚定的信念把人民团结起来，为人民自己的利益而奋斗。没有这样的信念，就没有凝聚力。没有这样的信念，就没有一切。”
    维护稳定，确保国家长治久安，最根本、最靠得住的办法是扩大社会主义民主，健全社会主义法制，建设社会主义法治国家。必须着眼于发展社会主义民主，确保人民当家作主维护社会稳定。社会主义民主是高于资本主义民主的新型民主，人民当家作主是社会主义民主政治的本质要求。我们党历来以实现和发展人民民主为己任。必须从坚持依法治国方略，建设社会主义法治国家的高度维护社会稳定。站在依法治国的高度维护社会稳定，就是要坚持法律面前人人平等，绝不允许任何组织和个人拥有超越宪法和法律的特权；就是要积极适应社会主义市场经济发展、社会全面进步和加入世贸组织的新形势，不断提高依法行政和依法办事的能力，维护和实现人民群众的根本利益。必须把运用民主法制的方法妥善处理好人民内部矛盾作为维护社会稳定的重要课题。处理人民内部矛盾要继承和发扬党的优良传统，多做思想政治工作，用民主的方法、说服教育的方法，依法化解各种矛盾和纠纷。党的十六大在总结我们党正确处理人民内部矛盾所积累的成功经验的基础上，强调妥善处理人民内部矛盾特别是涉及群众切身利益的矛盾，要满腔热情地解决人民群众工作和生活中的实际问题，要深入调查研究，区别不同情况，加强思想政治工作，正确运用经济、行政和法律等手段，从而从更高的层面上为维护社会稳定，保持安定团结的局面提供了科学指南。
    军队和武警部队在维护社会稳定中负有重大责任，必须适应执政兴国、履行根本职能的新要求，不断提高维护社会稳定的能力。
    ●武警部队政治部宣传部
〖-ZW/正文〗
