〖ZQ/总期〗16609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握“三个代表”重要思想的立场观点方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫晋/王建伟/杨波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮（全军理论研讨会论文选编（上））/理论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗理论专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把握“三个代表”重要思想的立场观点方法
    ●卫晋王建伟杨波
    马克思主义历史观的创立，不仅实现了人类历史观上的彻底变革，而且成为共产党人立场观点方法的一个带根本性的内容。在理论前提、实践经验、现实条件都具备的基础上，“三个代表”重要思想对马克思主义历史观作了新的阐释。
    一是作出“人类社会的发展，就是先进生产力不断取代落后生产力的历史进程”的新论断，使中国共产党人进一步深化了对马克思主义生产力论的认识。二是作出当今世界综合国力竞争也包括文化方面的竞争的新论断，使中国共产党人在坚持以经济建设为中心的历史进程中，进一步掌握了社会全面发展、全面进步的历史辩证法。三是作出“科学技术是第一生产力，而且是先进生产力的集中体现和主要标志”的新论断，使中国共产党人在社会大变革、大转型的历史进程中进一步掌握了促进社会深刻变化的强力杠杆。四是作出“最大多数人的利益是最紧要和最具有决定性的因素”的新论断，使中国共产党人在人民群众利益日趋多样化的历史进程中进一步掌握了正确认识和处理社会各种利益矛盾的根本法则。五是作出“各国文明的多样化，是人类社会的基本特征，也是人类文明进步的动力”的新论断，使中国共产党人在新世纪的历史进程中适应了世界多极化在曲折中发展的客观要求。六是作出“实现共产主义是一个非常漫长的历史过程”的新论断，使中国共产党人进一步掌握了把最低纲领与最高纲领统一起来的新的时代内涵。
    马克思主义实践观是共产党人立场观点方法的根本内容。“三个代表”重要思想的论述，不仅对中国共产党人全部的社会实践活动作了深刻概括，而且表明当代中国共产党人对马克思主义实践观有了新的认识。
    一是开创了把中国社会的基本矛盾运动放在中国共产党人社会实践活动基础上来观察的新道路，克服了以往人们离开这一实践来抽象地认识基本矛盾运动的明显缺陷，揭示了社会基本矛盾运动的本质是人们社会实践活动本身，在新的历史条件下、在社会历史领域内进一步贯彻了马克思主义实践观。二是把马克思主义实践观在中国共产党人实践活动中的具体运用推向新境界，创立了具体地历史地相统一的发展观，极大地深化了当代中国共产党人对马克思主义实践观的认识。三是把创新这一实践活动明确划分出来，揭示出创新在民族进步、国家兴旺发达、政党永葆生机和社会发展及变革中的地位作用，构建起作用于先进生产力和先进文化发展、人民群众经济政治文化利益实现的创新实践形态。四是鲜明地指出“人民群众是先进生产力和先进文化的创造主体，也是实现自身利益的根本力量”，从而为最广泛最充分地调动一切参与社会实践的主体因素确立了正确的立场观点方法。五是明确了“未来的实践”这一新概念，进一步强化了社会实践在观察和处理诸如理想信念等问题上的本原意义，对切实防止共产党人陷入不切实际的空想，提出了十分重要的立场观点方法。六是进一步丰富和发展了“三个有利于”的实践标准，确立起当代共产党人衡量执政成败得失的系统而科学的实践标准体系。马克思主义执政观是共产党人立场观点方法最为集中的体现。“三个代表”重要思想进一步丰富和发展了把目的与手段、动机与效果具体地历史地统一起来的马克思主义执政观。
    一是揭示了共产党执政就要坚持与时俱进。坚持与时俱进的立场观点方法，就必然会对创新实践抱有满腔的热忱并积极投身于其中；就必然会把突破前人作为社会前进的必然规律来遵循；就必然会对一切不合时宜的观念、做法和体制弊端自觉展开改造行动。二是揭示了共产党执政就要坚持党的先进性。认识和把握共产党先进性的立场观点方法，就是把党放到推动当代中国先进生产力和先进文化的发展中去考察，放到维护和实现最广大人民根本利益的奋斗中去考察，归根到底是看党在推动历史前进中的作用。三是揭示了共产党执政就要坚持执政为民。人民群众的观点，是共产党人的根本观点之一；人民群众的利益，是共产党人的根本立场之一。四是揭示了共产党执政必须把党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一起来。这为具体地解决领导干部的权力赋予、运用、监督、罢免等问题，推进我国的政治建设和政治体制改革提供了正确的立场观点方法。
    综上所述，“三个代表”重要思想的提出，把中国共产党人对马克思主义历史观、实践观和执政观的认识推进到了一个新境界，使马克思主义再一次体现了对时代性、规律性的把握，体现了内在的创造性和旺盛的生命力。
〖-ZW/正文〗
