〖ZQ/总期〗16609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原“制氧机”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某型坦克高原寒区供氧装置自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王传峰/卢富云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪域高原“制氧机”
    ――某型坦克高原寒区供氧装置自述
    ●王传峰卢富云
    我是某型坦克高原寒区供氧装置，能保证官兵在装甲车辆内训练时有充沛的体力，尤其适用于在高原寒区缺氧情况下训练时使用。我的造价并不高，使用也方便，每次在高原寒区训练时只要把我安装在装甲车辆内，无论外界条件如何变化，官兵们都不会受到因缺氧带来的种种不适。因此，官兵们形象地送给我一个外号――雪域高原“制氧机”。
    要问我的身世，说来有一段经历。两年前隆冬时节的一天，新疆军区某装甲团官兵正在野外进行寒区适应性训练，6辆战车正向指定地域开进，但两名炮手因不适应高原气候，脸色苍白、全身颤抖，5个战术情况只处理了3个。于是，团装备处处长马晨和作训股参谋张栓新等6名技术攻关小组的成员，把解决此问题的可行性报告递到团长巨万江的案头。
    为取得第一手材料，科研攻关小组的成员立足现有装备，先后7次上高原，每天“猫”在装甲车内记技术参数、检测技术指标，邀请专家指导，采用输氧管路的自动闭锁和输氧湿化技术，经过一个半月的研制，才把我研制成功。为此，我还获得了军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
