〖ZQ/总期〗16609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对《找“票贩子”订票的做法对吗？》一文所反映问题的答复〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/回音壁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对《找“票贩子”订票的做法对吗？》一文所反映问题的答复
    《解放军报》编辑部：
    贵报4月2日第八版刊登了我院“一学员”写的《找“票贩子”订票的做法对吗？》一文后，在我院引起很大反响。院党委对文中所反映我院的问题高度重视，专门召开常委会学习了该文。并成立了由副政委带队的工作组，深入基层，采取多种方式进行调查。经查证，文中所反映的问题基本属实。
    面对这一问题，院党委举一反三找教训，主要有以下几点：一是领导机关仍存在官僚主义作风，事情发生一年多了仍不知情；二是领导机关为基层服务的意识不强，机关对学员购票问题没有及时合理地安排；三是有的学员队干部思想不敏感，法规意识淡薄，对违章购票的危害性认识不足；四是一些学员队内部关系不够顺畅，个别学员队干部不能够及时偿还学员的损失，对学员反映的问题没有及时解决。
    为进一步做好学员的工作，院党委抓住这一活生生的教材，一是在全院广泛深入地开展了深化密切内部关系教育。各级领导分别查找各自在关心学员利益和帮助学员排忧解难等方面存在的问题，进一步端正对学员的根本态度；二是出问题的学员队已于4月6日前全部还清了拖欠学员的预付款项；三是对问题涉及到的个别队干部予以严厉批评；四是制定了订购学员票的措施，进一步规范购票行为，防止类似问题的再次发生。
    武警北京指挥学院政治部
    2003年6月25日
〖-ZW/正文〗
