〖ZQ/总期〗16609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从容面对落榜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警浙江总队部分官兵寄语落榜战友〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一年一度的军校招生考试既是人生的一次机遇，又是人生的一次挑战，成功者自然是欣喜不已，而落榜者却自感前途无望，悲观失落。
    近日，笔者在武警宁波市支队采访，和部分曾经落榜的战友就“面对人生道路上的挫折，落榜的战友是消沉，还是奋起”的问题，进行了一次座谈。
    大家认为，落榜只是人生道路上的一个挫折，但并非绝望和彻底失败；成功的路不止一条，但要成功就要从失败中爬起，从本职岗位奋起；落榜只不过给了我们一个重新开始的机会，只要努力把握，就一定能获得成功。现将这部分曾落榜的战友吐露的心声摘录如下，希望能对落榜战友有所启发。
    武警浙江总队政治部盛新良、彭陈军
    实习排长曾胡：那年我考警校落榜，心情很糟糕。特别是看到平时不如自己的战友被录取，心情更复杂。中队干部开导我“落榜不要落志”。并仔细帮我分析了失利的原因。响鼓不用重敲，不久，我振作起精神，在干好本职工作的同时，科学安排时间，有的放矢补习，准备再考。功夫不负有心人，第二年我终于考取了军校。我的体会是，人生道路少不了挫折，摔倒了，站起来，重新再来。
    班长蔡各洪：去年我参加军校考试落榜后，那段时间老是无精打采，做啥事都喜欢逃避。在班务会上，战友们直言不讳地批评我，你以前经常提醒我们要正视困难，勇往直前，怎么事情落到自己头上，就撂挑子？要想在部队干一番事业，也并非只有考学当军官一条路。灯不拨不亮。在战友的鼓励下，我不仅重新找回了自己，并且还结合工作摸索出了一套心理疏导法。战士陈东升本想到部队考个警校，没想到下中队不久，就患病长期住院，背上了思想“包袱”。经过我耐心疏导，稳定了他的情绪。小陈回到中队，尽管不能加强正常训练，仍然积极为中队建设献计献策。在我班，有3名战士先后当上骨干。去年底，我立了三等功，并顺利地转了士官。
    排长王伟：我是1996年12月入伍的，当兵一直都挺顺的，在同批兵中最早入党、当班长。中队干部很看好我，把我当个“苗子”来培养。我也盼望肩上能扛上“红牌牌”，圆了警官梦。1999年，我参加军校文化统考落榜了。得知自己落榜的消息那一刻，我只觉得昏天黑地。口令没有以前那样洪亮了，抓管理没以前大胆了，干什么事情都少了些底气。中队领导多次找我谈心。今天我还记得中队长拍着我的肩膀说的话：“一个男子汉，遇到一点挫折就成了熊样，没出息！”一句话重重地敲醒了我，我很快走出了落榜的阴影，以坦然之心一如既往的干工作，不但各项工作出色，而且还荣立了三等功，被评为优秀班长，转了士官。当兵第5年，我被上级机关直接提干，终于圆了警官梦。在这里我想告诉落榜的战友，机会总是青睐有准备的人，只要你脚踏实地，苦干实干，希望就离你不远！
    战士黄建华：我有两次落榜的经历。一次是高考，以5分之差名落孙山。参军后希望在警营圆自己的大学梦。可去年参加院校考试，因军事课目不及格，又落榜了。虽说家里没有责怪我，但自己的那种失落心理还是很难排遣。不过我现在想通了，要想成功，并不是非得考上军校。现在社会上学习的机会多着哩，只要你有信心，还可以参加地方高等教育各种自学考试，照样能学习成才。再说我现在担任报道员，只要刻苦钻研新闻业务，多写稿、投稿，即使退伍回到地方，也可以发挥自己的一技之长，找到自己发展的空间。
〖-ZW/正文〗
