〖ZQ/总期〗16609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党旗与国旗同辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“七一”天安门广场升旗仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王思海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“七一”天安门广场升旗仪式
    今天凌晨4时的天安门广场，国旗、党旗、团旗交相辉映。白发苍苍的老党员、朝气蓬勃的青年党员、积极追求上进的入党积极分子和青年团员……近万人自发地从四面八方汇集到这里，以观看升国旗仪式这一特殊方式，庆祝党的生日，表达对党、对祖国的热爱和忠诚。
    凌晨3时30分，北京市40多所高校2000余名大学生来到广场。他们头戴红帽，统一着装，整齐地站立在国旗护栏的周围。
    4时20分，在热烈而长久的掌声中，身着洁白的护士服和橘红色T恤衫的北京佑安医院128名白衣战士，来到了广场国旗护栏旁。
    社会各界群众、大学生、医务人员在仲夏的晨光中，静静地等待着……
    “与党同心，铸造辉煌。”4时49分，当国旗随着喷薄而出的朝阳冉冉升起，北京大学的100多名大学生一遍遍地齐声高喊。北大团委兰明善老师的话代表了同学们的心声：“衷心感谢我们党领导人民取得了抗击非典的阶段性胜利。在党的生日这一天到天安门广场观看升旗，表达了北京广大团员青年永远跟党走的决心。”
    今天，天安门广场上最耀眼的是刚从抗击非典一线下来的北京佑安医院的医务人员。曾经感染过非典的护士长朱伟平，面对鲜艳的五星红旗热泪盈眶。这位最早进入医院抗非典一线的老党员，连续战斗在病房50多天，每天都是早上六七点钟进病房，晚上八九点钟才回宿舍，她从不言苦累，但过度的劳累给了病魔可乘之机。被感染非典后，她仍然以微笑鼓励着身边的姐妹们。
    朱伟平激动地说：“在党的生日这一天，望着国旗，我更感到作为一名共产党员的光荣与自豪。在非典时期，我们中许多党员用自己的行动诠释着对党的忠诚，并实现了随时准备为党和人民牺牲一切的誓言。”
    5时30分，在天安门管理委员会工作人员的热情接待下，佑安医院的医务人员迎着朝阳登上天安门城楼。8时整，医务人员与北京市的武警、公安、工商等各界代表300多人来到人民英雄纪念碑前敬献花篮，缅怀英烈，重温入党誓词。
    （据新华社北京7月1日电）
    ●新华社记者王思海
〖-ZW/正文〗
