〖ZQ/总期〗16609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造明天的希望工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某师特招大学生干部情况的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘泉/王道华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营科技观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着军队现代化建设步伐的加快和军队干部政策改革的深化，越来越多的特招大学生干部跨入军营大门。他们如何尽快融入军营、实现理想？军队如何认识和接纳他们，使他们尽快成为推进具有中国特色的新军事变革的新生力量？今天刊发的北空某师对特招大学生干部情况的调查报告，提出了一些值得思索的问题。
    ――编者
    近年来，越来越多的大学毕业生选择携笔从戎，逐渐成为军营里的新“亮点”：在基层一线，他们摸爬滚打；在技术岗位，他们屡屡折桂夺冠。他们思维敏捷、知识丰富、个性鲜明、敢于创新……他们给军营带来了新思想、新观念，悄悄地搅动着部队建设的“一池春水”。然而，记者在调查中也发现，他们的军旅生活也有一些不和谐的“音符”，面临着理想与现实、成功与挫折等种种矛盾的困扰。解决这些问题，使特招大学生干部尽快融入军营，跨上迅速发挥聪明才干的“快车道”，这是发挥特招大学生作用的关键所在。
    从当好普通一兵做起
    大学生干部初入军营，往往会有“水土不服”的“症状”。大学生干部小赵，便是其中之一。他这样描述第一次到部队的心情：车一直在走，我的心越来越凉。经过一个小县城时，我想该到了吧，可车还在走。最后停在前不着村后不着店的部队营门前，我的心也一下到了冰点，“我知道部队苦，但没想到这么苦。”对军营艰苦条件缺乏心理准备，是他们“水土不服”的第一个原因。他们对军营的了解，仅从电影上、文学作品上得来，往往带有浪漫主义和理想主义色彩。在枯燥、紧张、艰苦的训练生活中，他们对军营理想化的色彩也迅速退化，个别的甚至选择了退出。
    “我不习惯连队的环境，觉得这不是一名大学生的用武之地。整天打扫卫生、整理内务，怎能实现自己的理想抱负？”大学生干部小谭这样说。80%的大学生干部觉得自己具有特殊“身份”，部队应该充分尊重他们，为他们成才“搭台”，对他们犯的错误，多一些理解和宽容。但事实与之相反，部队对大学生干部往往抱着很高的期望值，认为“学历就是能力”，他们应该样样拿得起、玩得转。但由于对部队不熟悉等原因，大学生干部存在着“眼高手低”现象，一些他们看不上的小事也做不好，招致部队干部的失望和嘲讽。这是他们“水土不服”的第二个原因。
    记者认为，要克服大学生干部“水土不服”现象，首先在招生时就应该让他们对军营充分了解，真正把那些有志建功军营的大学生招进来。其次在他们来到部队后，各级领导要多些耐心，积极引导，给他们一个“缓冲地带”来完成角色转变，同时多给他们提供能充分展示才华的机会。对大学生干部来讲，最主要的是给自己一个合适的定位，保持低姿态，甘当小学生，从当好普通一兵做起。
    把“自我设计”与部队建设结合
    调查中，大学生干部在谈到入伍初衷时，除了有人想到部队接受锻炼，干一番事业等想法外，90%的都不回避有“自我设计”：有的想到能充分发挥知识优势的机关或科研单位，有的想以部队为“跳板”，继续进校深造，还有的感到地方政府机构改革、许多企业不景气，难以找到合适的单位，准备先到部队“观望”几年再说。从清华大学毕业的双学士冯连亭尽管学的是热门专业，不乏条件优越的单位接受，但他最终选择了军营。他这样解释说，如果和大家一样留在北京，出成绩相当难，到部队就能够赢得许多机会，充分发挥自己的价值。入伍后，他很快找到自己的位置，并且表现十分出色，被列为重点培养干部。但多数大学生干部并不都像冯连亭那样幸运。他们的“自我设计”由于不切实际等原因，纷纷“破灭”。面对理想和现实的落差，他们往往产生“壮志难酬”的失落感。与同期毕业的佼佼者相比，工作性质的差别、待遇的悬殊，更增加了他们思想上的摇摆。于是，他们又开始了新的“自我设计”，期望通过一种渠道改变现状。记者认为，大学生干部这种“自我设计”本无可厚非，但需要走出狭隘的个人小圈子，把个人的成长进步融入部队工作中去，使“自我设计”与部队建设有机结合起来。
    凭高素质开辟新天地
    大学生干部来到部队，最关心的是所学专业能否派上用场，但往往事非所愿。调查中，有近十分之一的大学生干部存在专业错位现象。在北航学习自动控制专业的小时，入伍后由于没有相关专业，被分到营建部门担任会计。由于专业不对口，她不得不从头学起。虽然经过一段时间后，她已经可以胜任工作，但她觉得这种工作没有多少挑战性。她想重新选择自己的工作，但难以如愿。于是决定通过考研来选择自己的专业。“条件可以艰苦一些，待遇可以低一些。但丢下自己学了4年的专业，这个我们难以接受。”不少大学生干部这样表明心态。“专业错位”的现象为何大量存在？记者了解到，一是在招生过程中，一些与部队建设关系不大的专业的毕业生进入军营；二是在大学生干部工作安排中，没能全部实现专业对口。专业的错位，给部队带来损失，也给大学生干部带来影响。他们在新的岗位上有相当一部分人“找不到感觉”，80%选择考研，15%选择混日子。对此，记者认为，对招收的大学生干部，要积极为他们“量身定做”，要尽量用其所长，充分调动他们的积极性，为他们积极搭建成长的“快车道”。对大学生干部来讲，要树立“干一行爱一行”的思想，专业虽然错位，凭着在学校培养的能力水平，同样可以开辟出一片新天地。
    ●刘泉本报特约记者王道华
〖-ZW/正文〗
