〖ZQ/总期〗16609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗詹隽青驰骋在特种车王国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶贵先/崔成永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●叶贵先崔成永
    主人翁小传詹隽青，军事交通学院特种车教研室副主任、副教授、硕士生导师。先后主持完成了10多项国家和军队科研课题，其中2项成果获军队科技进步一等奖。1995年被评为总后勤部优秀教师，1999年获国家颁发的政府特殊津贴。
    某演练现场。部队突然接到命令，要求将一批军用物资紧急输送到某配置地域。情况十分紧急，只见参加此次演习的2台“整体自装卸补给车”迅速到达装载地点，驾驶员一人单独操作，1分钟内就完成了整车货物的装卸，令参演官兵惊叹不已。
    这个新型整体自装卸补给车，是由军事交通学院特种车教研室副主任詹隽青副教授完成的。
    在一次国际汽车展览会上，詹隽青了解到，国外已实现了集装化运输，而我军急需自己的“整体自装卸补给车”来提高物资输送的速度。
    此时，作为一名从事特种车辆研究的学者，詹隽青深感肩上的责任重大。在走访、调研了很多部队后，“整体自装卸补给车”项目正式立项，课题组顺利完成了该项目的总体设计和定型方案评审。课题组加班加点，几个月后完成了两台样车的试制。接着，在完成装卸作业可靠性试验和万公里行性能试验后，该车通过了专家技术鉴定。鉴定认为：该车具有集装卸、运输、存储于一身的特点，能显著提高我军后勤保障能力。正式列装后，其高效的集装化运输性能受到部队欢迎。
    詹隽青没有满足已取得的成绩。他又把目光瞄向了“整体自装卸补给专用挂车”的研制。又是一番攻关，他和课题组同志一起完成了该车型的战技指标论证和总体方案设计，提出了转盘前置、悬架高度自动调节等多项技术方案，解决了专用挂车行驶稳定性问题。
    凭着过硬的成果，詹隽青两次获得了军队科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
