〖ZQ/总期〗16609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学习当成一种生活习惯来养成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄礼刚/石磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄礼刚石磊
    某部士官小王，服役期间不但学通战场摄像、信息传输、媒体制作等技术，还掌握了两门外语，成为军区小有名气的小教员。短短几年间何以掌握了这么多的知识？小王的回答很轻松：学习成了我一种生活习惯。
    人人都有自己的习惯，漫步、闲聊、打牌、读书……今天，面对大力倡导创建学习型社会和军营的时代，学习将成为一种时尚、一种需要、一种基本的生活习惯。
    当今社会，知识更新的速度越来越快，半衰期仅为5年，也就是5年之内，掌握的知识就有一半过时。这无疑警示我们，面对飞速发展的信息时代，不进行知识更新，或者更新的速度过慢，终会被时代所淘汰。因此，不断充实自己，更新知识，使学习成为伴随终生的良好生活习惯很有必要。
    诚然，学习不是一件轻松的事，需要有坚韧的毅力和吃苦的精神，更要有耐得住寂寞、抗得住诱惑的顽强意志。新文化运动的旗手鲁迅先生“把别人喝咖啡的时间都用在了学习上”。国画大师齐白石“不教一日闲过”。哪一个成功者的背后不是一条用勤奋和汗水铺就的坎坷之路呢？和他们相比，那些不愿学习的同志，难道不应感到汗颜吗？
    清代学者萧抡说：“一日不读书，心臆无佳想；一月不读书，耳目失清爽。”伟大的革命先行者孙中山先生更是“一天不读书，便不能够生活。”他们能够达到这样一种境界，就是因为把学习当作了一种基本的生活需要，正如人要天天吃饭一样，变成了一种基本的生活习惯。对他们来说，学习就是一种享受，学习的过程就是一个享受快乐的过程，能给自己带来不尽的愉悦。
    习惯不是与生俱来的，是在日常生活中慢慢养成的，学习同样如此。有人抱怨生活节奏越来越快，工作忙、事务多、任务重，没时间学习，这是客观事实。但关键还是没有养成良好的习惯，把时间浪费在了应酬、消遣和一些无作为的事情上了。有人曾算过一笔账，一年365天，共8760小时。其中，法定的工作时间为2040小时，睡眠时间为2920小时，其他如吃饭等必用时间为1460小时，可供个人支配的时间为2404小时，平均每天约为6.6小时。难道我们能说没有时间学习吗？其关键是看我们把这些时间是用在闲聊、喝酒和打牌娱乐上，还是用在读书学习上。只要我们坚定了学习的信心，有意识地克服自己的不良习惯，把主要精力用于学习上，久而久之就会发现学习的无穷乐趣，并使之成为一种自觉的生活习惯。
〖-ZW/正文〗
