〖ZQ/总期〗16609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握本质看世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “看书求理，须令自家心中点头；与人谈理，须令人家心中点头”，所谓“点头”，就是看出了门道，把握了本质。我们看世界，是不是也有个“点头”的问题呢？
    树欲静而风不止，这是大千世界的普遍现象。国际形势变化万端，且错综复杂，如何能从现象看出本质，从凌乱看出关联，从动态看出趋势，这就需要从培养官兵对国际政治的兴趣入手，引导官兵用科学的眼光和方法看世界，逐步提高“看”的水平。
    为把科学的态度作为正确“看世界”的基础，我们组织了“国际政治学习方法”讲座，购买了《国际政治概论》、《国际关系研究实用方法》等书籍，对国际上出现的新情况、新问题，不是局限于对事件的过程进行描述，而是侧重于对其发生的原因、历史背景、相互联系、目的影响等进行分析探讨。比如伊拉克战争爆发后，我们组织官兵联系“9・11”事件、阿富汗战争和美国的“先发制人”战略进行综合分析研究，使大家对伊拉克战争的前因后果及其影响等有了比较深的认识。
    教育形式也要与时俱进。随着官兵们“看世界”水平的提高，我们改变了领导讲、官兵听的“一贯制”作法，采取启发式、研究式、开放式、讨论式等教育形式，促进官兵养成勤于思考、善于思考的习惯。我们还与当地党校、团校等单位建立了联系，请专家就当前的“热点问题”和世界新军事变革的趋势及挑战等问题作报告。从而把时事教育的落脚点放在“打得赢、不变质”上，激发了官兵爱岗敬业、爱军习武的热情，促进了中心工作的开展。
    （作者单位：空军福州房管分局）
〖-ZW/正文〗
