〖ZQ/总期〗16609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以优秀的作品鼓舞人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮（军队文艺工作者座谈会发言摘要（二））〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一名有着30年军龄的文艺战士，从某种意义上说，我认为我们的全部努力一直在实践着“三个代表”重要思想，都是在推进社会进步和生产力发展，为人民利益鼓与呼，在为大众提供强有力的精神动力上作着我们文艺战士应有的贡献。因此，无论是1975年海城地震、1976年唐山大地震、1992年淮河水灾、1997年张北地震、1998年的抗洪，在各种灾难来临之时我们都能跟随部队冲在前面。在这次抗击非典的特殊灾难面前，我们依然像面对抗震、抗洪一样冲到了最前线。我只有一个想法，用艺术作品为一线的医务人员鼓舞斗志，为全国观众送去欢乐。以最优秀的文艺作品鼓舞人民的士气。
    小品《情系小汤山》演出后在小汤山医院和社会上引起很大的反响，无论是电视台热播，还是农民兄弟真的送来上百箱大蒜，都说明特殊时期文艺作品会起到特殊的鼓舞作用。
    在这个非常时期，我积累了很多的感受。小品完成后又一个创作计划酝酿出来：光是一个小品囊括不了如此多的感动，如果能把它拍成电影，一定会给更多的观众留下一种记忆，带去一份思考。我决定把这次抗非典的真实故事和感人事迹拍成影片。
    当我找到了北京电视台的总编张晓爱，把影片的故事大纲交给了他，张晓爱当即拍板：开通“绿色通道”，特事特办，拿出全国首部抗非典的影视作品。把人民群众最生动最鲜活的故事反映出来，这就是以实际行动践行“三个代表”重要思想。
    6月16日，由北京电视台拍摄、总政歌舞团协助完成的电视剧《让我们记住》在北京电视台三套正式播出，全国第一部抗非典的影视作品由此诞生了。影片播出，得到了专家、领导和观众的认可，我也感到在这个非常时期，作为一名艺术家的责任。在当前全国军民兴起的学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮中，我认为我们弘扬社会主义先进文化的工作做得还不够，还有待百尺竿头更进一步，切实实行“三贴近”的要求，为广大人民群众和部队官兵推出更多的喜闻乐见的鼓舞人心的精品佳作。
〖-ZW/正文〗
