〖ZQ/总期〗16609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒急戒躁并不难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙世全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我办事好急躁，对某件事一阵兴头上来了，立马会动手去干，既无认真准备，又无周密计划。有时某项工作才开了个头，就急于见成效，尤其是工作头绪多或遇到困难时，更是急得不可开交，恨不得“快刀斩乱麻”。这样做的结果，常常出差错。领导不满意，说我办事不稳重、欠老练，周围同志开我的玩笑，说我“四肢发达，头脑简单”。谢顾问，说实在的，我是个本科毕业生，有一定的文化、知识和能力，别人给我这样的评价我还真不服气，可实际生活中我确实有急躁毛病，曾下过多次决心要改掉，但却不理想。为此，特恳请您赐教为盼。
    某团作训股参谋原明
    原明读者：
    看了你的信，我很理解你的心情，请你不要着急，只要努力，你的急躁毛病是有办法克服的。况且，急躁情绪具有两重性，即优点与弱点、长处与短处并存。其好的一面是做事雷厉风行，说干就干；不足的方面是由于性子过急，常常欲速则不达，把好事办坏。犯有急躁情绪者，日常生活中也较为常见，尤其是紧张的部队生活环境，从某种意义上讲，动作快是军营生活节奏的显著特点，不仅学习、工作、训练要快，日常生活（如饮食、就寝、谈话、走路、办事）都要快。应该说，作为一个军人，在生活和工作中适度的“快”和“急”是很正常的，也是必要的。但如果过了度就违背了客观规律，使人心神不宁、工作质量不高、人际交往中易发怒，遇到挫折时又会灰心丧气。在这里，我劝你面对急躁时不妨按以下要求去做：
    要冷静处置。头脑冷静，办事就能拿捏适度，在各种环境和场合就能恰当地表达自己，灵活地处理问题，该慢能慢，该停则停，不冲动、不急躁。当事情或工作来临时，你要注意控制自己的情绪，让行动听从思想的指挥。俗话说：三思而后行。凡事不妨问问自己：“对于这项工作，我已经有把握了吗？”“准备工作已经很周密了吗？”“这项工作将会遇到一些什么困难，已经有了恰当的对策了吗？”这样多提几个问题，多泼几瓢冷水，有助于使你因急躁而发热的头脑冷静下来，心情平和地做好准备工作，从而避免仓促上阵，造成忙乱或损失。
    行为要有计划。办事情、干工作固然要讲效率、求速度，但不能仓促忙乱，要有很强的计划性。一个容易急躁的人，往往是行动没有计划。因此，你应当养成制订行动计划的习惯，从日常生活、学习、工作的点滴入手，培养按计划办事的良好习惯。对大事要订个书面计划，对小事要做到心中有谱，第一步做啥，第二步干啥都要做个安排，按照计划一步一步、有条不紊地进行，这样工作起来就不会急三火四、毛手毛脚了。
    经常自我提醒。从事某项工作中，当急躁情绪已经产生时，心中可以默念：“沉着，沉着”、“冷静，冷静”，“不着急，这件事根本就不值得着急”，“急躁会把事情办坏的”，“既来之，则安之，还是冷静点做更有效”等。通过这种心理上的自我提醒，使冲动和急躁的心情平静下来，再从容不迫地工作，就会取得明显效果。
    关键是提高素质。急躁往往和个性密切联系在一起，并形成了习惯。为了克服急躁，你可以有意识地通过下棋、绘画、练书法等方法，磨炼和培养自己的耐性和韧劲，时间长了，就会自然而然地养成不慌不忙的好习性。
    总之，克服和控制急躁情绪，培养遇事不慌、从容镇定的态度，关键是在面对急躁时要保持冷静，但也并不是一朝一夕的事，需要有一个过程才能收到效果。因此，望你靠自己的坚强意志力，狠下功夫，并持之以恒，否则难以取得效果。
    衷心地祝愿你成功！
    （执笔：孙世全）
〖-ZW/正文〗
