〖ZQ/总期〗14574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的歌声回响在祖国大地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――缅怀歌唱家吕文科〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡士平/王建柱〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风 军旅文化人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吕文科/军队歌唱家/附图片RW：吕文科〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡士平 王建柱
    他，走完了67年的人生旅程，走完了48年艺术家的道路。作为歌唱家的吕文科，从来也没有脱离过他所热爱的人生战场――音乐舞台，直至最后一刻。那一晚，他刚唱完最后一个音符，刚刚走下舞台，他的歌声尚留在人们的耳际，就被病魔夺走了。他是真正地战斗到最后一刻，为人民演唱到剩下最后一口气的歌唱家。
    吕文科的人生之路并不复杂，但却是不平常的。1944年，14岁的少年吕文科，小学刚毕业，就为生活所迫，走出了他的家乡河北省井陉县南芦庄村。进入了平汉铁路石家庄列车段当了列车员，初尝人生苦味。1948年，当解放的腰鼓刚刚敲响的时候，17岁的吕文科便兴奋地投考了石家庄文工团，他感到幸福。天资聪颖的他立即显露出他的音乐才华，被团内看重，不久便担任音乐组长。1953年被调进国务院建工部文工团。1956年加入中国共产党。因首唱《克拉玛依之歌》而闻名全国。从此以歌唱家名世，也从此应观众的邀请不停地演唱，从不推辞。1963年调进海军文工团。他不辞劳累，走遍了海军高山小岛，机场码头，前沿阵地，成为海军指战员最喜爱的歌唱家。他不仅在国内也在国外文艺舞台上受到广泛的赞誉，为国家赢得了荣誉。作为歌唱家，他虽资质优秀，但并不以此满足。他在自身的基础上，广泛吸收，中外兼容，逐渐形成了自己独特的民族唱法。他那抒情明亮的高音区成为一绝，在别人很难唱上去的高音区，他却最具魅力；而在虽非特长的中音区也善于控制，像弯弓待发的弓箭蓄积着力量，当突然转向他独具魅力的高音区时，则赢得了听众爆发性的掌声。他善于唱声，也善于唱情，那富有年轻活力的歌声，传达了万千观众心声的歌唱，我们再也听不到了。这是多么大的损失！
    观众爱戴他，爱他那最美的一曲难忘的歌声。他不求回报，却获得了应有的荣誉。他是一级演员，1989年荣获中国人民解放军胜利功勋荣誉章，1993年享受政府特殊津贴，并曾多次立功受奖。他在团内，在声乐之外，还担负着行政管理工作，并且把他担负的队长、教导员的工作做得很好。他不仅是一个歌唱家，更是一个品德优良的人，一个叫人长久怀念的人。他的歌声绕梁将经久不绝。
    图为吕文科近影，摄于今年国庆前夕。  王建柱摄
〖-ZW/正文〗
