〖ZQ/总期〗14574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让高科技走进课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陆军参谋学院改进政治理论教学手段纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛/邓一非〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治理论教学/教学方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●殷汝涛 邓一非
    在深化政治理论课教学改革过程中，陆军参谋学院组织力量梳理每一次教学过程，由此牵出了一个难解的“疙瘩”：科学理论内容博大精深，“一张嘴、一支粉笔、一块黑板”的传统教学模式已经难以适应时代的要求。
    在反思政治理论课教学的同时，大家也感受着现代科学技术的冲击，面对日新月异的现代科学技术，政治理论课教学的手段已经落伍了。于是，一场运用高科技手段改革政治理论课教学的攻坚战打响了。
    攻坚战的突破口选在哪里？
    1994年秋天，党史政工教研室主任王二尧在实施爱国主义教育课时，脑海里突然迸出了火花：爱国主义是《中国革命史》教学的永恒主题，研制一套爱国主义教育软件就是最好的突破口。研制方案经学院论证后，很快得到上级认可，总参把这个项目列入1995年一项重要工作。学院成立了研制开发领导小组，抽调全院80多名专家骨干组成了课题研制组，《爱国主义教育资料信息库》研制于1994年底启动了。
    80多名专家骨干含辛茹苦近半年，终于将750万字、1300多幅图片以及大量声像资料，编成15个分库和一个附件库，可以利用它直接进行爱国主义教育和研究，也可以直接利用它进行爱国主义知识竞赛。来自国家有关部委的领导和专家学者们鉴定时称：“这是一部文、图、声、像并茂的‘爱国主义教育电子百科全书’。”
    这项成果一投入教学，便牢牢地吸住了学员们的目光。但见教员们一边讲授，一边轻触键盘：讲到国内革命战争，层峦叠障的井冈山便展现在面前；讲到新中国，一代伟人毛泽东便在眼前用浓重的湘音庄严宣告新中国的诞生。学员们在微机里查阅有关爱国主义的言论、论文和专著，不到十几分钟便得到从微机中打印出来的多种资料试卷。
    《爱国主义教育资料信息库》建成后，学院把探索政治理论现代化教学手段作为一项系统工程，组织力量，长远规划，常抓不懈。
    唱好软件开发“重头戏”。学院专门成立了政治理论教学研究中心，受总政委托，重点组织专家骨干研制开发有关软件系统，使计算机多媒体技术在政治理论课教学中得到开发应用。
    提高教员素质下“苦功”。投资30多万元，为32名政治教员每人配备一台高档次微机，并举办了10多期计算机培训班，同时将图书馆与政教室的微机联网，使教员足不出户即可检索、查询全院的政治理论图书资料。
    完善教学设施打“基础”。在改建完善已有教学设施的基础上，投资15万元建起了一个以微机为主要载体的政治理论课教学专修室，组成了文、图、声、像并茂，视、听、读、写齐备的多媒体支持多功能教学系统。
    高科技开辟了政治理论课教学的新境界，学员综合素质大大提高。今年，学院被评为全军政治理论课教学先进单位。
〖-ZW/正文〗
