〖ZQ/总期〗14574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格规章制度 加强部队管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北后某分部下大力气解决管理“死角”问题 北空六飞院一团创空军团队〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗安全飞行新纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张津雪/郭建跃/罗祝生/尹家骅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理/飞行安全RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北后某分部下大力气解决管理“死角”问题
    本报讯 张津雪、记者郭建跃报道：靠制度管好干部带好兵用好工。北京军区后勤某分部坚持这一做法一年多来，部队作风纪律建设进一步加强，各类违章违纪事件明显减少，十多项工作受到上级表彰。
    这个分部单位类型多，地域差异大，人员构成杂。怎样搞好部队管理？分部党委机关在总结以往管理工作经验和教训，深入调查研究的基础上，依据条令条例相继制定了《干部教育管理十二项制度》、《分队带兵干部十二要》和《用工规定十二条》等制度，对干部、战士、职工的管理分别作出明确而具体的规定，特别是对外借人员、进修人员、病休人员、生产经营人员等一些容易被忽视的管理“死角”，也都有制度约束。
    建立健全了制度，就要坚决照着办。分部各级领导严格管理敢碰硬。有两名依仗“关系”长年占着编制不上班的干部，是前几届班子遗留的“老大难”问题。今年，分部党委依据制度规定，对这两名干部作了严肃处理。他们还依照条令和制度，认真解决了志愿兵家属长期滞留军营、转业干部拖延不到地方报到、住房长年被挤占等群众反映大的挠头事。
    严格规章制度 加强部队管理
    ○北空六飞院一团创空军团队安全飞行新纪录
    本报讯 罗祝生、尹家骅报道：日前，随着北空第六飞行学院一团团长苏耀良指挥最后一架飞机平稳降落在跑道上，该团已实现连续45年安全飞行493800小时，创造了空军团队安全飞行的新纪录。
    这个团曾立集体一等功一次、二等功两次。在荣誉面前，团党委始终保持清醒的头脑，坚持从严管理，掌握抓安全的主动权。他们专门在团史室开设了“警钟篇”专栏，每当新学期开训、课目轮换、学员结业等时机，都要对全团人员进行安全教育。他们对发生的问题不姑息迁就，把板子打在具体人身上。一名团领导因工作粗疏险些造成事故，团党委责令他在全团军人大会上作检查，并组织全团举一反三，查找不安全因素和事故苗头，防患于未然。
    这个团注重运用先进技术加强安全工作。他们研制成功了“飞机指挥程序控制显示仪”，有效地提高了飞行和指挥的安全系数，此成果获军队科技成果三等奖。该团保证飞行安全的教学经验被评为全军教学成果一等奖。
〖-ZW/正文〗
