〖ZQ/总期〗14574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢培哲的“名”与“道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建中〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风 书画园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谢培哲/军队书法家RW：谢培哲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭建中
    前年春节，我回乡探亲，经朋友介绍，认识了谢培哲。此前经常有家乡人谈起培哲，对培哲也就有了些零零碎碎的印象，间或也勾勒出培哲的画像来。
    及至见到培哲，我才感到所勾勒的画像的不准确性。皆因了先前友人送我的培哲书法作品的诱惑――伟岸长风、骨直性高、洒脱飘逸、清气长流，而我面前的他竟是这样的瘦小！视觉与心灵感应的反差，我也有了些遗憾的困惑。但三句话谈来，使我不得又换了一种欣赏的心理，走进他的心里，仿佛走进一座拙扑空灵流动着气感的名山中。
    回京的前夜，培哲邀我小坐，我得以静下来与他煮酒论文，饮茶品诗。三巡之后，培哲性起，全然不顾了初识的客套与未有驱尽的陌生，抖腕挥毫，疾书二幅字送我。散着墨香的“博览”、“观远”的条幅，使我的心底又清晰了先前所勾勒的画像。“到北京办个书展吧！”我对培哲说。短暂的沉默后，培哲淡淡地说了一句：“宁可无名，不可无道。”这种对“名”的漠然着实让我吃惊，有了些不可名状的尴尬。
    一年后的春天，培哲在军事博物馆展出了他的书法创作成果。看过预展后，中国书法家协会副主席李铎亲自撰写了开幕词：“……下笔沉着稳健，落墨凝重苍润，结构流畅飞动，笔势遒劲有力，章法变化多姿。形成自己跌宕峻逸、豪放洒脱的书风。”当年7月，八一电影制片厂、中央电视台又特邀他来到北京拍摄大型记录片《长城颂》。
    培哲的书法以“独我”的特色，以军人的刚毅，以对社会冷静的理性思考和对人生的至深感悟，展拓了线条艺术文化层次的内涵底蕴，渗透着人化自然的生命张力。这种对书法艺术冷静的思考和冷峻的感悟，升华了他的书法艺术的品位性，完成了人格光彩的飞跃。“独我”的艺术追求，在他的许多作品中一断笔、一飞白、一线条，无不融汇在整个作品的大结构中，如高山流水、飞彩行云，使人产生某种情感共振。
〖-ZW/正文〗
