〖ZQ/总期〗14574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆俄罗斯开始销毁弹道导弹
    ●根据原苏联和美国1991年签署的第一阶段削减战略武器条约，俄罗斯战略核力量3日开始销毁弹道导弹。
    据俄通社―塔斯社报道，莫斯科时间3日9时，俄罗斯第一枚PCM―5导弹在巴伦支海海域由一艘潜艇发射升空，当导弹升至3500米高空时，按照潜艇计算机发出的指令，导弹在离巴伦支海海岸100公里的空中自行毁销。7名美国军事专家观看了导弹销毁过程。
    按照计划，这一天毁销12枚导弹，4日将销毁8枚导弹。
    到目前为止，俄罗斯已销毁800个发射架，2000枚导弹，20艘核动力潜艇和50多架重型轰炸机。
    ☆美正研制防生化武器作战服
    ●美国一家研究所正在研制一种可防生物和化学武器的作战服。
    这种作战服的基本原理是将能分解生化武器的药剂制成防护薄膜，涂在作战服表面。尽管原理简单，制造工艺要求却很高。最关键的制造工艺是防护薄膜接触空气的面积要非常大，这样药剂才能最大限度地发挥作用。
    ☆英俄将举行首次联合海军演习
    ●英国国防大臣罗伯逊3日在伦敦宣布，英国和俄罗斯将于1999年举行两国历史上首次联合海军演习，为今后联合执行维持和平和人道主义救援任务作准备。
    罗伯逊在一项声明中说，英俄两国决定举行联合演习，表明了双方愿意进一步深化两国关系的决心，同时标志着两国间的友谊开始有实质性的成果。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
