〖ZQ/总期〗14574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技兴院天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第三军医大学新桥医院纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿晓东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●耿晓东
    连获两届全军“白求恩杯”的第三军医大学新桥医院，抱着一串沉甸甸的成果迎来了“九五”第二个金秋。近三年来，该院全军呼吸中心晋升为全军呼吸研究所，校肿瘤中心晋升为全军肿瘤中心，获国家科技进步二等奖一项、军队科技进步二等奖16项，承担国家自然科学基金课题31项、全军科研课题38项，迈出了“科技兴院”的第一步。
    新的科技观
    闪光的科技成果，离不开新的科技观。
    院党委一班人针对在学科建设方面存在的问题，多次召开学科评估会、重点学科论证会，把“科技兴院”的口号叫得更响，把学科建设和人才培养的措施搞得更扎实。
    为了支持科技发展，医院每年将70％医疗纯收入用于学科建设和改善科研条件，解决重点学科在建设和发展中的困难。今年，他们又建立了扶植“苗圃性”课题的“青年科技基金”、资助基础研究的“回国回院博士研究基金”以及奖励重点学科成果的“院长基金”，从而调动了科技干部的积极性。
    现在，这个医院的25名博士毕业生和数以百计的硕士毕业生人人都有科研课题。特别是全军第一个呼吸研究所、肿瘤和肾病两个中心、药理基地和心血管内科博士点的建立，新桥医院已成为我军医学科学研究的重要基地之一。
    新的人才观
    科技的竞争，说到底是人才的竞争。新桥医院始终把培养人才、发挥人才作用放到重要地位。
    三年来，为了培养中青年科技骨干和学科带头人，该院采取了联合培养博士生和硕士生、在职申请学位，以及选派优秀人才到国内外进修深造等方式，先后选送报考博士25人、硕士243人进行培训，每年还选送30余名科技人员到外语学院强化外语训练，为出国培训打下基础。
    与此同时，他们采取各种措施“筑巢引凤”，最大限度地吸引人才。医院规定，凡回国回院博士毕业生分配团职住宅一套，并在家属安置、孩子上学就业等方面给予照顾。现在，这个医院选送报考的25名博士生全部毕业回院，大部分硕士生也学成回院工作。博士生黄岚毕业时婉言拒绝地方一家医院高薪聘请，从上海回到新桥医院心内科，大胆开展冠状动脉球囊扩张术、射频消融术等新技术新业务，成为心内科的骨干。
    新的环境观
    新桥医院领导在狠抓科研“硬件”建设的同时，注重“软件”建设，逐渐形成了一个良好的科研环境。
    三年来，他们投入资金400万元，改善全院实验室条件，先后新建和扩建21个实验室，重点改善了呼吸中心、呼吸研究所、肾病中心、实验动物中心等实验设施，形成比较完整的实验室网络，为广大科研人员纵横驰骋提供了广阔天地。
    他们大力兴建“安居工程”，改善居住条件，如今营职以上人员均已住上标准住房。医院专办教授餐厅，办家属食堂方便家属用餐，为中小学生特设快餐，解除值班人员的后顾之忧。新建的招待所既为病人家属、陪伴人员提供了便利，又为医护人员亲属来院探亲解决了“住宿难”的问题。
    为了丰富大家的精神文化生活，医院还新建了水上乐园，改建了球场、棋艺室、卡拉OK厅。大面积绿化院区，形成了园林式医院、园林式生活区。“科技兴院”使新桥医院走出了新天地，急诊抢救成功率从去年的89.18％提高到今年的89.92％，在2/3以上为重病人情况下，治愈好转率达90.05％。
〖-ZW/正文〗
