〖ZQ/总期〗14574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士曹红星戴孝离家赴边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎文博/刘星〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗乐于奉献RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州12月3日电 阎文博、刘星报道：中共西安市委、市政府昨日作出决定，号召广大市民学习新兵曹红星及其亲属的爱国奉献精神，为两个文明建设做贡献。
    西安市雁塔区电子城街道办事处青年曹红星于今年11月21日被批准入伍。正当家人积极为他奔赴西藏守卫边关做准备时，他的父亲不幸遇车祸身亡。街道办事处、区人武部领导十分关心曹红星，劝其今年暂缓入伍或等办完父亲的丧事后调整到驻内地部队去。但曹红星表示：“一定要实现父亲生前的愿望，到西藏高原去守卫祖国边防。”曹红星的母亲和哥哥、姐姐也表示：家里的事情再大也没有国家的事大，坚决支持曹红星到西藏高原守边关。就这样，曹红星在未料理完父亲丧事的情况下，于11月23日含泪告别家人，踏上了赴藏征途。
    曹红星及其亲属的爱国行动深深地感动了西安各界群众，许多干部、工人、学生纷纷前去慰问曹红星的家人，主动帮助料理丧事。雁塔区人武部、街道办事处的领导和干部都表示，要解决好曹红星家中的一切困难，让他在部队安心服役；保险公司主动为曹红星的母亲办理了终身养老保险；雁塔区民政部门准备每月给予曹家一定的生活补助。
〖-ZW/正文〗
