〖ZQ/总期〗14574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国两院又增新院士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军13名专家当选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别义勋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月4日讯 记者别义勋报道：被社会各界广为关注的中国科学院、中国工程院院士增选工作今天揭晓。中国科学院经严格评审，从418名有效候选人中选举产生了58名新院士；中国工程学院从883名有效候选人中选举产生了116名新院士。我军13名杰出科学家和工程技术专家分别当选，其中1人当选为科学院院士，12人当选为工程院院士。
    中国科学院院士和中国工程院院士，是国家在科学技术方面设立的最高学术称号，具有崇高的荣誉和学术技术上的权威性。今年增选的两院院士分布广泛，涵盖了自然科学、技术科学和工程技术诸多学科专业领域和许多部门、省市。从学科专业看，除重要基础性研究领域外，一些同国民经济发展联系紧密的专业和交叉学科领域，这次分别产生了当选者，有7个单位首次有了中国科学院院士；按隶属关系，116名新工程院院士，共涵盖了104个三级学科，其中新增学科达66个，特别是三峡工程、海洋石油工程等一些重大工程和重要科技领域均有当选者。这次，总参、国防科工委、军事医学科学院、国防科技大学等军队单位均产生了新院士；香港特别行政区也首次有了一位新当选的中国工程院院士。现在，中国科学院院士总数达到610人，中国工程院院士总数达到439人。
    据悉，今年的院士增选工作比过去又有新改进，除确保了选举结果的权威性和公正性外，进一步推进了院士年轻化进程。今年新当选的科学院院士平均年龄为60.9岁，其中，最年轻的有2人仅43岁。新增选的工程院院士平均年龄为64.5岁，最年轻者为50岁。这些新院士均为我国科学技术事业各个不同时期的代表人物，或是某一学科领域的奠基者和开拓者。
〖-ZW/正文〗
