〖ZQ/总期〗14574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“质量建设”之我见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林瑞初/杨永桢〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化生活质量/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林瑞初 杨永桢
    党的十五大提出了一个重要的新课题，就是如何提高我们文化生活的质量。所谓文化生活质量，仅从词面上看，它就具有命题深切、内涵丰厚而又切入实际的特点。若在理论上给以正确的诠释和理解，那就需要做长期地、不懈地努力。这里，我们只想结合部队基层文化工作的实践，谈一点对如何提高军营文化生活质量问题的感性认识。
    提高军营文化生活的质量，首要的是提高人的质量，即人的素质。通俗地说，也就是要注重对于文化骨干的培养。近些年来，部队通过实践活动、院校培养等方式，造就了一大批非常活跃的文化人才。这些人才在官兵的日常文化活动中举足轻重、推波助澜，成为一种不可小视的势能。也正是由于他们的作用，基层文化活动的水平和战士的自我娱乐品位也在一天天地提高。实践中，一个不可忽视的现象是：凡是连长指导员有一定的文化专长，并能亲自组织、带头参与的，那个连队的文化活动就能保持经常，就能弄出些新的花样。这就是骨干的作用。而至今，却还是有那么一些单位忽略或忽视了这一问题。有的单位，一搞文化活动，没有新项目，老是让战士打扑克、下军棋，少数人甚至放任自流，使文化活动总是在低水准、低档位上循环；也有的虽然购置了高档乐器、时新设施，但是却因缺少懂行的人使用而长期闲置。如此，连活动都难以为继，还谈什么高质量呢？所以，加强文化生活的质量建设，重点是对于人的培养。为此，我们能不能这样设计，作为一个基层的连队干部，在其上任之前就应使其达到“六会”的标准，即：会组织连队文体活动，会教歌，会办黑板报，会当裁判，会演讲，会一二项文娱活动技能。否则，没有带头人，文化生活的质量也就无从谈起。
    提高军营文化生活质量的另一个重要方面，是突出军队特色，也就是我们常谈的要有“兵味”。我军的文化工作是由我军的性质、宗旨和任务所决定的，它有别于地方一些单位商业化运作的文化事业。概括起来说，军营文化所追求的是社会主义的高格调和高品位。一提到“兵味”，人们就会联想到勇敢顽强、忠诚献身，想到纪律严明、仪表威严等军人外在的表征和特点。实际上，这些特点除了表现在军事行动和日常工作中，也还体现在他们丰富多彩的文化生活里。兵味文化的核心，其主要内容是反映基层生活的，其情感表现和道德情愫是属于士兵的，其形式和格调是健康向上、丰富多彩的。也可以说，这种核心特点得以实行，有力地保证了军营文化生活的上乘质量。当然，作为文化活动的组织者，在关注军营特色的同时，要善于把握官兵的文化需求，通过及时传输文化审美知识和文化鉴赏知识，不断提高官兵高雅的艺术趣味和审美能力。这涉及到文化质量的长期建设。
    近几年来，随着文化市场的发展和社会上一些新兴娱乐项目的兴起，军营里基层文化中的一些“喜新厌旧”情绪也在滋长，我们应该面对这一事实，在关注到以上人员的素质和军队特色的同时，还应该关注到时代的发展和影响，积极地组织一些内容好、形式新、时代感强的文化活动，以使广大官兵能喜闻乐见。我们认为，这也是提高军营文化质量的题中应有之义。
〖-ZW/正文〗
