〖ZQ/总期〗14574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三八”优抚小组32载风采录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭明臣/董银明/孙永利〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国拥军RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭明臣 董银明 孙永利
    ★  1965年，唐山市丰南黄各庄镇黄二村的宋朝荣、李景华等8位妇女创立了“三八”优抚小组。32年来，她们把春天般的温暖倾洒在村内外优抚对象的身上，其爱国拥军真情也感染着四面八方的人们。如今，唐山市已涌现出4.2万个基层优抚服务组织，为全市的精神文明建设添上了动人的一笔。
    擎起一面特别的旗
    1965年金秋十月的一天，宋朝荣、宋兰珍、谢宝双、李景华等8姐妹悄悄凑在一起，开了一个特别的会。会上，谈起举国上下正开展得如火如荼的学雷锋活动，她们似乎有说不完的话。就在那一天，8姐妹决定成立“三八”优抚小组，专门为村里的老红军和军烈属排忧解难。
    谈起当年的情景，如今已是花发老人的李景华仍激动不已。这位“三八”优抚小组的第四任组长深情地说：那时，姐妹们真是纯。我们在第一任组长宋朝荣的带领下，给军烈属和孤寡老人洗衣拆被、打扫卫生，帮他们担水耕地、除草打粮……就是自己结婚生孩子都没那么用心。
    李景华是在关键时刻掌稳旗杆的人。改革开放后，黄各庄镇黄二村也实行了包产到户，“三八”小组是继续活动，还是散伙？那些天，李景华彻夜难眠。
    的确，“三八”优抚小组的工作没有一点“实惠”可言，有的只是艰辛的付出。李景华不明白什么是价值规律，但她坚信雷锋精神是无价的。她更有一个质朴的想法，那就是：“三八”这面红旗不能倒在我手上！
    李景华把姐妹们召集到一起开会，动情地说：“咱虽说都有了责任田，开展集体活动不像以前那样方便了。可咱把优抚对象的事情办好了，部队上的孩子们不也就安心了吗？这也是在为国家做贡献啊！”
    那些天，李景华走东家、串西家，带头坚持为老红军拆洗被褥，为军烈属种责任田，为义务兵寄慰问品，帮退伍战士跑安置。为此，她耽误了给二女儿治病，女儿落下了终身残疾；她家的责任田也因得不到及时料理，产量是全村最低的。在她的影响下，“三八”小组的姐妹们重又鼓起了干劲，队伍也发展到40多人。
    特别的爱给特别的你
    黄二村有一个快乐的单身汉，名叫张祥瑞。
    1966年，张祥瑞刚从部队回村时，心情还很沉重，他在部队执行紧急任务时落下二等伤残，回到举目无亲的村子里，真不知今后的日子该怎么过。
    一天，正在家里发愁的张祥瑞听到窗外传来一阵杂乱的脚步声。还没等他明白过来，“三八”优抚小组的姐妹们已跨进门，拿着扫帚打扫起卫生，收拾起屋子。看着发愣的他，组长宋朝荣笑道：“打今个开始，有啥难处，尽管告诉我们，这些姐妹都是你的亲人！”
    说着，宋朝荣开始帮着拆洗起被褥。一时间，姐妹们爽朗的笑声充满了小屋，张祥瑞也露出了含泪的笑。
    此后，“三八”小组的姐妹们每隔一天去他家打扫一次卫生，并把他的针线活全部包了下来。30年来，姐妹们为他做了58套棉衣、80多件单衣。看着穿戴整齐的张祥瑞，村里人风趣地说：“瞧他这个单身汉，可比咱有家有口的还强哩！”
    烈属黄淑华老人的丈夫在解放战争中牺牲，唯一的儿子又远在新疆某部服役。自从有了“三八”优抚小组，老人不再孤独，脸上天天挂着笑容。1986年，老人脑血栓病情加剧，大小便失禁，“三八”小组的姐妹们便为老人端屎端尿，换洗擦身，喂水喂饭，连续精心伺侯了4年。老人临终前，对从部队赶回来的儿子儿媳说：“我这辈子没个亲闺女，可“三八”小组的闺女们比亲的还亲啊！”一句说得儿子痛哭失声，一个劲地对优抚小组的姐妹们点头致谢！
    让有情人成眷属
    为了让优抚对象中的有情人都成眷属，“三八”优抚小组的姐妹们操碎了心。
    战士刘全才与本村姑娘王红云恋爱，彼此感情甚笃。就在即将完婚前夕，刘全才在执行任务中失去了一条腿，部队通知家人前去照顾。刘全才的父母年迈去不了，唯一能去的只剩下王红云。红云的父母知道后，硬是要让女儿散了这门亲，嫁个有钱的专业户。对爱情忠贞不渝的红云姑娘苦恼不堪，不知如何是好。这时，李景华和姐妹们来到了她身边，说：“孩子，你做得对，全才是在保卫祖国的岗位上受伤的，是光荣的，我们应该为他感到自豪，我们都支持你……”
    一席话说得红云感动不已，她扑进李景华的怀里放声大哭。
    优抚小组的姐妹们为红云准备好路费，并将她送上了车。回过头，她们又到红云家做通了她父母的思想工作。
    三个月后，红云把全才接回村里，优抚小组为他们举行了婚礼。婚礼那天，县、镇领导都来祝贺，全村的父老乡亲敲锣打鼓，像过年一样热闹。
    32年来，黄二村先后送走了89个兵，他们个个都受到了“三八”优抚小组的关心照顾。驻地部队的战士们也亲切地称优抚小组为“红娘”和“娘家人”。
    一次，优抚小组的姐妹们到驻军农场送温暖。组长李景华听说农场王班长的女友来队后，看到王班长一天到晚同泥土打交道，嫌他没出息，不欢而别。李景华向王班长要来姑娘的详细地址，没过两天就带着优抚组的一个姐妹专程赶到河北昌黎，反复给姑娘做工作。她们的热情和真诚打动了姑娘全家。第三天，姑娘和母亲就随着李景华一起回到农场，订下了与王班长的亲事。王班长得知原委后，感动得说不出话，好半天才哽咽着叫了声“李妈妈……”
    不久前，国家民政部部长多吉才让亲切接见了“三八”优抚小组的姐妹们，并高度评价了她们的事迹。“三八”优抚小组多次被河北省、唐山市、丰南市评为拥军优属先进集体，黄各庄镇黄二村也多次被评为省级文明单位。
〖-ZW/正文〗
