〖ZQ/总期〗14574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舒同博物馆开馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗生成/舒同〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舒同/书法大师/附图片RW：舒同〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月25日，舒同博物馆在江西东乡县正式开馆。江泽民总书记特为博物馆题词：“长征过来人 书坛谱新章”。
    舒同是当代自成一体的书法大师，他的书法师古而不泥古，尊法而求新变，形成了“舒体”，也称“七分半书”，即楷、行、草、隶、篆各取一分，颜、柳各取一分，何绍基取半分，对现代书法产生了深远的影响。舒同的墨海生涯与中国革命紧密相连。他曾任八路军总部秘书长、新四军政治部主任、华东军区暨三野政治部主任等要职，“抗大”校名等就出自他的手笔，毛泽东称他为“马背书法家”。舒同是中国书法家协会的创始人和首任主席，现为名誉主席，为新中国书法事业作出了巨大贡献，在海内外享有崇高的声望。八十年代初，在舒同故里――江西东乡一个农民家里，发现了一块他少年时代题的匾：“杖国延年”，当地想建立一个舒同书法陈列馆，当时舒老刚率中国书法家代表团访日归来，对日本的书法教育留下深刻印象，他说陈列馆不必搞了，让家乡的孩子有个练字的地方吧，于是，舒同博物馆的前身――书法院诞生了，但人们还是冠以“舒同”的名字。舒同夫妇向书法院捐赠了七十二幅书法真迹。中国书法家协会等发来贺电，舒同夫人王云飞在贺电中说：“舒同是一个不善于表现自己的人，他的喜、怒、哀、乐，都融汇到书法中去了，今党和人民如此厚爱，对正在与老、病斗争的舒同是一个鼓舞”。
    （生 成）
    登泰山自撰诗 舒同书
〖-ZW/正文〗
