〖ZQ/总期〗14574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常性工作要跟上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――九谈认真学习贯彻十五大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经常性工作/贯彻十五大精神/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    在学习贯彻十五大精神的过程中，把搞好集中学习教育同做好经常性工作结合起来，这是一些单位的成功经验，也是各级领导都应注意把握的重要问题。
    党的十五大是我们党历史上一次具有划时代意义的盛会。江泽民同志的报告，科学地概括了党对社会主义建设规律的新认识，通篇闪耀着邓小平理论的光辉，是我们党领导全国各族人民迈向新世纪的政治宣言和行动纲领。集中一定时间进行十五大文件的学习教育，对于广大官兵理解精神实质，用十五大精神统一思想和行动，做好我们正在做的事情，是十分必要的。前段时间，全军部队按照中央军委的部署，普遍开展了十五大精神的学习教育，认识高，摆位正，抓得紧，成效明显。我们要再接再厉，把学习教育进一步引向深入。
    要把十五大精神的学习教育进一步引向深入，就要和经常性工作紧密结合起来。集中的学习教育解决的主要是如何理解十五大文件精神、如何对待深化改革方面的共性问题，而实际上官兵的现实思想是多种多样、千差万别的，不可能通过吃“大锅饭”把所有人的所有问题都解决。这就要靠经常性思想工作，有的放矢地解开不同人的不同思想扣子。至于官兵日常工作和日常生活中出现的诸如官兵关系、上下级关系、军民关系以及安全防事故等方面的矛盾和问题，则更有赖于经常性思想工作和经常性管理工作去处理，去化解。十五大精神的学习教育搞好了，有助于我们加强和改进经常性工作；经常性工作做好了，也有助于十五大精神的学习贯彻。二者就是这样相辅相成，相得益彰。
    部队工作大量的是经常性工作，做好经常性工作是我军的优良传统。经验表明，经常性工作贵在经常，也难在经常。每当一次大的集中教育展开以后，总有一些单位在实际操作中顾此失彼，忽略经常性工作，结果往往一面搞教育，一面出问题，使集中教育受到干扰，甚至导致一些人对政治教育的有效性产生怀疑。在学习贯彻十五大精神中，我们要防止这种现象，既要抓好集中的学习教育，更要把经常性工作紧紧跟上。研究十五大精神的学习教育进程，也要注重研究经常性工作；分析十五大精神学习教育中的思想反映，也要注重分析部队日常工作和日常生活中的思想动态。对于官兵的各种现实思想问题，要具体情况具体分析，如果通过集中教育一时难以解决，就要辅之以经常性工作。对于本来就不属于集中教育范围的日常思想问题，更要通过谈心等经常性工作及时疏通化解。经常性工作要落实到具体人、具体事，特别要注重做好个别人的工作，把解决思想问题同解决实际问题结合起来，把经常性思想工作同经常性管理工作结合起来。只要“心想到，话说到，力尽到”，集中学习教育很深入，经常性思想工作很得法，经常性管理工作很到位，那么十五大精神的落实和部队全面建设的加强就有了可靠保证。
〖-ZW/正文〗
