〖ZQ/总期〗14574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考试成绩评定也须“打假”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高国春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高国春
    学员的考试成绩是衡量教学效果的一个重要标志。但少数院校在改试卷、定成绩中的一些做法，值得商榷。
    有的院校对考试优秀率定出比例，于是，教员在改卷过程中出现了因卡优秀率而送的“比例分”；有的院校领导十分注重各类比赛活动的名次，于是对于参加活动的学员便从分数上给予照顾，出现了游离教学的“工作分”；有的学员平时学习不努力，考试时便找老乡、托熟人，出现了因照顾人情的“关系分”。
    学员考试成绩不能客观公正的评定，给院校教学带来了不良影响。一方面严重挫伤了学员的学习积极性，另一方面导致学风不正。要解决这一问题必须一手抓考场纪律，一手抓考试成绩的评定。院校要克服抓考场纪律严、抓成绩评定松的倾向，增强教员的责任心，克服成绩评定的随意性。同时要教育学员把精力放到学习上，对于平时不好好学习而热衷于拉关系的，应给予严肃的批评与处理。
〖-ZW/正文〗
