〖ZQ/总期〗14574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出成果“落户”难困境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――通信指挥学院贴近部队实际搞科研纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 王 群
    在日前落下帷幕的全军第二次军事科研成果评审中，通信指挥学院申报的6项成果获奖。科研实力在全军不算强的通信指挥学院，为啥能获此成功呢？该院院长司来义一语道破了其中奥秘：“我们走出了一条贴近部队需要搞科研的新路。”
    科研成果为啥难找“婆家”？
    以往，该院也同许多院校一样，存在着科研成果推广难的问题。怎样才能打破科研成果从实验室到实验室的怪圈，党委“一班人”一直在思考这一问题。
    1993年10月，学院召开学术交流会议，业务部门拿出方案，打算对部分科研成果及学术研究文章实施奖励。方案报到院党委讨论时被卡壳了。奖励的标准究竟定在哪里？院党委整整讨论半天，形成了共识：纸上谈兵的学术文章及科研课题与部队建设的急需离得太远；只有从指导思想上解决问题，才能解决科研成果找“婆家”难的问题，使科研真正为部队现代化建设服务。
    于是，院党委以实施奖励为突破口，对全院当年申报的46项科研课题逐个进行了审核，把10多项对部队建设没有实际指导意义的课题坚决砍了下来，把住了课题申报这道关口。随之，党委出台了《关于围绕部队建设需要搞科研的决定》，并组织全院展开科研应该如何为部队建设服务的大讨论。经过讨论，许多同志深有体会地说：不管科研成果能不能应用到部队，只要能得奖的观念行不通了。院党委因势利导，结合全军重大活动积极组织科研攻关，及时将科研成果运用到教学中去，并调整科研课题，使科研逐步向部队实际贴近。
    开创贴近部队搞科研的新路
    我军无线电台网的机动，一直是制约部队战备训练的“瓶颈”。甘孜春副教授带领课题组从1992年就开始攻关，却久攻不下这个难题。在院领导帮助下，他们改变科研思路，多次到部队调研，终于研制成《异型电台转接器》，获全军科技进步二等奖，装备全军各部队后解决了通信部队训练的难题。
    此战告捷，使全院科技人员欢欣鼓舞，也使大家看到，科研只有贴近部队实际，才能走出新天地。院党委因势利导，在科研为部队服务方面，接连推出两招：
    一是在部队建立实习基地，将部队训练的难题作为科研攻关的重点。他们先后在部队建立了8个实习基地，组织科研人员轮流到部队代职，参与部队演习、集训等活动；学院还聘请了10多位部队领导、专家常年担任客座教授，负责收集部队训练中的各种问题，及时反馈给院校，从而为学院科研课题贴近部队实际创造了良好的条件。
    二是积极帮助部队开展学术研究，指导通信训练。他们利用人才优势，先后多次派人到部队开展学术交流，举办各类讲座，指导部队开展战法演练和训练改革，每年承办全军性重大学术研讨会议、重大课题论证都在10次以上；在此基础上，不断将学院的最新科研成果运用到部队训练中，促进了科研成果向部队通信保障能力的转化。
    靠机制走活科研一盘棋
    这个学院通过深化改革，建立“开放、竞争、协作”的新型机制，确保科研为部队现代化建设服务。一是引入竞争机制。在课题分配上，实行科研项目公开招标制，择优选择承担单位，优先考虑贴近部队实际的科研课题；二是优化科研结构。组成优势互补的科研攻关群体，形成所、校、厂和部队既分工明确，又密切协作的研究体制，允许各单位在编制员额内，自创条件优化内部科研编组；三是改善科研管理。加强对科研过程的控制，建立和完善了从课题立项到结题的良性循环运行机制，制订了《科研经费管理办法》，既保证科研人员责、权、利的统一，又使有限的经费向军事科研课题倾斜；四是建立科研激励机制，通过多种渠道筹措资金，扩大科研奖励基金规模，改进和完善科技奖励制度，每年拿出20万元重奖科研人员，调动了大家贴近部队实际搞科研的积极性。
    良好的运行机制，走活了科研一盘棋，改变了以往科研成果推广难的状况。据统计，该院近年来完成的通信对抗模拟系统等数十项科研课题，60％以上被通信部队推广使用。
〖-ZW/正文〗
