〖ZQ/总期〗14574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵，你在他乡还好吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗世锋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 我的一段情 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人情感RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●世 锋
    转眼间又到了老兵退伍的日子。每逢这个季节，我总要在百忙中抽出一整天时间满大街转悠，凡是出售贺卡的柜台，我都要停下来反复看，仔细挑，直到选中一张心满意足的贺卡才肯欢颜离去。因为这张小小的卡片将寄托着我对西北边塞一位已脱下军装老兵的深深敬意……
    记得也是一个寒气逼人的冬季。我作为基层军营一个小有名气的诗歌爱好者，被济南军区抽调去参加一次笔会。也许是机会难得，出发时，我将自己几年间饱蘸心血写成的准备出书的所有诗稿装进一个大信封里，带到会上以求得从北京来的大编辑的指点。
    谁知，等我从军营赶到青岛，已是黄昏时分，到济南方向去的火车已经没了。无奈，我只好乘坐公交车，到处寻找旅店，准备住下明天再走。
    等我终于找到一家部队招待所，登记完，拖着疲惫的身躯重重跌倒在床铺上时，突然想起一直抱在怀里的诗稿不见了。我“腾”地一下从床上跳起来，先是在手提包里乱翻一通，继而发疯般地冲到服务台前，等我确认诗稿已丢失时，忍不住哭了起来。
    与我同屋住的是一个从基层来看牙病的老兵。她说她是个通信兵，过几天就要退伍。部队领导催她在离开军营前把架线时撞掉的一颗门牙赶快镶上。我揪心的哭声，使她既同情又着急，她紧紧拉住我的手安慰道：“别着急，仔细想想掉在什么地方了，我带你去找！”也许是过分着急的缘故，当时我的脑子里一片空白。我泣不成声地说：“都这么晚了，到哪里去找？”但她好像并不死心，执意要我回忆当时走过的路线和乘坐的车次，并精心地画出一张线路图来。我知道，这一切都是徒劳。
    那一夜，我在老兵不厌其烦的安慰声中，迷迷糊糊地睡了一会儿。为了赶火车，第二天清晨，我便匆匆告别老兵，一脸沮丧地赶赴济南。
    意想不到的是半个月后，当我参加完笔会返回部队时，一个既熟悉又陌生的大信袋静静地躺在我的办公桌上。打开细看，竟是我丢失的书稿，一张不少。从信封内一张简短的字条上我得知：是那个老兵帮我找到了诗稿。那时刻，我的高兴劲无法用语言表达，心里只是一个劲地默念：老兵万岁！老兵万岁！
    为了能马上见到老兵，我特意请了两天假，按信封上的地址，专程赶到老兵所在的部队。不巧的是，老兵4天前已退伍 。从她所在的连队我得知：我离开老兵那天，她并没有去镶牙，而是沿着我所走过的路线去寻找诗稿。不知问了多少人，也不知走了多少路？两天后，她终于从一个开公交车的司机那里找回了大信袋。最令我揪心的是，就因为找诗稿误了时间，直到退伍时，她的那颗门牙还是空的。
    我知道，也许今生今世与老兵相见很难很难，但老兵留在我心中的那份真情和高尚，永远无法抹去。每每老兵退伍时节来临，我都要买一张精美的贺卡，恭恭敬敬地写上：老兵，你在他乡还好吗？也算是对她的一份谢意。
〖-ZW/正文〗
