〖ZQ/总期〗14574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得深思的“取向”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●昆明陆军学院学员 李志勇
    影片《离开雷锋的日子》以其独特的视角再现了雷锋牺牲的过程，和作为雷锋精神传播者乔安山的不平凡的事迹。在观众中引起很大的反响，受到大家的喜爱。在国产电影普遍不景气的情况下，取得了令人瞩目的成功的票房业绩。
    怎么看待《离开雷锋的日子》的成功？如何借鉴《离》片成功的经验？有人说，《离》片的成功得力于乔安山这个人物不同寻常的故事。于是便得出了拍电影还是要想法找一些轶闻趣事才行的结论。对此我不以为然。同一个题材，在不同作者的笔下，其差距往往会很大很大。试想，乔安山这个故事，如果不是由王兴东编剧，雷献禾、康宁导演，而是交给一个纯商业编导按纯商业片的拍摄思路去编导，那么这个题材将会拍成什么样子呢？联系到当前影视编导中有不少人专门在故纸堆里寻找宫闱秘闻以及名人隐私的做法。我想，这部电影也许会把重点放在雷锋的牺牲过程以及之前之后的许多细节上，包括雷锋牺牲之前的种种征兆、乔安山出事前后的反常表现……也许编导将会对雷锋鲜为人知的恋爱过程进行全方位、多层面地描写、挖掘，来一个英雄加美女的浪漫爱情故事……
    然而，《离》片放弃了这些在有些电影人的眼目中看似重要，实为故弄玄虚的做法，对影片的事故发生及其发展进行了恰当的取舍，抛弃名人隐私，抛弃牵强附会，抛弃低级趣味，言简意赅直扑共产主义者全心全意为人民服务的主题。在清楚交代了雷锋牺牲的过程，对乔安山在此后学雷锋所抱定的信念进行了合理的铺垫之后，便从这世人皆知的“秘密”中大大方方地走出来，使影片的情节、人物直扑雷锋精神的主旨。通过影片表达出一种高尚的艺术情感，从而赋予了这部影片较高的思想和艺术的品位，同时也提示了影片编导对雷锋精神深层次的理解和探索。
    《离》片创作者们的这种追求与作法，不仅取得了积极的社会效果，同时也赢得了可观的票房收入，这其中的奥妙当为一切从事电影工作的艺术家们深思。
〖-ZW/正文〗
