〖ZQ/总期〗14574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗墨西哥媒体发表文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席访墨意义重大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄霞琴/沈安〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中墨关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨西哥城12月3日电（记者庄霞琴、沈安）墨西哥新闻媒体连日来大量报道并高度评价江泽民主席对墨西哥进行的国事访问。报道说，江主席的成功访问对促进墨中两国相互了解、友好合作关系的进一步发展具有重要意义。
    墨西哥发行量最大的报纸《至上报》2日刊登了该报记者对江泽民主席的专访文章和塞迪略总统为江泽民主席举行盛大欢迎仪式的消息，并配发了大量照片。消息指出，墨中决定增进高层领导接触，加强经贸合作，并在国际事务中为捍卫墨中两国共同的利益作出努力。
    墨官方报纸《国民报》2日也发表社论，强调发展同中国关系的重要性。社论说，墨中两国之间在对外政策上有许多共同点，墨中发展友好合作关系将会对世界产生积极影响。
    《国民报》还突出报道了江泽民主席讲话中关于建立国际政治经济新秩序，加强南南和南北合作的主张。指出墨中两国在推动建立公正、合理的国际新秩序，促进联合国机构改革和发展在各个领域跨世纪合作伙伴关系等方面达成了共识。
    墨西哥其他几家大报，如《太阳报》、《消息报》、《一加一报》、《先驱报》也大量刊登江泽民主席访墨的消息和文章，纷纷指出这次访问具有重要的政治和历史意义。
〖-ZW/正文〗
