〖ZQ/总期〗14574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第一套高级智能网系统通过鉴定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高辉/张东文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科研RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月3日讯 高辉、特约记者张东文报道：由总参信息工程学院教授邬江兴主持研制、被国家科委列为“九五”重点项目的CIN高级智能网今天在北京通过国家级鉴定。
    智能网能集中快速、方便灵活、经济有效地生成和实现提供各种智能新业务，是通信领域高难度课题。我国自主研制开发成功的高级智能网系统作为提供和生成智能业务的关键设备，与业务管理系统和业务交换节点构成完整的智能网，不仅满足人们的通话要求，而且满足用户不同需求的功能更丰富的各种电信服务。出席鉴定会的有关专家认为，CIN智能网系统的研制成功不仅填补了我国通信工业在智能网领域的空白，而且打破了国外对我国智能网高技术产业的垄断，有着重大的经济意义和政治意义。
    这是我国第一套符合国际标准的智能网。它于1997年3月在北京地区军网上开通，标志着我国在智能网技术开发与应用方面已经进入了实用阶段，达到了世界先进水平。
〖-ZW/正文〗
