〖ZQ/总期〗14574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屯垦戍边逞英豪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记进驻新疆的首批女汽车兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁永利/王军/康庚/张振武〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女军人事迹/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁永利 王 军 康 庚
    1997年盛夏的一天，新中国首批女汽车兵迎来了她们进疆45周年纪念日。这批当年正值花季的妙龄少女，如今个个年过花甲。当她们手捧那张早已发黄的合影照，仔细辨认自己的青春容貌时，心中油然升起一段自豪而壮丽的回忆。
    王震说：女孩子上什么前线，走，到我们新疆去
    50年代初，中国人民解放军华东军区军事交通学校正式建立。安徽、上海、南京等省市一批“富裕”家庭的女子，在中学毕业后，积极响应祖国号召参军来到这所学校，成为共和国首批女汽车兵。两年间，她们系统学完了汽车驾驶、修理和制造等技术，随时准备出征朝鲜战场。
    恰在这时，新疆军区代司令员王震在北京与华东军区军事交通学校的张烈校长相逢，闲聊中，张烈校长道出这批女司机的情况。王震的兴奋之情溢于言表：女孩子嘛，上什么前线，我们那里正缺少这方面的人才，走，到我们新疆去。随即，学校女子中队的100人除文工团留用30人外，其余70名女兵便成了西出阳关的第一批女驾驶员。
    从动员到启程仅用了三天时间。为了保密，学校规定不准给家里写信、不准打电话、不准回家，一切从简，轻装前进。上前线未能如愿，到祖国最需要的地方去，成为这些女兵的最大心愿。1952年6月7日，女兵们从上海乘坐的火车徐徐开出，第三天到达西安火车站。新疆军区后勤运输部的10多辆运货卡车早已等候在那里。
    卡车上还装着水泥、毛毯和粮食，她们一个班坐一辆车，于6月9日踏上西进新疆的漫漫征途。那时，土匪活动猖獗。为保证女兵安全，新疆军区在每台车上都配了正副驾驶员和护卫兵。每当汽车行驶到危险地段，车队百般警惕，缩短距离，相互照应。尽管这些女兵们提心吊胆，但她们那股火热的激情始终旺盛，一路上歌声嘹亮，笑声不断。
    历时22天，6月29日，她们安全到达乌鲁木齐。
    男兵们说：“这些丫头比我们能吃苦”
    女司机们到新疆后，被集体分到隶属军区后勤运输部的新疆十月汽车修配总厂，成为厂里的技术二队，也叫技术干部队。技术一队是先期从广州、山东等地到达这里的男兵。经过正规培训的女兵，有着较高的文化素养。在厂里，她们坚持用条令规范自己：坚持晚点名、班务会、学习汇报和组织生活制度。
    她们住的是大厂房，睡的都是大通铺，每天早晨起来，她们便把被子整得方方正正、有棱有角。为整齐划一，女兵们独出心裁，把床单缝在一起，看起来像一个整块平面；开饭统一集合站队，先唱歌，然后围蹲在用油桶做成的饭桌前，秩序井然。
    她们当时的任务是开车和学习，每天实行轮换制，一半人开车，一半人学俄文，准备当翻译。最艰苦的差使是冬天外出拉物资，每一车水泥或钢材，都要女司机们自己装卸。
    遇到油管被冻，油路堵塞，她们只好用嘴去吸油，结果人人的嘴都被腐蚀得发白、脱皮。
    吴俊康是70名女司机中最坚强的一位。刚进疆不久，因气候原因，她得了心脏病，姐妹们看她病痛难忍，悄悄地帮她在她的原籍南京市联系好接收单位。她知道后，暴跳如雷：“我不回去，革命哪有中途当逃兵的？我就是死也不回去！”
    于是，她边治病边开车，一直战斗在第一线。
    一个白雪茫茫的冬日，吴俊康驾车去小洪沟拉煤，由于车上的挡风玻璃中途被颠破，等回到厂里时，凛冽的寒风已将她那张细嫩的脸冻得黑紫黑紫的。从不向家人写信诉苦的吴俊康， 这次破例给亲人写了一封长信，哭诉自己“破相”的痛苦。面对如此坚强的女性，一些男兵感慨地说：“这些丫头比我们还能吃苦。”
    集体转业新疆，成为西部栋梁之材
    这批女司机，大都来自书香门第，良好的文化教育，使她们深知知识的重要。厂里进口了几批机械，大多数人望着上面的英文或俄文说明不知所云。女兵们不等不靠，利用晚上时间，悄悄办起了英语俄语学习班，请一些翻译和外国专家来讲课。谁知，厂里一些不思进取的人看女兵们如此学习，便上书领导：“这批女兵偷学外语，不安心厂里工作，她们想往国外跑！”不久，外语学习班就被迫停办了，但女汽车兵们并没有停止学习。
    1954年，中央军委一声令下，新疆10万大军集体转业。这批女兵们也积极响应国家号召：“哪里需要哪里去，哪里艰苦哪安家。”她们当中，有的被下放到条件艰苦的塔里木盆地，有的到偏僻的农场，搭草棚、住地窝，成为屯垦戍边的新一代。由于素质全面，她们无论在什么岗位，都成为本行业的佼佼者。如今，她们中，有的已成为经济学家、教育学家；有的成为工程师、经济师、会计师；有的成为技术革新专家和能手，涌现出像易胜男等一批全国“三八”红旗手和巾帼英雄。
    （压题照片：建厂初期的女汽车兵。张振武提供）
〖-ZW/正文〗
