〖ZQ/总期〗14574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教你几个小技巧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊彦龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风 电脑视窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电脑知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●樊彦龙
    笔者在工作和实践中，积累了微机操作的几个小技巧，现介绍给大家，望能抛砖引玉，引出一些更快捷、更方便的微机操作经验。
    一、用“・”代替“.场
    在DOS状态下，所有“.场本可用“・”代替，这样既减少了操作时间，又降低了错误的机会。须注意此功能必须在DOS3.0以上版本才能实现。
    二、巧用通配符“场
    在进行文件拷贝时，如果您只想改扩展名而保留文件名，那么只要将目标文件的文件名用“场贝替即可。如COPY AUTOEXEC.OLD .BAT，即可把AUTOEXEC.OLD文件，改成AUTOEXEC.BAT文件。
    三、如何迅速删除一个子目录
    一般来讲，我们喜欢用RD命令来删除一个子目录，但前提必须是该子目录内已没有任何文件。因此删除时倘若遇到子目录中还有子目录时，就显得非常繁琐。其实，DOS6.0以上版本提供了一个强大的删除子目录的命令，就是DELTREE。命令格式为：DELTREE子目录。如想彻底删除PAL及其所有子目录，可键入DELTREE PAL，屏幕提示将删除PAL所有的文件及所包含的子目录，回答Y即可。
    四、用替换法提高输入速度
    在进行汉字录入时，总会遇到一些专业术语降低录入速度，特别是有一些数字录入时，须频繁转换全角半角状态，既费时又费力。笔者建议用WPS.WORD等编辑软件提供的“查找替换”功能即可提高汉字输入速度。如录入一篇汉字与数字混排的文章，可先在半角状态下输入汉字，标点符号也在半角状态下输入。最后再用全角标点替换半角标点用。这样一篇文章也许有几百个逗号、句号，但却能一次替换完成。
〖-ZW/正文〗
