〖ZQ/总期〗14574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好姑娘爱上山沟里的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷新贵/焦国慧/王娅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚姻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●殷新贵 焦国慧 王娅
    11月10日，当济南军区某通信总站专业军士杨祖荣与河南省淅川县化肥厂职工吕慧丽领到鲜红的结婚证书时，脸上洋溢着幸福的笑容。
    1986年底，刚刚走出校门的杨祖荣从“鱼米之乡”的湖北江陵来到绿色军营。入伍第四年，因工作需要，他调到方城县一个深山沟的哨所任哨长。他和两名战士，常年担负着20多公里复杂电缆干线维护工作。哨所环境艰苦，维护任务重，杨祖荣以苦为乐，以奉献为荣。吃菜困难，他带领两名战士自己动手，在哨所的边边角角都种上了菜；哨所买蛋和肉极为不便，他们就自己养30多只鸡和4只羊；20多公里的电缆线路，每周他带着两名战士要徒步检查三次，翻山越岭，风雨无阻。杨祖荣愈干对山沟的感情愈深。几年来，家里为他介绍了几个对象，可当女方一听说他在深山沟里的哨所时，就和他“拜拜”了。其中有个姑娘对他印象很好，提出给他半年时间，让他想法调出山沟，可他脑子就是不开窍：“只要组织上信任我，让我在这儿干，我是不会主动要求调走的。”结果他和这个姑娘又“吹”了。眼看着30岁的人了，还没有对象，家人十分着急，可他却很坦然。
    今年“八一”前夕，南阳日报社一名记者得知他的情况后，对他进行了采访报道。淅川县化肥厂24岁的女职工吕慧丽从报上看到杨祖荣的事迹，深深地被他的敬业精神所打动，一向对军人怀有美好印象的吕慧丽心想：这不正是自己要挑选的人吗？这么好的军人不爱还爱谁？姑娘越想心情越激动，恨不得一下就飞到哨所向杨祖荣倾吐心声。第二天一上班，吕慧丽就向报社打电话，了解去哨所的乘车路线。100多公里的乡村公路，汽车颠簸了近10个小时。下车后，吕慧丽不顾坐车的疲劳，又步行4个多小时的山路，来到了哨所。“金凤凰”突飞而至，杨祖荣感到既惊喜又不安：自己是个十几年的老兵，人家是20多岁的姑娘，家还住在县城，自己却在这深山沟，这能行吗？吕慧丽仿佛看出了杨祖荣的心思，坚定地对他说：“我从小就敬佩军人，找个军人做伴侣也是我的愿望，请相信这绝不是一时感情的冲动。”三个月鸿雁传书，他俩的感情与日俱增，并定下了婚期。
〖-ZW/正文〗
