〖ZQ/总期〗14574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播种希望的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国“星星火炬”奖章获得者郭金汉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳光华/李建军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队扶贫RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●欧阳光华 李建军
    今年暑假，来自革命老区河南新县希望小学学生张晓明，敲开空军第一航空学院政治部副主任郭金汉的家门，她是特地来向资助她上学却从未见过面的郭叔叔报喜来的，带来了刚刚获得的“全国好少年”奖状。
    1992年春节，郭金汉在走访革命老区新县时得知，新县有近1/3适龄儿童因交不起学费而没有进过校门。当晚，他失眠了。对老区这些上不了学的孩子们，作为一名共产党员要尽一份心，出一把力。离开新县前，他把身上仅有的300元钱全部捐给了新县希望小学……
    返校后，郭金汉把自己的想法向组织做了汇报。学院党委十分重视，决定进一步开展捐助希望工程活动，并与新县希望小学结成联谊学校。郭金汉立即给希望小学校长写信，联系失学儿童的名单和地址。郭金汉家庭经济条件并不十分宽裕，但他每年都要拿出上千元钱为失学的孩子交学费、买学习用品。他以一位“姓郭的解放军叔叔”的名义，与3名失学儿童结成了对子。本文开头出现的张晓明就是其中一位。在郭叔叔的帮助下，她放下了砍柴的镰刀背起书包走进了课堂。从1992年9月开始，每到新学期开学，郭金汉都要给张晓明家里写信，鼓励晓明珍惜学习机会。1996年寒假期间，郭金汉的妻子生病住进郑州空军医院。开学前正在郑州的郭金汉惦记着晓明上学，自己实在抽不出空，就托人把学费寄到了张晓明的手中。
    作为政治部副主任，郭金汉将支持老区希望工程作为一项重要工作。每年六一儿童节，他都要带领机关同志到新县希望小学进行慰问，看望老师和同学，并带去学院官兵捐赠的现金、衣物及学习用品。学院还建立了“一助一”活动档案，每个基层支部定期给学校的孩子和老师写信，许多学员还与孩子们建立书信联系，进行课外辅导和思想交流。
    在一航院官兵资助下，新县先后有154名失学儿童重返课堂，有近30人被评为“三好学生”，15人被推选为河南省“希望之星”，新县希望小学升学率连续4年居全县第一，被中国青少年发展基金会确立为全国首批示范希望小学。1997年5月，新县希望小学更名为“蓝天希望小学”。
    1997年10月，郭金汉收到了共青团中央、全国少工委颁发的“星星火炬”一级奖章和证书，对他为希望工程做出的贡献进行表彰。
〖-ZW/正文〗
