〖ZQ/总期〗14574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖定国/周凤仪/冯小松/冯阳华/罗良才/陈德军/李建军/曹启合/邹〖HH/换行〗零 孙贵山 赵焕方〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 信息窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西南医院加入国际救援网
    第三军医大学西南医院积极参与国际救援合作，近日在北京与亚洲国际紧急救援中心签署了救援合作协议，宣告亚洲国际紧急救援中心重庆救援中心成立。
    （廖定国）
    《健康饮食导向系统》通过鉴定
    由军事经济学院营养食品研究所与武汉小南京健康美食酒店共同开发研制的《健康饮食导向系统》软件，日前在武汉通过专家鉴定。
    （周凤仪）
    南京政院加强研究生自我管理
    南京政院研究生队针对研究生特点，加强研究生自我管理，研究生队多次被评为先进单位。  （冯小松、冯阳华）
    南疆军区重视函授教育
    截至11月中旬，军内外已有15家院校在南疆军区设立了函授分站，8月份以来各院校赴南疆为戍防官兵进行面授辅导的专家教授达25人次。
    （罗良才、陈德军）
    空军一航院外语教学成效显著
    空军第一航空学院加强外语教学，九五级本科学员参加国家英语四级统考通过率达88％。    （李建军、曹启合）
    西安政院激励学员开展学习研究
    西安政治学院在学员中广泛开展学习研究活动，据统计，学员在各级报刊、电台、电视台发表（播出）各类文章8550篇，独立完成或参编出版的著作86部。
    （邹 零）
    某教练团为教学提供优质服务
    装甲兵指挥学院教练团努力提高教保人员专业素质，近年来，先后保障和配合完成重大科研课题上百个，被总部评为“教学保障先进团”，荣立集体三等功。（孙贵山、赵焕方）
〖-ZW/正文〗
