〖ZQ/总期〗14574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约东扩风云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约东扩RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韦 实
    阴转晴 终脱僵局
    北约与俄罗斯谈判双方都声明“不再让步”。倘若果真如此，谈判破裂，双方近5个月的艰苦努力遂付之东流，欧洲将出现新的对抗。这样的后果是谁也承受不了的。因此，“不再让步”之说实是向对方施压，迫使对方让步的一种策略手段而已。
    索拉纳和普里马科夫是双方的谈判代表。谈判的成功与失败，远非取决于他们两人。随着1997年7月马德里北约首脑会议的一天天逼近，索拉纳和普里马科夫的“后台老板”都坐不住了。于是，要求加快谈判进程的指令相继传到“前方”。随之而来的是双方谈判桌上的气候由阴转晴。
    1997年5月14日晚，即索拉纳和普里马科夫第五轮会谈结束之后第6天，双方在布鲁塞尔举行的第六轮会谈便传出了取得“突破”的消息。大西洋两岸欢呼雀跃，莫斯科也很高兴。人们说，这是北约和俄罗斯共同取得的“政治和外交胜利”。
    原来，双方谈判代表在这轮谈判中就俄罗斯与北约相互关系基本文件达成了一致。俄外长普里马科夫称，这项文件“是摆脱目前僵局的最佳出路，它消除了俄罗斯的诸多忧虑”。他说，俄之所以与北约制订和签署协定，“是为了将北约东扩造成的消极后果减少到最低限度，在业已形成的条件下最大限度地维护俄自身的利益”。按普里马科夫的说法，俄所要求的这个“最低限度”和“最大限度”，通过这项文件实现了。那么，这个“最低限度”和“最大限度”表现在哪里呢？换句话说，通过这项文件俄得到了什么呢？
    第一，北约保证“它既无打算、也无计划、更无必要在其新成员国领土上部署或存放核武器”。北约还同意修改欧洲常规裁军条约，以适应苏联解体后俄罗斯的军事态势；
    第二，设立俄与北约常设联合理事会，负责“协商、协调和尽可能协商一致地通过涉及双方利益的决定”。规定“常设联合理事会的所有决定都将在双方同意的基础上通过”；
    第三，西方邀请俄参加7个工业国首脑会议，许诺帮助俄尽快加入世贸组织、经合组织等国际机构，答应向俄进一步提供援助。
    俄与北约相互关系基本文件的达成，是双方几经较量和互相妥协的结果。俄通过这项文件得到了一些东西，“消除了诸多忧虑”，自然也作出了让步。它作出的让步主要是：首先，俄通过承认“各国有权选择自己的安全保障方式”，默认了北约东扩的现实，这也是北约的最大所得。其次，在文件名称上，俄过去一直坚持要签订“具有法律约束力的条约”，北约方面在谈判中认为搞条约需经其各成员国议会批准，比较麻烦，不如搞个文件，由俄与北约各国首脑签署。这样的文件虽不具法律约束力，但有政治约束力。俄方接受了这一意见。俄总统发言人事后解释说，1975年欧安会最后文件也是政治性文件，但它的主要条款从未受到怀疑，也从未作过修改。
    基本文件达成了，剩下的就是俄罗斯和北约各国首脑在文件上签字了。
    （连载十六）
〖-ZW/正文〗
