〖ZQ/总期〗14574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不靠“神仙”靠自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――辽宁庆阳化学工业公司大幅减亏纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏海龙/陈殿升〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 落实十五大精神开创国企新局面〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族工业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 夏海龙 陈殿升
    对辽宁庆阳化学工业公司这样一个老军工企业而言，扭亏为盈似乎是不可能的：每年企业办社会、离退休职工劳保、银行贷款利息等3项刚性支出合计9800多万元，而目前庆化公司的年销售收入大体维持在4亿元上下，即使按年利润1亿元计算，扣除各项费用支出，仍将是个亏损的盘子。
    但庆化硬是用亏损的盘子端出利润来：1996年，实现销售收入3.86亿元，同比增长百分之二十一点六；今年1至10月，实现销售收入3.5亿元。
    庆化是兵器工业总公司直属大一型企业，全民、集体职工总计1.8万人。近几年百分之九十以上的军品生产转为民品后，摊子大、战线长且高度统一等庆化人过去引以为傲的“资本”变成企业不能灵活应对市场变化的“包袱”。为此，庆化扭亏的突破口选在企业内部组织结构的调整上。
    从1995年5月始，庆化陆续将民爆器材等15个民品厂和辅助厂分立经营。
    组织结构调整后，庆化适时地在全公司范围内推行了资产经营承包责任制。二级单位破除了对公司的依赖心理，主动出击找市场。分权分立前已累计亏损1200万元的座椅厂改制为有限责任公司后，很快将产品市场定位于轻型客车座椅，今年上半年已实现扭亏为盈。
    对分权分立后的二级单位，庆化公司采取一厂一策，放手引进股份合作制、公司制、租赁、国有民营、代资分流等新的经营机制，鼓励大家分片搞活。
    耐酸设备厂1996年分权分立后，引入国有民营机制，当年盈利82.9万元。今年，这个厂又成功地改制为股份合作制企业，全厂170名职工有百分之九十六点五的职工入股，募集资金86万元。
    分片搞活，为庆化集中精力抓好骨干厂创造了相对宽松的经济环境。二分厂年销售收入占公司总收入的百分之六十以上。公司近两年通过推行目标成本否决制，实行内部价格管理办法等强化管理措施，使二分厂初步走上集约化经营的路子，成为庆化连续两年大幅度减亏的“主力”。
    庆化的大幅度减亏，还有赖于走内涵式扩大再生产的路子。他们注重依靠技术进步挖潜改造，扩大优势产品经济规模，称得上是“多快好省”：化工六厂硝基苯技术改造，仅投资70万元、用40天就使生产能力提高1倍。
    通过资产重组盘活存量资产，实现优势企业的低成本扩张，是庆化扭亏的捷径。汽车内饰件厂是以生产聚氨酯汽车部件为主的民品厂，市场前景看好，但要扩大规模受到厂房限制。今年年初，庆化将毗邻的、大部分时间处于停产状态的金属制品厂并入汽车内饰件厂，新的汽车顶篷生产线没花多少投资就建立起来。
    （据新华社沈阳12月4日电）
〖-ZW/正文〗
