〖ZQ/总期〗14574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心送上唐古拉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏边防军营第一座多功能健身房诞生记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世锋/孟宪海/张明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队建设/基层文体活动/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘世锋 孟宪海
    ★  1997年8月1日，驻守雪域高原的西藏军区某部官兵迎来一个双喜临门的日子：中国人民解放军建军70周年纪念日和西藏边防军营第一座多功能健身房诞生日。
    这天，大山围裹的军营热闹非凡。健身房正式开放的消息不胫而走，几名白发苍苍的老红军被吸引来了，驻地党政领导来了，一队队士兵兴高采烈地列队走进那个久盼的天地。“太空漫步机”前、多功能仰卧板上、综合举重机旁，官兵们轮番上阵，各显身手，阵阵欢笑声在唐古拉山深处久久回荡……
    然而，谁曾知晓，这座耗资20多万元――被称为西藏边防军营第一座多功能健身房的诞生，却蕴藏着一段军民鱼水情深的故事――
    今年盛夏，西藏军区某部“话家乡，比贡献”活动开展得如火如荼。一些从黄海之滨――青岛市入伍的战士，纷纷致信家乡父老，汇报三年高原军营生活给他们带来的成绩和进步。一位连续三年立功的老兵，竟将信写给了青岛市委。市委一位主要领导捧着这封充满激情的信，心情久久不能平静。他说：“西藏边防军营为锻造一代青年做出了贡献，我们青岛市民能为边防军人做点什么呢？”
    事隔几日，这位市委领导在参加一次会议时，与青岛市英派斯有限公司经理张爱国相遇。闲聊中，他将自己的所思所想和盘托出，竟当场得到响应。张经理说：“据我所知，西藏边防部队还没有一座像样的健身房。如果能用我们英派斯这个世界名牌产品，为边防军人建一座现代化健身房，也算是全市人民的一份心意。”
    “这个想法好！健身房能赶在建军节前开放更有意义！”市委领导当场拍板立案。他们定下决心的当天，已是7月21日，离“八一”建军节仅有10天时间。
    说干就干。一直以善打硬仗著称的张爱国经理，一边与西藏军区取得联系，一边紧急从各分厂挑选了数百件适合高原锻炼的健身器材，总价值达20多万元。
    一切就绪，已是7月25日，如果从公路运抵西藏，时间显然来不及了。于是，他们又赶快派人联系空运。尽管运输费增加了好几倍，但器材总算能够按期到达。
    7月26日，带着青岛市人民的爱心，张爱国一行5人飞抵西藏。顾不上旅途疲劳，他们一下飞机，便马不停蹄地察看场地，组织安装。严重的高山反应，使英派斯有限公司的两位技术员吃不下饭，喝不下水，呕吐不止。为抢时间，他俩把氧气袋放在旁边，边安装边吸氧，一直支撑到所有器材安装完毕。
    经过短短几天的努力，西藏边防军营第一座多功能健身房终于落成。为了表达对青岛市人民的感激之情，西藏军区专门举行了答谢仪式。
    （本文照片：健身房落成当日，青岛市英派斯有限公司销售公司总经理石中凯（右二）在指导官兵们健身。张 明摄）
〖-ZW/正文〗
