〖ZQ/总期〗14574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“一等伤残”到模范副团长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――周义学见义勇为后的传奇故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛/俞增辉/丁广阳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗见义勇为RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈唐盛 俞增辉 特约记者 丁广阳
    ★  吉普车颠簸在闽南绿色山峦的纵深处，来到一座绿色军营。此行我们要采访一个人，他就是7年前三进火海救出4名群众的全国学雷锋先进个人、南京军区“爱民模范”、一等伤残军人周义学。
    令人惊诧和叹服的是，7年来，周义学不仅强抑剧痛战胜伤残，改写了众多医学专家得出的“生活自理能力基本丧失”的结论，而且奇迹般地锻炼成长为一名叱咤训练场的某步兵团副团长。
    从一等残废到模范副团长，英雄是怎样续写辉煌的呢？
    1   时间追溯到1990年4月26日。在江西九江休假的某部连长周义学，见义勇为闯火海，全身烧伤面积74％，其中深二度烧伤47％，三度烧伤27％。北京304医院烧伤科专家在他的“伤残情况鉴定”上写道：“全身疤痕明显增生挛缩畸型；双手掌指、指间关节僵直，功能完全丧失；皮肤排汗功能丧失；生活自理能力基本丧失；一等残废。”这对当时年仅27岁的周义学来说，无疑是一道“死亡通知书”。周义学的主治医生送他出院时，一再叮嘱：“以后你要尽量减少户外活动，尤其是在高温季节。否则，皮肤排不出汗，容易导致精神狂躁。”
    回到部队，有几件事更令周义学坐立不安。第一件事，组织上考虑到他的身体状况，专门在他的宿舍安装了空调；第二件事，为照顾他的起居生活，团里给他特配了一名公务员；第三件事，干部部门给他送来了去庐山和鼓浪屿疗养的通知；第四件事，为方便他回老家养伤，九江市政府特批给他一套二室一厅的市区住房。
    入夜，周义学辗转反侧，难以入眠。他明白，医生的叮嘱和组织上的关怀，意味着自己今后将要在别人的服侍下生活。这位在火烧皮裂的伤痛面前从未低过头掉过泪的英雄，顷刻间，两行热泪潸然而下。
    夜静静地流淌，泪无声地滴落。周义学想起了很多很多。
    他想起了《去意徊徨》的作者刘琦，这位和自己一样被烧伤的一等伤残军人，硬是用伤残之躯开创出一片崭新的事业；想起了高位截瘫的张海迪，不仅在轮椅上拿到了硕士学位，翻译了大量的外国文学作品，成为山东省文联的一名专业作家，还学会了行医帮助别人解除病痛。
    他想起了自己心爱的连队。自己任连长期间，连队连续4年在全师火箭炮实弹射击中夺冠，自己也被誉为“四连冠连长”……
    红日升起，一缕阳光透过窗棂照亮房间，也照亮了周义学的心房。他暗暗发誓：一定要倍加珍惜生命，争取重返工作岗位。
    2   要工作就要战胜伤残，特别是要恢复皮肤的排汗功能。周义学请妻子汤艳萍写信四处求医。然而，回信的内容几乎完全一样：很难找到医治的办法。军事医学科学院和解放军总医院的专家明确告知：烧伤这么严重，恢复皮肤排汗功能，目前国内尚无先例。正当周义学求医无门之际，家乡一位民间医生捎来一线希望：通过高强度的体育锻炼或许可以试试，关键要吃得下那份苦。得到这一信息，周义学如获至宝。他关掉空调并贴上了封条，又把公务员“撵”回了连队，把九江市政府特批给自己的一套住房退了回去。这位刚强的汉子，以非凡的耐力和毅力，开始与命运进行顽强的抗争。
    当时，周义学双臂萎缩只能抬高到水平位置，双手只剩下5个手指关节能动，颈、肩、肘、腕、膝严重挛缩畸型。他给自己制定了每天“七个一万”的训练指标：头部转动、双手伸屈、扩胸运动、抬臂、湿水泡手抓捏、腰部转动、蹲下起立各一万次。这些指标，他都如数完成。
    早晨，别人还在梦乡中，他已开始跑步爬山；中午，烈日炎炎，他坚持在户外坚持体育锻炼。有一次，他跑步时不慎被石头绊倒，从4米多高的路坎上跌进稻田，左臂刚成活的新皮撕裂一大块，鲜血直流。他的手不能撑不能扶，怎么挣扎也爬不起来，最后还是几个过路的农民把他送进医院，医生给他缝了12针。
    为尽快使双手恢复功能，他又学打羽毛球。一个月，两个月，他身上的皮肤好了又裂，裂了又愈合……
    最难忍受的是，周义学因皮肤不能出汗，热量排不出去，每次一锻炼，肌肉就发胀撕扯着，奇痒无比。有时实在受不了，他就用手去抓，抓了就破皮，鲜血淋淋……
    几多执著，几多艰辛。周义学吃遍了常人无法想象的苦，也创造出常人无法想象的奇迹：严重萎缩的双臂开始灵活了，紧扯在一块的肌肉开始舒展了，皮肤排汗功能从开始的一滴两滴渐渐恢复正常了……
    1993年3月，周义学再次到北京304医院复诊，当时在他“伤残情况鉴定”上写下那一无情结论的专家惊异地说：“这简直是天方夜谭。你创造了烧伤史上的奇迹！”
    3   1992年底，组织上考虑到周义学的身体功能已基本恢复，便任命他为团副参谋长。本意是让他在继续养伤的同时，做些力所能及的事情。
    接到任职通知，这位刚强的汉子又一次热泪纵横。这泪，是为组织上的信任而流。他在心底默默地说，组织上没有把我当作残疾人，我一定要重返训练场，做一个合格的带兵人！
    站在400米障碍场的高板前，这位昔日在全师颇有名气的“障上飞人”第一次有了高不可攀的感觉。他鼓足劲，一路小跑，挂腿越障，可僵直的双手怎么也抓不稳，重重地摔在地上。
    伤痛连着伤心一齐涌上周义学的心头。难道自己真的成了废人？他蹲在地上，点上一支烟，香烟燃到了尽头，一阵灼痛把周义学拽醒，他“腾”地站了起来，“我一定要成功，就是倒也要倒在高墙的那一边！”
    3个月后，周义学再次站在高墙前。轻松地助跑，一脚踏在板中央，抓手、挂腿、前翻，一个倒挂金钟跃落地上，整个动作一气呵成，娴熟敏捷。周义学笑了，妻子也笑了，笑得泪眼汪汪。
    干部要打靶了。周义学那只有3个手指能动的右手能握稳枪吗？轮到他上场了，15发子弹分三组打。他的成绩是：第一组43环，第二组44环，第三组43环。硬邦邦的优秀！
    周义学受伤前是师炮兵专业训练的尖子。这几年团里的炮兵训练一直是弱项，他打心底着急。训练场上，他用还没有完全恢复功能的双手一遍又一遍地给战士们讲解示范，不厌其烦，战士们一个个泪湿衣襟……这一年，团里在全师炮兵比武中夺得了第一名。
    如今，在周义学的“训练成绩登记卡”上填写着这样一串数字：400米障碍1分49秒，徒手5公里越野19分27秒，投弹58米，轻武器射击一至二练习全优……他的训练成绩不但没有退步，而且有的成绩比受伤前还好。1995年7月3日，首都20多家新闻单位体育采访团的记者，来团里亲眼目睹周义学的现场表演后，激动地说：不简单，太不简单了！
    4   1995年岁末。在东南沿海某辽阔的演习场上，战鹰呼啸，舰艇游弋，军旗猎猎，尘烟滚滚。南京战区在这里举行一场规模宏大的诸军兵种渡海登陆联合作战演习。随着导演部一声令下，担任主攻任务的某团炮兵群百炮齐发。威力强大的炮火准确地覆盖目标，为大部队渡海登陆扫去了重重障碍。观礼台上，军委首长和将校军官们报以一片热烈的掌声。
    演习结束，军委江主席亲自签署命令，通令嘉奖这支部队。然而，谁能想象，担任这支部队炮兵总指挥的竟是身罹一等伤残的周义学。周义学所在师汪师长、苗政委动情地说：周义学是以顽强的拼搏精神和出色的工作成绩赢得军区、集团军首长和师党委信任的。他重返工作岗位后，干出了比正常人还要出色的成绩：他负责团里的炮兵训练，炮兵年年在上级比武中夺魁；他负责全团营区环境整治，亲自带领战士采石铺路，绿化美化，为团里赢得了军区园林式营院的称号；他负责新营房筹建，处处精打细算，不仅比预算经费节约20多万元，还被总部评为“优质工程”……他受伤后，先后5次荣立三等功，3次被南京军区评为优秀共产党员。
    1995年初，周义学所在团陆续装备了一批科技程度较高的武器装备。也正在这时，上级党委经过慎重研究，委任周义学为某步兵团副团长。作为集团军最年轻的团职干部之一，周义学深知自己肩头的重任。为使自身素质尽快适应未来战争特别是高技术条件下战争的需要，他朝着新的目标开始了新的进军。
    夜深人静之际，他秉烛苦读，认真研读了《现代科学技术基础知识》和《军事高技术知识教材》等数十种高科技知识书籍。今年7月，军区一位副司令员到该团抽考军官学习高科技知识情况，周义学不仅第一个交卷，还取得了第二名的好成绩。
    去年，团里装备了某新型导弹，周义学多方求教，认真研究，带头掌握了该新型导弹的性能、特点、操作方法和科技含量。接着，他又和机关的同志一起编写了训练教案，为该新型导弹尽快形成战斗力打下了基础。今年9月，周义学率该新型导弹分队赴野外驻训一个月，进行实兵实弹演练，结果以首发命中、发发命中的出色成绩再次扬威演习场。
〖-ZW/正文〗
