〖ZQ/总期〗14574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港岛演出记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵思恩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风 军旅舞台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺团体RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵思恩
    在九龙车站换乘大巴穿越海底隧道，我们进入港岛。左窗外是巨轮如梭的维多利亚港湾，右窗外是鳞次栉比的摩天楼和高架桥。拐入英皇大道，无数面五星红旗和紫荆花区旗挂满街市的两旁。我们新疆军区文工团一行43人，与中央电视台曲苑杂坛艺术团、天津杂技团组成中国艺术家国庆赴港演出团在香港进行10场演出。
    首场演出在屯门大会堂进行。虽说所有的节目在出发前排练了不知多少遍，但在港岛，新疆的民族歌舞会不会受到欢迎，我们心中一点儿底都没有。早饭后，舞美队就赶来装台，挂景、调音、对灯。演员又认真走了一遍台。跳领舞的杨玲、米拉把自己的高难度动作反复练了十好几遍，直练得大汗淋漓。下午，每人一盒盒饭在舞台上狼吞虎咽吃完，刚靠在座椅上打了个盹，舞台总监就撵着大家化妆。
    帷幕徐徐拉开。在欢快热烈的调格拉鼓声中，十八根辫子的一群维吾尔少女上场，他们手持盘碟跳起传统的《盘子舞》，举手抬足，从来没这么整齐过。一曲舞终，掌声雷鸣。接着，达列里汗在观众席上唱起了《马奶酒之歌》。一个哈萨克长音足有一分多钟，观众齐声喝彩。他边握手边唱，香港人最喜欢演员同他们交流。当达列里汗用典型的哈萨克礼节向观众答谢的时候，观众沸腾了。
    新疆歌舞终于被香港观众接受了。我心里这块石头才落下来。演出结束，屯门区设宴款待。可怎么劝哈米提他也滴酒不沾。他悄悄告诉我，来港之前曾发誓不喝一滴酒。为给大家助兴，他以歌带酒，一口气唱了四五首新疆民歌。坐在我身旁的一位议员问我能否买一盘新疆音带，说太好听了！好在巴哈尔古丽带了一张激光唱盘送给他，他非付钱不可，被巴哈尔古丽婉言谢绝。深夜，我们离开时，那位议员的小车尾随我们好长一段路才掉头而去。
    西贡是香港最边远的一个区。在西贡体育馆的演出，是香港之行最火爆的一场。在门口的长椅上吃盒饭时，我留心一下入场的观众。他们是渔民，还有普普通通的市民。
    今晚演出，由翡翠电视台一位小姐与闫京洁同台主持。她操一口流利的香港方言一下子拉近了和观众的距离。中央台文艺部副主任王晓匆匆找到我，说按观众的口味，要换掉曲艺和小品，我怕来不及，他说根据他四次来港演出的经验，在西贡得换。我们赶紧增加了歌舞的分量，果然《掀起你的盖头来》，台上与台下唱和，加米拉和哈米提的二重唱《亚里亚》和《夫妻双双把家还》唱得台下喊着返场。一位领着女儿的男子，在观众散去后他还不走，他说：“有生以来还没看过这么精彩的表演。”
    最后一场演出在新光剧院画了一个句号。香港新华分社联艺机构的金克良董事长在敦煌酒楼设宴话别，他在祝辞中一再称赞我们这个团是一支管理严、演艺精、作风好、合作愉快的文艺团体。并即兴为大家演唱了一首部队歌曲《说句心里话》。酒会上，巴哈尔古丽和达列里汗的时装表演，娜迪亚的迪斯科，以及联艺机构精心安排的猜奖活动，使酒会高潮不断。当金董事长宣布今晚是哈萨克族著名男高音歌唱家哈米提58岁生日的时候，服务生推上来一盒3层蛋糕，上面插满了红蜡烛。生日在香港渡过，又得到如此精心的安排，哈米提的眼睛湿润了。加米拉趁机将一枚戒指戴在他的手指上。哈米提向大家深深鞠躬，尔后引颈高唱《我的太阳》。一曲《达板城的姑娘》引得大家舞兴尽发。沙贝提、卡哈尔、娜依沙、甚至包括天津杂技团的小演员们也一同跳起了新疆的麦西来甫。
    深夜，演员和联艺机构的同行们告别，和兄弟团体的同仁们告别，和酒楼的服务生告别，彼此祝愿：1999年，等澳门回归之日，我们争取再见！
〖-ZW/正文〗
