〖ZQ/总期〗14574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰山脚下见闻录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩昶国/任祥京/李树国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩昶国 任祥京 李树国
    金秋时节，我们来到了泰山脚下的88医院，所见所闻，皆是振奋人心的文明新事，使人对繁忙的医务工作者能有如此丰富多彩的文化生活感到钦佩赞叹。
    走进被黄灿灿的千头菊和修剪整洁的草木簇拥的白色图书馆，深感这里的宁静舒适。管理图书馆的于锦霞助理告诉我们，现在这里藏书达50多万册，数量和种类在军内同级医院里都是屈指可数的。阅览室，有1000多种专业杂志和报纸，有国内的国外的，有中文也有外文。一些医生护士边看边作记录，有的在查资料，有的在搜寻最新信息，他们大多是忙里偷闲来这里汲取知识的……
    在语言音像室，有些医护人员戴着耳机在学英语，一边看，一边跟着小声朗读。医院里现在学外语蔚然成风，有好几个科每天交接班都用外语。他们说，外语通了，能增加知识容量，能更广泛的获得最新信息。
    图书馆背后一个俱乐部里，一些官兵正在上书法课。政治处干事、中国书协会员牛启富正在给大家讲书法的布局和落款，随着牛干事笔尖的起落，大家听得非常专注。
    而在另一个教室里，曾参加过国庆大典的科主任吴援朝，正在给几个战士讲小品中人物的表情和性格的刻划，一边讲，一边表演，惟妙惟肖。若在其他时间，在这里还可见到舞蹈、摄影、球类裁判等内容的学习班。目前医院已培养出一支覆盖各科室的文化骨干队伍。
    该院还注重围绕“中心工作”开展有特色的文体活动。笔者有幸观看了该院举办的一次“庆国庆文艺晚会”，舞台上，彩带飘扬，载歌载舞，节日气氛浓重。《今天是你的生日，我的中国》歌声饱满宏亮，感情真挚，倾诉了对祖国无尽的爱。最令人激奋昂扬的是大合唱《共产党好》，全场所有人员不约而同的轻轻击掌齐唱，声音愈来愈大。接下来是藏族战士跳的民族舞蹈和小品《远方的祝福》。小品情节并不曲折，但给人的感觉是生动、真实、感人，原来演的是该院的真人真事。政治处主任徐平说：“我们排练的节目，大多取材于身边的好人好事，先进人物。演起来有真实感，既能娱乐，又受教育。”全国优秀共产党员张光曙，“军中女药王”俞惠琴，著名骨科专家宁志杰，全军优秀幼儿教师王晓雅，还有勤务连的优秀士兵等许多人的事迹都曾被搬上过舞台。他们还经常结合怎样搞好医德医风建设、提高业务技术等开展文化活动，通过“当一次20分钟的院长”的演讲、“业务知识抢答”、“假如我是患者”等有趣活泼的节目，使大家增强主人翁意识。
〖-ZW/正文〗
