〖ZQ/总期〗14574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足战区特点 培养卫勤人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访成都医学高等专科学校校长张先浩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗延建明/杨帆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校人才培养/附照片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●延建明 杨 帆
    张先浩：大学文化程度，历任卫生队助理军医、军区后勤部卫生部卫勤处处长、卫生部副部长、后勤部某分部副部长，1996年任成都医高专校长；先后发表学术论文近20篇，其中《西南高原地区作战卫勤保障特点及对策》获全军卫勤学术论文二等奖。
    西南战区地理环境艰苦，气候条件恶劣，平、战时卫勤保障任务艰巨，要求医务人员必须具备防治常见症、多发病、地区性疾病以及战伤救治的综合能力。作为为西南战区培养卫勤人才的成都医学高等专科学校，紧紧围绕培养适应部队卫勤保障需要的应用型人才，进行教学改革，收得了明显成效。为此，记者采访了该校校长张先浩。
    加强专业基础培训，改善学员知识结构
    根据我校的培训层次和培养目标，教学内容应以基础理论、基本知识和基本技能训练为主。张先浩开门见山地介绍说，学校根据教学实际需要，加重了基础教学部分的比重，同时根据专业特点增加了应用知识教学，有效改善了学员的知识结构。
    张先浩说，我们还根据西藏和云南边防的卫生防病工作需要，在充实防治高原高寒和亚热带山岳丛林的地区性疾病等教学内容的同时，加强了对西南战区部队军事医学的研究，并将研究结果引入教学。例如，为解决高原部队易发生高原反应、冻伤和紫外线灼伤等问题，学校自筹资金数万元，研制成功具有防冻、防晒等多种复合功能的高原防护霜和防治高原反应的药物，经研究人员三次进西藏进行近千人次的实际验证，受到广大指战员的欢迎。为了适应战区部队任务的需要，学校近年来持续进行了军人军事心理研究，现已发表交流数十篇研究论文，学校还组织教学和教学管理干部深入部队师医院、卫生队进行调查，了解其对医疗卫生干部知识结构的要求，并用以指导教学内容的改革。这些措施，增强了为西南战区培养应用型人才的针对性，较好地解决了学员知识的“必需”和“够用”问题。
    加强实践性教学，增强学员动手能力
    张先浩介绍说，我们着重抓了以下三个方面，一是从实际需要出发，调整教学内容和时间，增加了实践教学时间，并适当调整讲习比例，从教学组织上对能力培养给予了必要的保证。二是规范实验教学内容和方法，提高实验教学水平。建立了理论教学与实践教学相结合的实用型教学模式，采用优化方案安排实验教学，安排重点实验项目。学校还积极创造条件，充实实验教学手段，如解剖、病原、外科、护理等教研室在课余时间开放实验室，吸引学员到实验室进行实验操作，使大纲规定的实验项目完成率由85％提高到了100％。三是加强见习和临床实习教学，全面提高学员的业务能力。实习时间由过去的1至3个月增加到现在的6至12个月，并认真选好实习点，加强见习、实习考核管理，对学员实习情况必须有个人小结、科室评语、医院鉴定，作为教务机关审查能否毕业的依据。
    加强任职能力培养，提高学员综合能力
    如何使学员上岗后能尽快适应工作要求，是我们近几年教学改革中努力探索的一个重要问题。张先浩介绍说，我们除了加强实践性教学环节外，还特意加强针对性训练，以最大限度地提高对平、战时卫勤保障工作的适应性。为使学员掌握的知识更贴近实际，我们组织在西藏高原或云南边防工作过的教员修订教学内容，编写适应西南战区卫生工作需要的补充教材或讲义42种；在军医班教学中，除根据西南战区医疗卫生特点选择教学内容外，还注意了以团救护所战时展开救、治、防、送为重点，加强了实用性的能力训练。在学员毕业或进入实习前集中时间进行紧密结合临床的操作技能强化训练，把培养学员近期任职能力的适应性训练体现在教学活动的各个方面。为了提高战时野战外科、野战内科技术水平和卫勤保障能力，学校每年都要组织各专业学员进行军事医学综合演练。
〖-ZW/正文〗
