〖ZQ/总期〗14574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无定与永定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程步涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风 艺术随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学随笔RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程步涛
    那日从外地回京，过永定河，河中水流甚缓，一缕斜阳，在水面划出一道血痕来，于是便想，这永定河和无定河有否联系呢？遂停下车来，在河边伫足，寻思良久。回到家里，翻出关于永定河的资料。资料上写到，永定河上游是桑干河，源出山西管涔山，至河北怀来官厅以下称永定河，经北京西到天津入海河。河中含沙仅次于黄河，因下游淤浅，河道迁徙无定，古称无定河。清圣祖康熙赐名为永定河，取江山永定之意。而陈陶所写“誓扫匈奴不顾身，五千貂锦丧胡尘。可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人。”的“无定”，应是唐代边乱多在的西北。北京那会儿是太原府，也叫北都。陈陶的诗名亦叫《陇西行》，肯定此“无定”非彼“无定”也。
    陇西接近内蒙古。汉武帝为抑制匈奴骚扰，由先前的一味防御转为攻击，多次进军漠北。匈奴日渐势单，至宣帝时，呼韩邪单于附汉，匈奴遂分为南北匈奴。南匈奴受汉影响，便有牧民弃游牧而习农耕。至唐代，这一带已是汉蒙混居，通婚者也不在少数。北匈奴虽渐渐西迁，仍不断择机南犯，五千貂锦尽丧胡骑扬起的尘埃之中，指的便是北匈奴。壮乎也罢，悲乎也罢，反正，成就了陈陶的一首千年不朽之作。
    在中国古典诗歌中，传导着浓浓闺怨的作品着实不少，陈陶的《陇西行》不过颇具代表性而已。闺怨多因男儿从戎而生，也有嫁与商贾的妇人的感叹，但那种情结是无法与遥望边月的思念相提并论的。楚辞汉赋唐诗宋词，至元至明至清直至近代的律诗，讴歌英雄，诅咒战争，无不把这种情感表现得淋漓尽致。的确，闺怨是最能煽动人的情绪的，无须使其气焰千丈，就足以使读者随之而歌而泣舞之蹈之！比如诗经中那首《伯兮》：“……自伯之东，首如飞蓬。岂无膏沐，为谁适容……”那女子自丈夫出征以后，便懒得梳头，任三尺青丝乱如蒿草，不是没有洗沐的膏脂，丈夫不在，为谁打扮又打扮给谁看呢？痴情女子的心与形跃然纸上。再如唐人高适的《燕歌行》：“铁衣远戍辛勤久，玉箸应涕别离后；少妇城南欲断肠，征人蓟北空回首”；还有王昌龄的《从军行》：“烽火城西百尺楼，黄昏独坐海风秋。更吹羌笛关山月，无那金闺万里愁。”何时读来都让人肝肠寸断。
    怨则是怨，然而在怨的另一面还有一种冲天的豪气，只是一般多不联系起来一起读而已。“骝马新跨白玉鞍，战罢沙场月色寒。城头铁鼓声犹震，匣里金刀血未干”是唐代李白的诗；“旌旗荡野塞云开，金鼓连天朔雁回。落日半山追黠虏，弯弓直过李陵台”是明代谢榛的诗；“军歌应唱大刀环，誓灭匈奴出玉关。只解沙场为国死，何须马革裹尸还”是清代徐锡麟的诗……这种令人回肠荡气的诗可以说举不胜举。边关的豪气与闺中的愁绪就这样矛盾地连在情感之弦的两端，激荡着军人的英雄志，抒写着军人妻女们哀惋的别离情。几千年岁月如长河奔泻，这情感之弦两端的豪气与哀惋没有变也没有少，只是承受它的重负的人变了，而且甘愿挑起这重负的人似乎也越来越少了。因为，和平真正成了永恒的主题，战争真正地远去了。远去了，不是消失了，如河流不定哪天会淤塞，远去的硝烟也不定哪天又弥漫在眼前。在这个意义上，无定与永定是一个启示。
    再吟《陇西行》一类的诗，于哀惋之后，实在是应该豪气干云的，因为与其哀惋相对应的是一支壮歌，一支和贝多芬的《英雄》一样的壮歌。
〖-ZW/正文〗
