〖ZQ/总期〗14574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化腐朽为神奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记周华庭的植物画〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王群/张鸿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周华庭/军队画家/附图片RW：周华庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王 群 张 鸿
    大自然向人们展示着无穷无尽的美，但这种美不是每个人都能发现的。总参通信指挥学院政治部少校干事周华庭，用另一只眼睛来发现大自然的美。一片片枯枝败叶，草根树皮经他巧手制作、组合、粘贴，便组成了一幅幅寓意深远的植物画，以其强烈的观赏性、思想性和艺术性赢得了军内外书画界的一致好评。近日，在江城武汉举办了《周华庭植物画展》，前来参观的人络绎不绝。开展仪式上，湖北省美协主席、著名画家杨奠安誉之为“化腐朽为神奇的拼贴艺术”。
    周华庭生长在江南一带，芦花能开到冬至不败，红叶也能保持三个月以上的生命，乌桕树、红叶落后还有雪白的桕头挂在枝头……自然的美景使童稚时代的周华庭目不暇接，也使他身心陶醉，更使他产生遐想。上学时，他课本里夹满了各种各样的树叶、花草标本。他还不时对这些花草、树皮进行新的“组合排列”，使老师和同学们感到十分惊诧。
    1981年，周华庭穿上了绿色的军装，来到了大西北军营。大西北粗犷、豪迈、奔放的黄河，浓缩着北方民族的性格；浩瀚的沙漠、戈壁又平添了几分悲壮的美，还有红柳、枣树、刺蔓都比南方的菊花、红叶更强悍雄毅。新奇的万千植物深深地吸引了他，他的思想和视角逐渐深入到通过艺术再现自然内在美的较高层次。于是，紧张的工作训练之余，他从营区内外采撷了大量的植物标本，连残枝败叶，草根树皮成了他搜集的对象，他还如饥似渴地通读了《美的追寻》、《美感心理研究》等美学著作。
    1985年，周华庭随部队参加老山对越防御作战时，已是一排之长，除了带兵打仗，就蹲猫耳洞。与家乡相比，同是南方，本应山青水秀，可是战争无情地践踏了美好的大自然。也就在这时，他对大自然的酷爱升华了，对云南这个奇异的植物王国更是痴迷。战斗间隙，他顶着硝烟炮火，采集了大量的奇花异草和枯枝树皮，再经过巧妙构想，创作出真实反映前线将士精神风貌、思想情操的植物画。《太阳与孩子》、《明天归来》、《梦里有片绿草地》、《望星空》、《呼唤和平》等300多幅作品，颇受官兵的欢迎。1987年4月，这些作品作为老山战地艺术品被选送北京中国人民革命军事博物馆展览，受到王震、张爱萍及北京书画界人士的赞誉。
    几度风雨，几度春秋，周华庭凭着对艺术孜孜不倦的追求，为当代艺术画廊献上了一束绚丽的鲜花。只要细细品味那些耐人寻味的植物画，就会发现其画构思奇妙，寓意深邃，表现手法时空交错，意趣横生，尤其是植物的自然纹理与色泽变化，更能增添人们时空意念的无穷遐想。作品的点、线、面都是由采集的花、叶、茎、皮拼贴组成，没有人为的渲染，全凭自然生成；画面雕塑感强，有立体效果，如《秋天的旗帜》那两块秦岭中的桦树皮，颇像两座经千年风雨而不消融的山峰，几片秦岭红叶在秋风中紧紧咬住山峰，不肯褪色，不肯随风飘落，是那样的坚强，那样的执著。由银杏树叶组成的《天鹅湖》，画面上翩翩的芭蕾舞女，让你在美好轻松的节奏中陶醉。在雨后平平常常的玉米叶子上插上一排无名草穗，便成了一贴景色宜人的《湖滨》。好一幅层峦叠嶂的山水，空旷高远处帆影，确有一幕大江东去的境界。读他的《戈壁琴声》那幅画，似乎听到了古代将士挽弓歌吟的回声，从而窥视到战士们以苦为荣、以苦为乐的奉献精神。
    短短几年，周华庭经过刻苦努力，大胆尝试，植物画在中国书画界独创一帜，得到军内外各届人士的肯定。我们期待着他在植物画拼贴创作领域中取得更辉煌的成就。
〖-ZW/正文〗
