〖ZQ/总期〗14574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代精神・军队气质・民族特色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈“战友”歌舞团风格的形成和发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺团体RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者  陈大鹏
    60年甲子，征途漫漫。1937年12月11日，一支文艺队伍诞生在太行山麓、华北平原。从此，战友文工团的名字响彻在抗日战争、解放战争的烽火中，为民族的解放，吹响进军的号角。全国解放后，“战友”深入边疆哨所、基层连队、贫困山区，为社会主义建设、改革开放擂战鼓，唱赞歌，谱写新的篇章。
    60年甲子，岁月悠悠。“战友”人以他们可贵的实践、勇敢的探索，形成了具有鲜明特色、独树一帜的“战友风格”，那就是――
    强烈的时代精神
    “战友”是应时代而生的。她从诞生的第一天起就开宗明义地向世人宣布：为民族的解放而歌。半个多世纪以来，“战友”人换了一代又一代，这个宗旨他们始终没有变。他们的歌，他们的舞，时时紧扣着时代的脉搏。
    “战友”的前身是晋察冀军区政治部抗敌剧社，初建时只有4个工农红军的宣传员和20多个冀西农村知识青年，在极为艰难困苦的条件下，他们以半套锣鼓起家，配合中心任务宣传和演出，很快成为一支文艺劲旅，在日伪的炮楼前，在解放太原的战场上，他们创作和演出了歌剧《弄巧成拙》、《李大娘送子归队》、《不要杀他》、《大庆功》，歌曲《王老三减租》、《战斗进行曲》，舞蹈《霸王鞭》等，这些节目像时代的号角鼓壮军心民心；像尖利的刺刀直刺敌人心脏。为抗日战争和解放战争在华北战场的胜利，发挥了革命文艺的重要作用。
    在社会主义建设和改革开放的新的历史时期，“战友”又以他们强劲的创作力量，谱写了一曲曲时代的颂歌。大型声乐套曲长征组歌《红军不怕远征难》，以其不朽的诗篇，奏响了一个时代的爱国主义、革命英雄主义的颂歌；大型歌舞《风从太行来》、《七彩沙盘》、《绿色沃土》以浓笔重彩描绘当代军人的精神风貌，追随时代的步伐。还有歌曲《学习雷锋好榜样》、《众手浇开幸福花》、《祖国一片新面貌》、《十五的月亮》、《牡丹之歌》、《我们的生活充满阳光》、《八一军旗高高飘扬》，器乐曲《子弟兵和老百姓》、《金珠玛米》，舞蹈《草原女民兵》、《钢铁战士》、《军中骄子》等。由于这些作品紧紧扣住了时代的脉搏，深刻反映了战士与人民群众的生活与情感，在艺术上达到了一定的高度，因而具有强大的生命力，深为广大战士和人民群众喜爱，有些作品至今常演不衰，具有很强的艺术生命力。
    雄健的军队气质
    军队的文艺姓“军”，“战友”的历代班子和编创人员始终把握一个原则，就是植根于军队的艺术土壤，为提高部队的战斗力而创作、演出。
    翻开“战友”的创作、表演史册，一批批兵歌、兵舞呈现在我们的面前。战争年代，“战友”的作者本身就是战斗员，他们一边行军打仗，一边创作演出，其作品带有浓重的“火药味”，那时的歌剧《大庆功》，歌曲《八路好》、《让地雷活起来》、《战斗进行曲》，舞蹈《过难关》等作品直接取材于战场，以活生生的战斗生活为创作、表演的内容，因此能鼓舞士气；和平年代的歌曲《学习雷锋好榜样》、《我和班长》、《走上练兵场》、《当兵的人》、《一二三四歌》以兵的语言、兵的旋律细腻地描写战士的生活，塑造当代军人的形象，成为当代军人喜爱的兵歌。舞蹈《炮兵舞》、《骑兵生活组舞》、《行军路上》等，从选材上，更强调部队生活原型的东西，从生活中真实的场景脱胎、深化、提炼，其舞蹈语汇朴实、真切，因而也更感人。
    军队文艺团体的军队气质不仅体现在创作上，也体现在表演上。几十年来，“战友”培养了一批又一批具有军人气质的艺术家，他们以良好的军人气质唱兵歌跳兵舞，在广大观众中留下了深刻的印象。50、60年代的观众至今仍然清楚地记得“二马一贾”（马玉涛、马国光、贾世骏）的夺目风采，他们以他们独特的艺术风格和军人气质，首唱成功了一批著名歌曲。同样，70年代的张振富、耿莲凤以最佳搭档的形象将二重唱的形式推向了极至，为当时的中国歌坛推出了许多甜美的歌曲。进入80年代、90年代，一批又一批年轻的歌唱演员脱颖而出，王秀芬、马子跃、刘斌等，不断创造着军人歌唱家的新形象，为当今歌坛推出90年代的兵歌。
    鲜明的民族特色
    越是民族的也就越有世界性。“战友”人牢记这颠扑不破的艺术真理。他们永远不会忘记自己的创作源流，而牢牢地把艺术的触角伸进广袤的民族文化土壤之中。
    “战友”的艺术汲取民族文化简朴明快的风格，艺术结构倾向于简练、通俗化，不追求复杂的技巧，看似旋律简单，然而恰恰为群众喜闻乐见。“战友”的几代创作员都非常注重民族语言的积累。他们深知只有将民族音乐的瑰宝积累多了，才能融汇贯通，创造出崭新的、具有时代特色的音乐语言。从战争年代开始，他们就注重收集音乐素材，让老艺人唱一些民歌乡谣，汲取其精华。老一代的音乐工作者张非、晨耕、徐曙、王佩之、丁平、生茂、唐诃、李遇秋、王竹林、王引龙等，他们的民族音乐底蕴深厚。在创作《长征组歌》时，一些作者沿着长征的路线，一段一段地采风，熟习当地的人情风貌，使《长征组歌》的每一段音乐都具有浓郁的地方特色。歌曲《祖国一片新面貌》，在云南地区民族音乐的基础上深化，塑造出美妙的音乐旋律，使当地的音乐工作者都感到惊讶。
    “战友”的语言是民族化的语言。较早的歌词作家管平、刘薇、洪源、石祥；现在的歌词作家王晓岭、甲丁等，都十分注意民族文化语言的提炼，他们的作品的语言坚持了三个原则：一、必须是有地方语言特色的。二、必须是有群众语言特色的。三、必须是有战士语言特色的。因此，他们笔下的歌曲都非常口语化，朗朗上口，深受战士和群众的喜爱。
    “六十功名歌舞乐，八千里路雨雪风”。“战友”风格是一个战斗集体的风格，是60年艰苦努力形成的风格。在改革开放新的历史时期，在世纪之交的转折时期，“战友”风格仍需发扬光大。我们期待着更多“战友”风格的作品问世，为社会主义精神文明建设增添更多更好的精神食粮。
〖-ZW/正文〗
