〖ZQ/总期〗14574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛战罢第18轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大连提前夺冠 八一逼平川军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄12月4日电 记者范江怀报道：在比赛临终前，八一队终于抓住了一次机会，由顾闯将球送进了四川队的网窝，把场上的比分追成了2比2平。面对强大的对手，八一队尽管没能在自己的主场全取3分，但能在两度落后的情况下，两度将比分扳平，难能可贵，其精神可嘉。
    为了打好本场比赛，八一队作了充分的准备，对进攻阵型作了调整。应该说，今天的变阵还是收到了一定的成效。可能是初次试阵的原因，队员之间的配合还不是十分默契，有待进一步磨合。在寒冷的天气下，比赛场地湿滑，一定程度上影响了八一队的发挥。当然，这不是八一队未能全取3分的理由。在整个比赛中，八一队没有很好地冻结四川队的前锋杀手姚夏，让他在上下两个半场各进一球。
    在进攻中，八一队破门的机会很多，但都未能很好地把握住。相反，四川队则踢得很放松，机会也把握得比八一队好。
    在进行的第18轮的比赛中，与八一队同处在降级边缘的广东队和天津队，在自己的主场也未能全取3分，分别被济南泰山队和上海队逼成0比0平，另一支有降组之虑的广州队在客场被大连队以2比0击败，把大连队提前5轮送上了冠军宝座。经过本轮5场比赛的艰苦鏖战，在积分榜上排名后四名球队的排名和上一轮一样，没有发生变化。
〖-ZW/正文〗
