〖ZQ/总期〗14574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《有话好好说》观后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗娅娜/姚明/文兵/汪群策〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 荧屏夜话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风格独特手法出新
    ●娅 娜
    《有话好好说》一经问世，便在观众中引起与国外大片相抗衡的社会效果，这与导演张艺谋勇于探索、勇于创新的精神是分不开的。影片讲述了情敌之间的矛盾及附带的索赔故事。情节不复杂，故事亦不离奇，但为什么能紧紧抓住观众的视觉，这全得力于其独特的艺术风格和表现手法。
    首先，从风格上看，影片寓庄于谐，把“有话应该好好说”这样一个蕴含严肃的主题附丽在一个吵吵嚷嚷、打打闹闹的情节之中，通过一些银幕上从未出现过的鲜活的生活细节和人物形象，一步步演绎出编导的意图。
    从手法上看，影片能够从内容的需要出发，不拘一格地调动各种电影语言来丰富影片的表现能力。比如影片为了表现特定情况下剧中人物的情绪，大量运用了快速切换和跳跃镜头，这种表现手法在国外影片中并不鲜见，国内观众一开始可能还不习惯，但细细琢磨，方觉察出它对于表现规定情景下的人物情绪和营造规定情景下的艺术氛围却是贴切和恰当的。反之，如果四平八稳地拍，可能和影片的内容、风格就不协调了；而晃，则是出于为什么要“有话好好说”的味道。
    难得“有话好好说”
    ●青海省军区某部 姚 明
    张艺谋真聪明。《有话好好说》与观众见面不久，――“有话好好说”的台词即走进人们的生活，成了继“说法”之后的又一流行民间的口头禅，这是张艺谋的又一个成功的标志。
    赵小帅有话不好好说，不是雇人在居民小区安红家大喊大叫，就是要拔刀剁刘德龙的手；张秋生起先还能冷静地劝说赵小帅，属于好好说话的人，但委屈到了一定的程度也不能好好说了，反倒需要不好好说的赵小帅来规劝他好好说。终于相继被带进强制好好说的地方学会好好说。情节不陌生，故事也不复杂，类似的事情，生活中几乎比比皆是。影片告诉人们，让别人好好说容易，使自己好好说难，特别是在当前社会转型期心态浮躁的环境中人们尤其要讲文明、讲礼貌、遵纪守法，克制自己，只有这样生活才会和谐，心灵才易沟通，社会才能安定。
    《有话好好说》说得并不好
    ●武警总部文化部 文 兵
    听说《有话好好说》是一部名星荟萃的大片，我抱着很大的希望，想先睹为快，谁知看后却让人大失所望。我以为影片的编导们精心推出的这部作品虽有话，但说得并不好。
    影片给我的第一印象是一场闹剧，让人感到“闹心”。据说编导们想在此反映一种现代都市的“浮躁心态”，但是我们在影片中看到的贯穿全剧的却是无视社会公德的嘶喊吵闹。似想置身于这样一种丑类无忌的社会环境之中，怎能不让人感到“心里闹得慌”，感到缺少安全感？这部影片的艺术效果与改革开放蓬勃发展的现代“都市心态”主流，实在相去甚远。
    其次，让我失望的是好端端的几个名角，在这里都成了丑角，成了“畸型儿”。全剧着力塑造的是都市社会底层的几个“混混儿”。不知编导花这么大的血本，推出这样几个“典型人物、其社会意义何在？能给观众以什么样的激励和启迪呢？
    究竟说了些什么？
    ●济南军区某部战士 汪群策
    《有话好好说》通过赵小帅、张秋生等人物在现代都市生活中的奇遇，展示了一幅新时代城市生活的风情画。但是这幅画的主题是什么？它试图告诉观众些什么？很多观众看了以后都如坠云雾，不知道编导说了些什么。
    《有》片中，卖书人赵小帅有话不好好说，非要剁刘德龙的右手。结果，只是由于张秋生在楼上对胖厨师的反抗，致使楼下屋顶上的音箱掉下来砸在了刘德龙的头上，刘的意外受伤竟使赵小帅放弃了剁手的念头。影片把矛盾的结果归于一起意外事件的发生，使人感到似乎用巧合解决矛盾，比“好好说”的方式更好。影片在这里对矛盾的处理中断了事物发展的必然规律，因而缺乏说服力。
    再说，此前张秋生对赵小帅已经讲了很多不要行凶的道理，对其进行了长时间耐心的规劝，可是赵小帅仍然表示非见血不成。后来赵小帅不经任何劝说就放弃了剁手的想法，显然这也是对张秋生的思想工作的一种嘲讽。当张秋生要砍胖师傅时，赵小帅对张秋生的“好好说”，也没有起到作用，终于使张秋生进了班房。影片通过他们的好好说都没有解决问题，从而在客观上对“有话好好说”进行了全面的否定。
〖-ZW/正文〗
