〖ZQ/总期〗14574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗字缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋正明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 我的一段情 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人情感RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    字 缘
    ●蒋正明
    说来你不会相信，我的婚姻与字有缘。
    那还是1987年底的事。当时，我刚从西安政治学院毕业回到部队，被重新分配到宣传股当干事。这一年，军区政治部的领导要来我师视察工作。团长、政委，交给我一项任务，在团办公室门前的宣传牌上，书写上既反映部队中心工作又有号召力的标语。按照首长的意图，我拟写了有关内容，领导们看后很高兴，让我两天内完成书写任务。说实话，我的美术字很差，自然写不了，怎么办？正当我焦躁不安时，忽然想到了驻地文化馆的专业美术老师。于是，我乘上吉普车直奔文化馆。到了那里，馆领导给我介绍了一位女孩子，她长得不算漂亮，但很有气质。我想，馆长怎么不给我推荐一位男同志呢！这女孩能写好吗？我带着疑虑，与她一起回到了部队。
    其实，我的担心是多余的。不到半天时间，她就书写完一块40平方米大小的宣传牌。那字体那速度堪称一流。正当我暗暗敬佩之时，政治处孙主任将我叫到一旁，很神秘地对我说，这女孩蛮有才气，年龄也不大，我给你们做一回“红娘”如何？这突如其来的一番话，说得我手足无措。
    说实话，我的年龄早已到了部队规定的结婚年龄，为了工作，我一直没有时间处理个人问题。经主任这么一讲，我心里隐隐约约感到这女孩字如其人，为人正直，气质优雅，于是便爽快地答应了，愿意与她建立恋爱关系。这下可乐坏了孙主任，政治处的最后一位大龄青年个人问题终于有了着落，他能不开心吗？从此，我们便经常联系，从接触中我感觉到能与她结为秦晋之好，可能会影响我的一生。1988年建军节，我们终于结合在一起。
    从此，她空余时间作画写字，我在一边写材料，有时互相间就书画艺术探讨一番。因为我爱好文学，文学艺术与书画艺术是相通的，我从她的一些有关书画艺术中吸取了不少有益于文学创作的东西。我把这种相通的东西运用到创作中，发表了不少文学作品，有散文，有报告文学，有传记文学，有新闻稿件。如今，我把发表的作品汇编成册，已有厚厚的一大本。这些成绩与她的书画艺术的熏陶密切相关，可以这么说，是她的大量美术作品，激发了我创作的灵感。
〖-ZW/正文〗
