〖ZQ/总期〗14574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抒军旅情 言报国志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某炮团老兵退伍赠言扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡立瑞/张兵路/曾政〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁打的营盘，流水的兵”。在老战士离开军营，告别朝夕相伴的战友时，彼此之间对战友情谊尤为珍视，他们或口诉衷情，或笔墨抒怀。于是，《军营生活录》、《军人纪念册》等记录军旅生涯的各种赠言便成了一种独特的军营文化。
    赠言，激荡的心声
    走进某炮兵团战士宿舍，首先映入眼帘的便是那一本本精致的留言簿，征得战士们同意，二营教导员兰北征把60多本留言簿摆在了我们面前。打开留言簿，我们不禁被各种赠言所吸引。
    四连贵州兴仁籍战士王海自幼体质弱，新兵连时因军事考核总拖班里后腿而产生了自卑感。分到老兵排后，排长吴存利没有嫌弃他，不但坚持陪他训练，还向他传授带兵方法，使他成为一名班长。小王临退伍前，排长因病住进医院，他去医院跟排长告别时，在排长的留言簿上写道：感谢排长帮我找回了人生最宝贵的东西――信心，也给了我坚强有力的臂膀！
    战士周启奎，军政素质过硬，当上班长后，战士们被他带得嗷嗷叫，班集体多次立功受奖。本班小王入伍前上过体校，临别时他给小王的赠言是：没能拿到集团军侦察专业比武场上那块金牌，是班长最大的遗憾。希望你青出于蓝而胜于蓝，夺回那块金牌。
    六连战士小简入伍前在广州一家公司工作。入伍后，他当了饲养员。3年里，小简潜心钻研养猪技术，成了远近闻名的“养猪状元”。连队留言簿上留下了他刚劲的字体：当兵几年，虽然失去了许多发财的机会，但我却在部队学到了用金钱难以买到的立足社会的本领。我要把在部队学到的饲养技术带回家乡，带领乡亲们早日脱贫致富。
    笔者在指挥连还看到这样一则赠言：其实不想走，真的我想留。直到今天，我才突然发现自己的无知。站在连部门前，看到映入门窗玻璃上您那伏案备课的身影，真想敲门进去跟您再谈一次心。离开连队的日子，但愿时常听到您的教诲。无论走到哪里，我都是您的兵！
    这是曾因感情用事跟刘指导员顶过嘴的战士李军儒的留言。
    赠言，告诉我们什么
    老兵退伍赠言是对自己军旅生涯的回顾，也是为了增进战友情谊。不少战士写赠言时哭了，反映出他们对战友情谊的珍惜。
    “我送过五批老兵，过去的战士文化程度相对低些，不注重写赠言。写的赠言，或长而空词不达意，或只给关系要好的战友写，还有少数相互一起下饭馆撮一顿。从去年开始，营里以部队开展的‘四个教育’以及两用人才课堂为载体，提高官兵文化素质，培养战士们‘扎根连队，热爱国防’等积极健康的人生追求，从而使近两年的退伍赠言呈现出有别以往的新面貌。”
    二营教导员兰化征如是说。
    团政治处主任陈宝龙认为：离营返乡的退伍军人，将是地方经济建设的一支生力军。赠言这一反映老战士心声的活动，应予提倡。从前年开始，一到老兵退伍季节，团领导深入连队主动邀请退伍老兵赠言，新兵入营后，首先组织他们观摩展览，使退伍赠言成为新兵入营教育的“活教材”，不断激发新战士献身国防的责任感和光荣感。透过各种赠言，既使大家真切感受到了老战士关心国防建设，积极要求向上的精神风貌，也使我们各级带兵人进一步增强了抓好部队建设的紧迫感和使命感。今年团里还专门拿出经费为每个战士订做了图文并茂、样式考究的《军营生活录》，同时做出决定，让退伍赠言这一活动长期坚持下去，发展成为部队的优良传统。
    赠言之后……
    在某炮兵团调查座谈中，笔者发现该团今年的退伍老兵不仅赠言写得引人注目，而且他们还将对战友、对部队的眷恋与关心化做了实际行动。
    一份对380名老兵走留情况问卷调查结果表明：百分之百的老战士坚决表示，走留听从组织安排。我们还欣喜地看到，绝大多数老战士没有因为即将脱下军装而降低工作标准，表现出了老战士应有的高尚风格。修理所战士小彭入伍4年，刻苦钻研烹饪技术，掌握了一手蒸、炸、炒、烧、焖的“绝活”，被评为“二级厨师”。当得知组织决定让他退伍的消息后，他将自己撰写的3大本烹饪学习笔记交给了指导员，希望存留在学习室，作为大家的参考资料。离队之前，已经摘掉领花、帽徽的他，还在给30多名炊事员上最后一堂课。指挥连战士齐少星，5年前抱着报考军校的愿望来到部队。入伍后，在上级组织的10多次侦察专业比武中夺魁，并连续3年被评为优秀士兵，只因报考军校及提干超龄，失去了机会。前不久，家里来信称一位亲戚已经给他在县公安局联系好了工作，叫他年底无论如何也要退伍。当小齐得知连队缺少骨干，让他超期服役的消息后，一方面写信做家人的工作，一方面向连队表示服从组织安排继续留队。
    依依别边关  曾政摄
〖-ZW/正文〗
