〖ZQ/总期〗14574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵育人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙贵山/赵焕方〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙贵山 赵焕方
    他梦想当军官，却与军官无缘，但取得了令许多军官也为之赞叹的成绩。为此，曾先后3次荣立三等功，20多次评为各类先进人物。他，就是被装甲兵指挥学院教练团官兵称为“模范战士教官”的专业军士辛长强。
    10年前，辛长强揣着“军官梦”来到军营，然而两次考军校都榜上无名。他并不灰心，阅读了10多本军事教材，写下了30多万字的读书笔记，参加了函授学习，取得了大专学历，获得了坦克车辆一级驾驶员证书。1993年，团里破格挑选辛长强担任坦克乘员训练队驾驶专业教员。他一个人担负起了坦克构造原理、驾驶基础理论、实车驾驶和故障排除等四门课程的教学任务，并自己动手，建立起上百件实物的系列教具。在六个月的训练时间里，他每天要完成6个小时的教学任务，晚上还要检修车辆，安排教学计划，平均每天工作不少于12小时。第一批学员集训结束后，他的体重整整减了10斤。
    在担任教员的5年中，他编写授课教案和记读书笔记200余万字，授课500多个小时，共培养坦克等级驾驶员90人，其中23人提干或考取军校。他当战士时首批保障过的学员，现在都是营、连干部了，而他仍然是普通一兵。
〖-ZW/正文〗
