〖ZQ/总期〗14574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可贪组织之功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●向贤彪
    大前年，我老家农业大丰收，粮食产量创历史最高水平。当上级派人来总结经验时，县长掰着指头说：“第一是老天爷帮忙，风调雨顺；第二是政策对头，调动了农民的积极性；第三是我们加大了抓农业的力度。”当有人提议把县委、县政府对农业的领导放在第一条时，他认真地说：“我们可不能贪天之功为己有啊！”虽说这是一条“旧闻”，但细细琢磨一下却能给人一些启示。
    农业丰收的原因很多，在不同地区这些原因所起的作用又不尽相同。而就我老家来说，由于农业基础薄弱，在很大程度上还是靠天吃饭。凡收成好的年景，少不了老天帮忙。在如今一些人搞浮夸、说假话成癖的情况下，这位县长的求实精神和诚实态度难能可贵。
    在现实生活中，贪天之功为己有的事不多见，但贪组织之功为己有的事却屡见不鲜。比如，当有人职务提升或立功受奖时，马上就有人自我炫耀为其“说了话”、“出了力”。甚至连请假、福利待遇、正常的工作调整等情况，也有人夸大自己的作用，使得当事人只知某某人帮了忙，而忽视了组织的作用。于是乎，感谢个人胜过感谢组织，向组织负责变成了向个人感恩，从而助长了说情送礼之风的滋生和蔓延。
    个人与组织的关系本来是十分清楚的。一些同志工作的进步和职务的提升，第一位起作用的是组织。一些同志实际问题的解决，也是组织上关心的结果。但组织是个集体，它的作用往往是通过领导者个人的活动体现出来的，这就容易给人造成“个人是具体的，组织是虚幻的”印象。加上少数领导同志不注意摆正个人与组织的关系，有意无意地夸大自己的作用，也很容易造成一些人认识上和行动上的偏差。
    无论在什么情况下，组织的力量都大于个人的力量，我们个人能够做一点工作，都是组织培养教育的结果。离开了组织，个人将一事无成。对于这些道理，领导者要有清醒的认识和诚实的态度，把工作成绩多记在组织的账上。特别是当部属对自己的工作表示感谢时，要引导他们以做好工作的实际行动来回报组织的关怀，千万不能贪组织之功为己有。贪天之功，老天不会讲话，而贪了组织之功，组织和群众都有一双雪亮的眼睛，对此不可不察！
〖-ZW/正文〗
