〖ZQ/总期〗14574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展面向新世纪的全面友好合作关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江泽民主席加拿大、墨西哥之行取得圆满成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新庆/刘宇/王岩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月23日至12月3日，中华人民共和国主席江泽民出席亚太经济合作组织第五次领导人非正式会议并应邀对加拿大、墨西哥进行了国事访问。11月25日，江泽民主席在亚太经合组织第五次领导人非正式会议会场上。
    新华社记者 王新庆摄
    11月24日，出席亚太经合组织第五次领导人非正式会议的领导人在温哥华贸易和会议中心同亚太工商咨询理事会代表对话。图为江泽民（左二）在主席台上，（左三）为香港特别行政区行政长官董建华。
    新华社记者 王新庆摄
    11月25日，江泽民主席出席亚太经合组织第五次领导人非正式会议。
    新华社记者 王新庆摄
    11月25日，出席亚太经合组织第五次领导人非正式会议的领导人合影。图中左起第四人为江泽民主席。     新华社记者 王 岩摄
    11月27日，国家主席江泽民及夫人王冶坪在渥太华出席加拿大总督勒布朗举行的国宴。这是宴会前，江主席和夫人与加拿大总督勒布朗（左二）夫妇、加拿大总理克雷蒂安（左一）夫妇合影。 新华社记者 王 岩摄
    11月27日，江泽民主席在加拿大卡尔加里参观北方电讯公司时同工人们握手。               新华社记者 刘 宇摄  11月28日，江泽民主席在加拿大议会与克雷蒂安总理举行会谈。会谈前，江主席在贵宾簿上签名。左为加拿大参议院议长莫尔加特，右为加拿大众议院议长帕伦特。    新华社记者
    刘 宇摄
    12月1日，江泽民主席与墨西哥总统塞迪略在举行小范围会谈前与记者见面。
    新华社记者 王新庆摄
    12月2日，江泽民主席出席墨西哥企业家国际事务委员会举行的欢迎晚宴。
    新华社记者 王 岩摄
    12月2日，江泽民主席在墨西哥城会见墨中友好人士时同中国人民的老朋友恰巴夫人亲切握手。
    新华社记者 王 岩摄
〖-ZW/正文〗
