〖ZQ/总期〗3096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越巴地等省军民连打胜仗狠揍美伪军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年来南越军民已全歼敌十八个营；其中美军十个营西贡顺化群众连日继续举行示威反对美伪集团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十八日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方巴地省解放武装力量从十六日到二十一日的六天中，彻底粉碎了五千名美国侵略军对隆成县隆福乡进行的“扫荡”，歼灭美军六百六十七名。
    据新华社河内二十九日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方平定和金瓯两省军民五月中旬猛烈打击敌人，共歼灭敌人六百多名，其中包括美国侵略军三百多名，击落敌机十七架，击毁敌M―113型两栖装甲车五辆。
    据新华社河内二十九日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方堤岸省解放武装力量在当地人民的协助下，五月二十六日深夜向美国侵略者直接指挥的德惠军事支区指挥所和协和据点发动猛烈袭击。据初步消息，仅经过一小时的战斗，解放武装力量就全歼了这两处的敌军。
    据新华社河内三十日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方平定省和美qiū省解放武装力量最近连续截击敌人，使敌人遭到惨重伤亡。
    平定省解放武装力量在五月十七日和十八日的两天战斗中，打死敌人三百多名，其中包括南朝鲜帮凶军九十九名。
    美qiū省解放武装力量在五月二十五日夜间猛烈袭击美安县美和乡美虎据点，全歼守敌伪军一个营和一个保安排。
    自从今年年初以来，越南南方军民已经全部消灭敌人十八个整营，其中包括美国侵略军十个整营。
    据新华社讯 西贡消息：南越西贡、顺化等敌占城市的群众连日来继续举行反对阮高其集团及其美国主子的示威，并且进行了罢工罢市斗争，局势仍然十分紧张。
    据西方通讯社报道，二十八日晚，有几千名佛教徒和群众，在西贡市内大街上举行反对阮高其集团的示威游行。西贡傀儡集团急忙调动大批伪军警进行镇压，示威者不顾伪军警施放的催泪瓦斯，用石块和燃烧着的火把进行回击。
    二十九日，在西贡又有约两万名佛教徒和群众举行了更大规模的示威。同一天，一个叫妙光的尼姑和一个佛教女青年为了反对美国支持阮高其集团，在顺化和西贡先后引火自焚。由于群众反美情绪的不断高涨，美国侵略者非常惊慌，急忙关闭了在顺化的领事馆，并且把在顺化的所有美国人全部撤到了顺化的美军总部去。
    三十日，又有许多学生走上西贡街头示威。同时，西贡市的许多店铺和摊贩响应佛教徒的号召，举行了罢市。同一天，顺化工人响应了“斗争委员会”的罢工号召。据报道，已经没有一个南越职工在美军总部工作。许多饭店的待者都拒绝招待美国人。
〖-ZW/正文〗
