〖ZQ/总期〗3096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者按〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宣传毛泽东思想/编者按〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加邢台地震灾区救灾工作的我军指战员，向群众广泛宣传伟大的毛泽东思想，他们做得很好。
    我军是党和毛主席缔造和领导的工人农民的军队，是新型的人民军队，是执行革命的政治任务的武装集团。在建军之初，毛主席就规定我军担负打仗、生产和做群众工作的三大任务。
    做群众工作，宣传群众，组织群众，武装群众，严格遵守三大纪律八项注意，是我军的光荣传统。军民鱼水般的亲密团结，是我军克服一切困难、战胜一切强大敌人的根本保证。
    全国胜利以来，我军保持和发扬了做群众工作的光荣传统。但是，也有些单位忽视了这个工作，认为全国有了统一的政权，又处在和平建设时期，军队可以少做或者不做群众工作了。这种认识，显然是不对的，是十分有害的。
    毛主席说：“真正的铜墙铁壁是什么？是群众，是千百万真心实意地拥护革命的群众。”又说：“军队须和民众打成一片，使军队在民众眼睛中看成是自己的军队，这个军队便无敌于天下”。
    我们一定要牢记毛主席的教导，认真做好群众工作。要积极参加和支援社会主义建设，参加城乡社会主义教育运动，搞好民兵工作，参加抢险救灾，等等。但是，最根本、最重要的，是要向群众广泛深入地宣传毛泽东思想，宣传党的路线、方针和政策，帮助群众活学活用毛主席著作，让毛泽东思想在广大人民群众头脑中扎根。同时，要虚心向地方干部和群众学习，把地方上的好思想、好作风、好经验、好方法学过来，进一步促进我军非常无产阶级化、非常战斗化。
〖-ZW/正文〗
