〖ZQ/总期〗3096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想革命化才能作风战斗化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师领导机关在野营行军中培养不怕疲劳连续战斗的作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想革命/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，福州部队某师在深山密林中进行了一次长途野营行军。在这次行军中，领导干部以身作则，培养领导机关不怕疲劳、连续作战的战斗作风，促进了战备工作落实。
    这个师党委根据毛主席关于发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战的作风的教导，重视在平时工作中培养领导机关的战斗作风。他们认为，领导机关作风的好坏，是关系到整个部队能否在未来的战争中打胜仗的大事。在美帝国主义侵越战争日益扩大、逐步升级的形势面前，他们感到：美帝国主义对我国的战争威胁越来越大，一旦打起来，我们就要准备在各种地形上作战和连续作战。为了在未来的战争中完成上级赋予的一切战斗任务，不仅要加强部队的锻炼，而且要使机关适应战斗的要求。
    机关作风战斗化，必须首先做好人的思想工作
    师党委认真学习了林彪同志关于继续突出政治的指示后，一致认识到要抓好机关作风战斗化，必须首先做好人的思想工作。野营出发前，黄瑞祥政委在给机关干部讲了形势和任务后说：打仗不能单靠坐车、骑马，主要是靠两条腿走路。走路没别的要领，就是靠革命的思想、革命的毅力，靠一不怕苦、二不怕死的革命精神。为了保卫祖国，彻底埋葬帝国主义，我们必须学会既能打又能走的本领。
    部队到达某老根据地以后，他们又请老红军讲过去斗争的事迹，在革命烈士碑前学习《为人民服务》。随着，师长又领着大家举手宣誓：“我们一定踏着革命先烈的道路，象革命先烈那样，对革命赤胆忠心，对敌人无比憎恨，一不怕苦，二不怕死，刀山敢上，火海敢闯，完成革命先烈未竟事业，为中国人民和世界人民服务到底。”
    通过这些活动，大家提高了觉悟，纷纷表示要拿出红军二万五千里长征的劲头，在艰苦的环境里磨练自己，使自己能够吃大苦，耐大劳，为在未来的战争中胜利地完成战斗任务，一定要把战争所需的东西学到手，准备好。
    领导干部的模范行动是最有权威的号召
    师党委认为要彻底抓好机关革命化，必须领导干部作表率。在师党委会上，常委的同志都表示：一定和部队一道参加锻炼，用自己的模范行动去推动机关干部的革命化。
    在行军中，政委和师长翻过一座大山，确实有些累了，通信员牵来两匹马让他们骑，但他们说：“现在正是锻炼的好机会。”就这样，几个师首长和部队一起，翻越一座座千米以上的高山，走完了全程。
    首长的行动对机关干部的影响很大，大家都参加行军锻炼，争着下连队跟战士一道走。后勤车管助理员魏从善，他是分工管汽车的，沿途让汽车空着也不坐。政治部一位科长在上级机关开完会回到部队时，部队已经出发几天了，但他很快赶上部队参加行军锻炼。有一天行军到下半夜，大家都很疲乏了，步子越来越小，但是一见师长、政委仍然迈开大步前进，便立刻精神百倍，一口气赶完二十余里才宿营。
    人的精神面貌变了，机关作风也大不一样
    长途连续行军的锻炼，改变了人的精神面貌，也改变了机关作风。过去住在营房里，按时上班下班，做事往往按部就班。在行军中，这一套被打掉了，一切都按照实战的要求办事。一天深夜，师里接到军党委关于下月工作安排的纪要，几个领导同志看了，开始觉得任务不太急，准备等到了宿营地再说。但是后来一想：战争中在路上接到战斗命令，就边走边贯彻。于是他们立即召开了党委常委会，开始是边走边议，后来部队休息了，就在路边继续研究。到达宿营地不久，就传达到各单位去了。
    在野营中，部队天天在行动，天天换宿营地，师的领导机关能及时具体地指导部队，日常工作也不积压，不留尾巴。一些工作布置由机关派出干部分头到各单位进行传达。机关这种雷厉风行的作风，被部队誉为符合实战要求的战斗作风。
    在行军中，后勤军需部门也根据战争年代的经验，一切工作面向连队，拟定了连续行军中连续补给粮草的各种方法。他们在“宁可自己麻烦，要让部队方便”的口号下，保证了一切军需物资的供给，丝毫没有影响部队的行动。（陈大鹗）
〖-ZW/正文〗
