〖ZQ/总期〗3096〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本人民抗议美核潜艇开进横须贺
    一千五百名日本工人、学生和市民三十日上午冒着倾盆大雨，在横须贺市美国基地前的海滨公园举行抗议大会，抗议美国核潜艇“军曹鱼号”在三十日上午闯进横须贺港。这是一九六四年以来美国核潜艇第九次开入日本港口，和第一次开进横须贺港。大会结束后，群众开始了示威游行。
    土耳其决定从南朝鲜撤出侵略部队
    土耳其总理德米雷尔二十六日晚宣布，土耳其已经决定撤出联合国侵朝部队中的土耳其军队。德米雷尔说，决定从南朝鲜撤出土耳其军队是因为现在留在那里的部队只剩下美国、泰国和土耳其。他说，土耳其将留一些情报员在南朝鲜。
    据西方通讯社从汉城报道，土耳其的这个决定，使美国对它在侵略南朝鲜的日益孤立处境感到不安。二十七日，侵朝联合国军司令部发言人立即对土耳其宣布这个决定表示“深感遗憾”。
    佐藤政府将给予印尼右派一笔赏金
    由印度尼西亚右派军人政权第四副总理哈孟库・布活诺率领的经济代表团结束了在日本乞讨“经济援助”的访问，三十日上午离开东京去菲律宾。日本佐藤政府决定向印尼右派军人政权提供“紧急援助”，给印尼相当于三千万美元的日元贷款。布沃诺随即响应佐藤政府的要求，表示印尼右派军人政权要“拿出勇气和热情”来解决“马来西亚”问题，并且重新回到美国控制下的联合国等国际机构。
    双方发表的联合公报透露，日本政府将继续策划召开由美国、苏联、英国、日本等国参加的“印度尼西亚债权国会议”，来给面临严重经济危机的印度尼西亚右派军人政权打强心剂，以便使它成为“安定东南亚的反共政治的力量”。
〖-ZW/正文〗
