〖ZQ/总期〗4547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“坚持”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一五八八部队战士祁赳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗京剧/《沙家浜》/剧评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命样板戏《沙家浜》中《坚持》一场，精心设计了这样一个感人肺腑的场面：十八个伤病员坚守在芦苇荡，粮缺药尽，浪激水淹，风狂雨骤。指导员郭建光坚定沉着，心明眼亮，朗读毛主席的伟大教导：“往往有这种情形，有利的情况和主动的恢复，产生于‘再坚持一下’的努力之中。”他用红军长征时爬雪山、过草地动革命传统鼓励大家：“同志们！这芦苇荡就是对方，就是战场，我们要等候上级的命令，坚持到胜利！”战士们响亮地回答：“对！我们要等待命令，不怕困难，坚持到胜利！”
    这刚强豪壮的字字句句，是攻克困难的进军号，是歼灭敌人的宣战书！以郭建光为首的十八个伤病员象十八棵青松一样挺然屹立！
    “坚持”，表现了郭建光敢于斗争、善于斗争的革命胆略。在敌人对湖面实行严密封锁、军民之间暂时被隔断联系的困难条件下，用毛泽东思想武装起来的无产阶级英雄郭建光，从革命战争的全局出发，坚定地率领战士分析困难，向困难作斗争，眉不皱，心不慌，腿不软。在芦荡“坚守待命，紧握手中枪”，随时准备歼灭来犯之敌。这种“坚持”，完全是建立在正确分析客观情况的基础上的，是为了积极准备条件，以待时机成熟，主动地向敌人发起猛烈的进攻。郭建光身在芦荡，眼睛紧紧地盯着沙家浜的敌人。他冷静多思，机警精细，以明察秋毫的能力，从湖面汽艇的航向，观察出日本鬼子“扫荡”已撤走；又从湖对岸的枪声，判断出日、蒋、汪暗勾结的罪恶行径。为了进一步弄清敌情，又派侦察员过湖侦察。正因为郭建光细观察，勤了望，率领战士们坚守在芦荡，在人民群众的帮助下，取得了斗争主动权，与大部队一起奇袭沙家浜，“捣敌巢擒贼擒王”。
    “坚持”，展示了郭建光坚韧不拔的革命硬骨头精神。“疾风知劲草，烈火炼真金”。郭建光在芦荡这艰难恶劣的环境里，英气勃勃、铁骨铮铮，昂首挺立；具有惊人的勇气，顽强的毅力。处境困难，他格外关心同志，把自己仅有的一点干粮省给重伤员吃，置个人生命于度外。他高亢激越地唱道：“困难吓不倒英雄汉，红军的传统代代传。”他和伤员们饥餐芦根，在芦荡继续致力于“‘再坚持一下’的努力之中”。饥寒病痛志不移，浪激水淹色不变，暴风雨更增添战斗豪情。他带领伤员们发扬“一往无前的精神”，步履艰险，迎着斗争的暴风骤雨呼啸前进。
    “坚持”，体现了郭建光革命必胜的坚定信念和革命的乐观主义精神。无产阶级英雄郭建光不信天、不信地，一个心眼向着毛主席，向着毛泽东思想。“毛主席的教导记心上，坚持斗争，胜利在明天。”伟大的毛泽东思想使他心明眼亮、志红胆壮。他透过芦苇荡的密雾浓云，看到了光芒万丈的红太阳；他以大无畏的革命英雄主义气概，把敌人的封锁线视为“纸壁蒿墙”，把敌巢视为“蚁穴’、“蜂房”；他以炽烈的战斗激情，期待那“战鼓惊天红旗展”的人民战争的胜利景象。
    “坚持”，是无产阶级革命战士独有的战斗风格，是我军的光荣传统。中国革命在伟大领袖毛主席领导下，前赴后继，英勇奋战，坚持斗争几十年，才战胜千难万险，推翻了三座大山，建立了新中国。当前，世界革命运动正在风起云涌，亚、非、拉地区的广大革命人民正在拿起枪杆与美国侵略者及其一切走狗坚持不屈不挠的斗争。我们坚信：只要全世界人民团结起来，“坚持持久的人民战争，一定能够排除万难，取得彻底胜利。”
〖-ZW/正文〗
