〖ZQ/总期〗4547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武装斗争的胜利凯歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一五七○部队前哨文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗京剧/《沙家浜》/剧评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“中国革命斗争的主要形式是武装斗争。我们党的历史，可以说就是武装斗争的历史。”革命现代京剧《沙家浜》，遵照毛主席的这一光辉指示，把我党领导的武装斗争与地下斗争和群众斗争，有机地结合在一起，统一在一个“打”字上。“打”的思想象一条红线，贯穿全剧的始终，从而成功地塑造了郭建光的无产阶级英雄形象，谱写出一曲响彻云霄的武装斗争胜利凯歌。
    动员群众，依靠群众，武装群众，开展人民战争，这是我军克敌制胜的法宝，也是我军区别于历史上任何军队的突出标志。《沙家浜》中所描写的地下斗争以及人民群众的革命斗争，都直接服务于武装斗争，正如毛主席所指出的那样：“抗日战争时期，抗日军后方的和敌军占领地的一切组织和斗争，也同样是直接或间接地配合战争的。”《智斗》一场，党的秘密工作者阿庆嫂机智勇敢，和狡猾的敌人虚与周旋，探敌虚实，向新四军提供情报；《斥敌》一场，以沙奶奶为代表的沙家浜革命群众大义凛然，怒斥敌人，掩护新四军伤病员。这一切都和新四军的武装斗争紧密相连，都在为最后“飞兵奇袭沙家浜”这一战斗的胜利创造条件。正因为这样，郭建光率领的这支小小的队伍，就能够时时掌握斗争的主动权，处处牵着敌人的鼻子走。在敌人进攻时，叫他打不到，摸不着；在进攻敌人时，却要打上他，打准他，吃掉他，以少胜多，以弱胜强。
    《坚持》一场，在处境十分险恶的芦荡里，郭建光满怀着对毛主席、对党、对人民的无限忠诚和对日寇汉奸的无比仇恨，在气势豪壮的乐曲声中引吭高歌：“毛主席党中央指引方向，鼓舞着我们奋战在水乡。”“主动灵活，以弱胜强。河湖港汊好战场”。歌声激越昂扬，深刻地揭示了郭建光等十八名伤病员崇高的精神境界和对战斗的热烈向往。郭建光透过茫茫芦荡，看到的是密林丛中，青纱帐里，阳澄湖畔，伟大领袖毛主席指挥全国抗日军民高举革命红旗，打得日寇丢盔卸甲、狼狈不堪。胜利的前景给郭建光等十八名伤病员以巨大的鼓舞。郭建光深深懂得，在芦苇荡里坚持待命，正是为了不久的将来狠狠地打击敌人。因此，他就能够以惊人的毅力和坚定的信心克服重重困难。
    《坚持》一场的安排，仍然是紧紧围绕着一个“打”字，今天的坚持，正是为了迎接明天的战斗！
    《奔袭》、《突破》、《聚歼》三场戏，把剧情推向了最高峰。宏伟壮阔的武装斗争场面，正面展现在我们面前。从第一场《接线》开始，围绕着郭建光等十八名伤病员所展开的激烈斗争，经过七场戏的描述，整个矛盾最后“是战争解决问题”。
    黎明前，在朦胧月色之中，以郭建光为首的十八名伤病员组成的突击排，飒爽英姿，似“飞将军自重霄入”，跃然出现在舞台上。肩负着人民希望、满怀着复仇怒火的突击排，迈动轻捷的脚步，穿山涉水，象离弦的利箭，风驰电掣般地直插敌人心脏！在胡传魁汉奸匪帮的司令部后院墙外，突击排和民兵们会合在一起。两支队伍并肩战斗，翻身越墙，直捣敌巢。顿时，枪声大作、杀声震天，血债累累、恶贯满盈的黑田、胡传魁、刁德一之流，如汤中蚁，火中蜂，终于被突击排和民兵们生擒活捉，被人民押上了历史的审判台！在高亢的乐曲声和欢乐的锣鼓声中，太阳出来了，霞光万道，绚烂壮丽，沙家浜重新回到人民的怀抱！这时，在舞台的正中央，一面火红的战旗沐浴着金色的霞光，迎风招展，光彩夺目。这是毛泽东思想的光辉旗帜，这是武装斗争的胜利旗帜，它将高高飘扬，永远飘扬！
〖-ZW/正文〗
