〖ZQ/总期〗4547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他是一个普通的老百姓”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――呈贡县革委会主任、军队代表谢来富自觉改造世界观的故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想积极分子RW：谢来富/县革委会主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省呈贡县革委会主任、军队代表谢来富，活学活用伟大领袖毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》中教导的“什么叫做大众化呢？就是我们的文艺工作者的思想感情和工农兵大众的思想感情打成一片”，自觉改造世界观，始终保持着劳动人民的本色。他常说：“我虽然不是一个文艺工作者，但也要使自己的思想感情和广大人民的思想感情打成一片。”
    老谢原来住在一个比较安静的地方，一间象样的小屋。一天，有位贫农老大妈来找他，转了几转没有找到，就走了。老谢知道这个情况后，第二天，就搬到革委会一进门左边的一间小房里去住。有的同志不知怎么回事，不让他住，他说：“住在这里对贫下中农方便，一进革委会的大门就能找到我。”有的说：“这间小房又破又漏雨，不能住。”他说：“住破一点漏一点的房子，刮风下雨时可以随时想到贫下中农。”这间小屋里，只有一个带洞的破椅子，有的同志主张搬个沙发和藤椅来。他说：“沙发、藤椅贫下中农家没有，我这里也不要。拿几个草墩来就行了！”这件事被群众晓得了，忙给他送来了四个草墩。每当贫下中农坐在小屋里时，都亲切地说：“老谢，你到我们家去，坐的是草墩，我们来你这里，坐的也是草墩。坐在这和我们家里一样，真是军民亲如一家呀！”
    老谢从搬房子又想到了搬“办公室”的问题。他想，远处的贫下中农来找一次还是不容易，这样还不能把工作做到广大贫下中农的心坎上，应当把“办公室”搬到广大农村去。从此，没有什么特殊情况，老谢一般都不在机关住。他这个月住东村，下个月住西村，哪里有困难、有问题，需要去解决，他就住到哪里去。一次，老谢住在七甸公社，听说偏僻的高粱地山村，住着三户贫下中农，过去很少有人去看望。第二天天还没亮，他就向高粱地山村奔去，翻山越岭，赶了三十多里路，跑到三户贫下中农家里。他先给贫下中农送了《毛泽东选集》，并组织他们学习毛主席的教导，三户贫下中农激动得热泪滚滚，一遍又一遍地高呼：“毛主席万岁！”
    谢来富把坚持参加集体生产劳动，作为和工农兵大众的思想感情打成一片的重要途径。他担任了县革委会主任后，第一个带头挑起了粪筐。每次下乡工作，走一路拣一路粪。一次，他和一个大队革委会主任去检查生产，路上遇到一堆稀牛屎，粪筐不能装，他就把牛屎铲到田里。这位革委会主任非常受感动，他说：“老谢，你真象个普通的老百姓。”老谢在短短八个月时间内，挑着粪筐走了一百六十多个村寨。贫下中农都称他是“肩不离粪筐”的主任。
    在呈贡县，人们经常可以听到广大贫下中农赞扬谢来富，说：“老谢手上一层老茧，脚上泥巴没干过。”事实确实是这样，老谢风天一身土，雨天一身泥，和贫下中农一块挖地、割稻、下田劳动。老谢在为人民打江山的战斗中，负过四次伤。一次挖板田时，人们看到他全靠用左膝顶着锄把挖。直到裤子磨穿了，膝盖顶破了，社员们才知道是因为他的左手不得力。再看看他的手上，血泡已经变成老茧了。大家看到这个情形，说什么也不让他再挖田了。可是，这里不让挖田，他又跑到另外工地上推车去了。他推着小车运土，来回奔跑，中午时分，跑着，跑着，突然昏倒了。在社员们的呼喊声中，他一清醒，翻身爬起来，又推着小车往前跑。社员们堵住他，要他休息，他说：“我要向杨水才学习，小车不倒尽管推。”
    谢来富就是这样，日日夜夜奔忙在田间，战斗在生产第一线，和贫下中农同呼吸、共命运。贫下中农饱含热泪激动地称赞说：“谢主任真是个活着的焦裕禄。”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
