〖ZQ/总期〗4547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺然屹立傲苍穹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赞革命样板戏《沙家浜》中郭建光英雄形象的塑造〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗装甲兵红壮志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗京剧/《沙家浜》/剧评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过反复琢磨、不断提高的《沙家浜》五月修订本中，郭建光这一无产阶级英雄形象，人民军队的优秀代表，以他更加鲜明的无产阶级党性和深切感人的艺术力量，教育和鼓舞着广大工农兵群众。
    毛主席教导我们：“中国革命斗争的主要形式是武装斗争。我们党的历史，可以说就是武装斗争，的历史。”《沙家浜》用绚丽的彩笔展现了抗日战争的历史画卷。郭建光，正是置身在这个伟大斗争之中的无产阶级的英雄。《沙家浜》生动地概括了中国共产党领导下的抗日游击战争的典型环境，反映出以郭建光为代表的人民军队在革命斗争中的伟大作用。
    在《转移》一场，剧本为郭建光设计了一段明快、爽朗的“西皮”曲调《朝霞映在阳澄湖上》；一段同沙奶奶娓娓而谈的对唱，从不同角度，展现了郭建光要对敌人战斗到底的气概。郭建光面对劳动人民创造出的“锦绣江南鱼米乡”，思潮起伏，心情激动，从热爱祖国的深情出发，他唱道：“祖国的好山河寸土不让，岂容日寇逞凶狂！”这句铿锵有力的唱词，深刻地反映出英雄人物的内心世界，充分表达了中国人民要打败侵略者的坚强决心。郭建光同沙奶奶“提意见”式的对唱，倾注了人民子弟兵对劳动人民的深情厚意。郭建光热爱祖国山山水水，更热爱创造这锦绣江山的劳动人民。面对日寇侵略的兽行，他满腔怒火，时时想着“驰骋江南把敌杀”，“打得那日本强盗回老家”；他满怀激情地表示：“等到那云开日出，家家都把红旗挂，再来探望你这革命的老妈妈！”这是革命战士向全国劳动人民发出的庄严誓言。它同《朝霞映在阳澄湖上》这段抒情唱段相呼应，把郭建光的思想境界推到一个新的高度。
    《坚持》一场是展现英雄人物性格特征的重点场次。十八个伤病员在“云遮雾障”“浪激水淹”的芦荡里坚持战斗，这是抗日战争相持阶段“扫荡”与反“扫荡”斗争的缩影。敌人的“扫荡”、封锁，给十八个伤病员带来了重重困难。怎样对待这一处境，是考验人的思想品质、革命骨气的试金石。你是真正的革命者，你就能依靠毛泽东思想，傲然屹立，似钢如铁，克服困难，战胜敌人。“困难吓不倒英雄汉，红军的传统代代传，毛主席的教导记心上，坚持斗争，胜利在明天。”郭建光象青松翠柏，傲霜斗雪，带领英雄战士，藐视任何敌人，奋战水乡。在《坚持》一场中，以成套刚健高昂的唱腔，最充分地表现了郭建光的崇高思想境界。“漫道是密雾浓云锁芦荡，遮不住红太阳万丈光芒”，完美地展现了郭建光的钢铁意志和忠于毛主席的赤胆忠心，而在暴风骤雨中，郭建光豪迈高亢的《要学那泰山顶上一青松》以及气势磅礴的齐唱，别是对郭建光等十八个革命战士性格特征的鲜明写照。在这场戏里，剧本并不去渲染苦难，而是着力刻划郭建光在重重困难中的精神状态和智谋胆略，因而在郭建光身上体现出的中国人民的英雄性格，发出耀眼的光辉。
    郭建光带领十八个伤病员转移到芦荡，这是在敌我力量悬殊情况下必要的防御。毛主席教导我们：“消极防御实际上是假防御，只有积极防御才是真防御，才是为了反攻和进攻的防御。”郭建光自觉贯彻执行了毛主席这一伟大思想，进行积极防御，采取正确的军事和政治处置，化被动为主动，随时准备消灭敌人。他对情况的变化，作了细致的分析，“日、蒋、汪暗勾结早有来往，村镇上乡亲们要遭祸殃”。根据这一分析，他“鼓励战士，察全局，观敌情，坚守待命，紧握手中枪”。这就把郭建光高度的政治觉悟和指挥才能深刻地展现在观众面前。他遵照毛主席的教导，看到了“河湖港汊好战场”，江南水乡芦荡深处，正是游击战争的广阔天地。有“毛主席党中央指引方向”，“坚持在芦荡”也能打一场漂亮的游击战。这就刻划出郭建光忠于毛主席军事路线的高大形象。在郭建光作好鼓舞战士坚持战斗的政治工作之后，又派出两名战士到对岸化装侦察，“掌握敌情作判断，我们就有主动权”。郭建光完全按照毛主席的教导，在被动中力争主动，自由地驾驭战争的发展，达到消灭敌人的目的。毛主席为我军作战规定的基本指导方针是歼灭战。郭建光牢记毛主席的教导，在主力回兵东进的时候，他从芦荡转移到红石村，又把伤愈归队的战士组成突击排，在阿庆嫂的配合下，打了一场漂亮的歼灭战。在最后三场里，充分发挥京剧唱腔、舞蹈的特长，使郭建光这一无产阶级英雄形象，给人们留下深刻的印象。在《奔袭》一场，伴随着“月照征途风送爽”的刚强挺拔的唱腔，郭建光率领突击排象疾风流星一般的舞蹈，深刻地表现出郭建光和战士们高昂的士气和必胜的信心。《聚歼》一场，在突击排一连串翻扑动作组成的舞蹈画面中，郭建光大步登场，弹无虚发，击毙顽敌，最后完成了歼灭战的光荣任务。在忠实执行毛主席军事路线的斗争中，郭建光这个年轻指挥员智勇双全的形象完美地树立起来了。
    革命样板戏《沙家浜》所塑造的郭建光这一英雄典型，鼓舞着我们为摧毁旧世界、创造新世界而英勇战斗。
〖-ZW/正文〗
