〖ZQ/总期〗12568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出银幕的“军营剑客”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云海明孙拥军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育凡人奇事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王卫华从小酷爱武术，曾获长沙市少年武术赛冠军。由于他剑技娴熟，被湖南电视台、潇湘电影制片厂等单位聘为武打演员，先后在《喋血宝图》等4部武打影片中扮演角色。
    1990年3月，本来可能成为“电影明星”的王卫华，毅然带着一把银剑来到塞外军营。长期舞剑练就的好体魄，使他各项军事技术拿得起放得下，屡屡夺魁。不少战友悟出了小王军事冒尖在于体质强健之妙，纷纷向他拜师求教。此后，小王和战友们课上操枪摆炮学军事，课余舞刀弄剑强体魄。不到半年时间，五连涌现出20多名训练尖子。
    再后来，在师举办的艺术节上，王卫华主教的“百人剑术队”以精彩的剑术表演惊震四座，获得一等奖。于是王卫华“军营剑客”的美称誉满全师。（云海明、孙拥军）RW：王卫华；先进人物事迹
〖-ZW/正文〗
