〖ZQ/总期〗12568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬军威壮国威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三军仪仗队事迹在社会上引起反响，群众称赞他们是建设社会主义精神文明的好榜样〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖星翔刘国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建设精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖星翔、记者刘国华报道：北京卫戍区仪仗大队的事迹在本报和首都其他报纸、电台和电视台宣传后，在社会各界引起强烈反响。
    不少来信赞扬仪仗大队的事迹催人奋发。北京大学情报系文科班团支部书记缪剑虹代表全班同学在来信中说：“‘军旅标兵’这个称号对这样一支雄壮之师、豪迈之师来说是当之无愧的，我们为他们感到光荣和自豪。”中国乒乓球运动健将，多次荣获世界冠军的邓亚萍看了报道后说：“仪仗队那排山倒海的威武雄姿和震天撼地的铿锵步伐，确实给人以力量。我们也要发扬仪仗精神，向着期望的境界冲刺。”
    仪仗大队的过硬思想作风和严格的组织纪律给读者留下了深刻的印象，来信都说，他们值得全国各行各业学习。深圳市委书记李灏同志说，看了仪仗大队刻苦训练的报道，就想起了深圳创业的艰辛。任何一项伟大的事业都是靠实干干出来的。要改革开放，振兴经济必须发扬艰苦创业的实干精神。他认为，仪仗大队“献身仪仗，为国争光”的崇高革命精神，也是深圳人民进行坚定社会主义信念、建设有中国特色社会主义教育的活教材。西单百货商场总经理王权说，这几年，我们经常请仪仗大队的同志介绍他们的事迹，促使职工们在工作中求实，奋进，以优质服务赢得信誉，以强化管理促进效益，商场一跃成为国家二级企业。
    还有一些来信称仪仗大队是建设社会主义精神文明的好榜样。转业退伍在山东的69名老仪仗队员，联名向仪仗队发来贺信说，荣誉激励我们在今后工作中不断进取，无论走到哪里，我们都要叫响仪仗队的那句口号――“为国争光”。全国妇联副主席黄启zǎo说：“当读完仪仗队的事迹报道后，我流泪了，特别是读到副大队长程志强因迎外任务紧，让妹妹代替自己举行婚礼的感人故事时，我流下了眼泪。三军仪仗大队那种爱党、爱国、爱事业的心灵之美是我们建设社会主义精神文明的好教材。”
〖-ZW/正文〗
