〖ZQ/总期〗12568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的战士由谁管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法监督哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王某是53802部队62分队的战士。1990年3月入伍后，未满2年，已3次回家。1991年10月回家22天，其家人两次电告部队，部队无回音，后由家人送其归队。这次王某2月15日离队回家，至今仍滞留不归，在家还打骂、侮辱家人和地方公安、个体商户等人员共23次。
    王某时常以匕首威胁、拳脚欺凌、破口辱骂父母及家人，索要钱物挥霍，逼家人以钱物送礼，给自己搞退伍证。2月28日晚，王某进入厕所往其二嫂身上小便。3月7日4次踢打父母，扬言要送其父“上西天”。连日来，他吃饭要人端，喝水要人递，抽烟叫人点火，到厕所喊人送纸，扔了东西让人捡，给钱少了就搜身。全家对他的话不敢不从，行动受他控制。对找他谈话者，一律不理睬。
    内务条令规定，军官或士兵按规定已经探亲或休假的，一般不再准假，因特殊事由需要请假时，应由相应首长批准；请假人员，因特殊情况经批准后方可请假。未经批准，超假或逾假不归者，应予追究。王多次违纪，当地人武部先后2次写信、5次发电报，向其所在部（连）队反映情况，该部队至今未引起重视，不来人处理。
〖-ZW/正文〗
