〖ZQ/总期〗12568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗行政诉讼法实施后“民可告官”，军人和军队组织可以起诉国家行政机关，但是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军内勿言“兵告官”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法331编辑室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王××：我是某部干部，于1979年入伍，1984年从军校毕业。按文件规定，我今年3月可由中尉晋升为上尉，但组织上认为我的缺点较多，不予批准。这主要是有人整我，把我的小缺点放大。我要用法律武器维护自己的权益。请问：对此事能提起行政诉讼吗？
    本刊编辑：
    肖凤城：
    根据行政诉讼法的立法精神和规定，行政诉讼中的被告应该是“行政机关”。我国宪法规定，国务院是国家最高行政机关，中央军委是国家最高军事机关，“行政机关”和“军事机关”是各自独立的国家机关，彼此没有隶属关系。因此，把军事机关作为行政诉讼中的“被告”，混淆了我国“行政机关”与“军事机关”的界限，不符合行政诉讼法的规定。军事机关虽然也有行政行为，但这种行政行为与国家行政机关的行政行为是有区别的。军事机关的行政行为，一般说来是对军人和军队各级组织内部行政事务的管理；国家机关的行政行为，则是对公民、法人或者其他组织行政事务的社会管理。也就是说，军事机关不享有国家行政管理权，与地方公民、法人或者其他组织之间没有行政关系。因此，地方公民、法人或者其他组织不得依照行政诉讼法起诉军事机关。当然，由于国家行政管理的复杂性，国家行政机关有时也可以授权有关军事机关管理少数与军队关系十分密切的部分国家行政事务，如医疗事故处理、伤残军人等级评定、军队家属大院管理等。对这类特殊情况，法律另有规定，这里不赘述。
    但是，军人或者军队组织可以依照行政诉讼法起诉国家行政机关。我国宪法规定：“凡具有中华人民共和国国籍的人都是中华人民共和国公民。中华人民共和国公民在法律面前一律平等”。军人享有与普通公民一样的平等权利。国家行政机关在一定范围内依法享有对军人或者军队组织的行政管理权，这就在一定范围内构成了国家行政机关与军人或者军队组织的行政管理关系。事实上，在国家行政机关依法进行行政管理的许多方面，都包括对军人或者军队组织的管理。如在婚姻、计划生育等方面对军人及其家属的管理；在环境保护、城市规划、生产经营等方面对军队组织的管理。在这些管理活动中，当国家行政机关的行政行为侵犯军人或者军队组织的合法权益时，军人或者军队组织可以依照行政诉讼法向人民法院提起诉讼，以保护自身的合法权益。
    在军队内部，是不能适用行政诉讼法的，通俗地讲就是不能“兵告官”。这是因为：首先，我军是高度集中统一的武装集团，其根本职能是抵御侵略，保卫祖国，保卫人民的和平劳动。这一特殊职能和使命，要求军人和军队各级组织必须“下级服从上级”，“一切行动听指挥”。如果在军队内部适用行政诉讼法或者建立军事行政诉讼制度，必然导致士兵告军官，下级军官告上级军官，下级机关告上级机关，并最终由军事检察、审判机关来审理、监督各级军事首长和军事机关的指挥、管理活动。这显然不利于培养军人高度的组织纪律观念，不利于维护军事首长和军事机关应有的权威，不利于保持军队的高度集中统一。世界各国的军队，大都没有在军队内部实行行政诉讼制度，其原因也在于此。其次，我军是共产党领导下的人民军队，有一整套行之有效的政治工作制度、行政管理制度和严密的组织纪律。对上级侵犯下级、军官侵犯士兵合法权益的行政行为，可以通过思想政治工作、行政管理、组织纪律等多种手段加以解决。必要时还可以根据纪律条令的规定，通过控告与申诉的方式解决。
〖-ZW/正文〗
