〖ZQ/总期〗12568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙钓鲨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何正华杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月下旬远航南沙，耳闻目睹水兵钓事种种，情趣盎然。
    请求开钓
    舰船在航行或漂泊中是无法垂钓的，唯有抛锚才能下钩。远航了7昼夜的一天，记者随航的615大型油水补给船来到赤瓜礁附近。天气渐渐暗下来，记者正与船长李征晓聊天，一群“钓迷”涌入船长室。“老大（对船长的习惯称呼），今晚别漂泊了，开开恩抛锚吧，让大伙过过钓瘾！”李船长沉思片刻，说了声“行吧”。众人雀跃而去。
    李船长告诉记者，长年海上生活，战士们不怕生活的艰苦，难以忍受的是生活的寂寞和枯燥。今年4月，615船第14次远航南沙，船党委特意作出决定，利用工作之余组织海上钓鱼活动，活跃丰富官兵们的生活。
    起鱼壮观
    “前面钓看大鱼啦！”随着一声喊，挤满船舷两侧下钩的钓迷们，纷纷把线拴在栏杆上，急匆匆奔向前甲板。
    前甲板一片欢呼，一群水兵正帮着随船军医李金山拽拉一条大鱼。这条肥厚的家伙，嘴被鱼钩挂住了，在水中拚命翻腾，激起一串串水花。一个战士手急眼快地投出了钢筋制成的鱼叉，扎在鱼脊背，帆缆兵启动机器，让平时吊装货物的大网袋徐徐落下，罩住了鱼，然后收袋起吊。约有50公斤重的鱼终于上了甲板。
    后楼神钩
    前甲板刚忙定，后甲板又欢腾起来。原来人称“后楼一把钩”的机电长沈汉民钓到一条鲨鱼。
    40多岁的沈汉民矮矮瘦瘦，他操劳着整条船的动力机器，船能否行得起来，可算安危系其身。除了工作，他是船上一号钓迷。人说，不睡觉、不吃饭，可以，不让他钓鱼，他要急得跳海。记者那天深夜写稿，凌晨两点到甲板清清脑子，发现戴着厚厚镜片的沈汉民，还在全神贯注地看着他下到海里的两根钓线。每次航行，他总不空手，而且总能钓到创纪录的大鱼。问他有何诀窍，他戏言：“14次远航南沙我都来了，大概这里的大家伙跟我熟了，愿意成为我的钩上客。”
    梦醒礁堡
    夜，漆黑。忙碌一天的守礁战士正在梦乡。突然一声哨兵的叫喊，惊醒了大家，纷纷睡眼朦胧地奔出礁堡。
    原来，哨兵立礁堡顶站岗，听得门前礁盘浅水区有哗哗响声。急视，哈，那是傍晚战士下的钓鱼线上，挂上了一条鲨鱼。
    全礁人聚拢而来，好不高兴。礁上比不得船上有现代化工具，大伙小心翼翼收线，钩挂在鲨鱼上颌，它精疲力尽乖乖地靠礁了。战士们抡起木棍将它击昏，忙乎一个多小时，将它拉上礁来，开膛破肚，全礁人吃了6顿。尽管它的味道差远了，但比起成年吃腻的罐头，又实在强十倍百倍。
    陶冶情趣，丰富生活，改善伙食，南沙垂钓这种有益的体育活动，成了水兵和守礁战士枯燥生活的特殊享受和有效调剂，何乐而不为呢！――615船政委黄福高如是说。
〖-ZW/正文〗
