〖ZQ/总期〗12568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战争・环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不寻常的话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑集声汤家骥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在古代，两国交兵，往往都十分重视“天时、地利、人和”。可见，环境对战争的影响及其相互关系，人们早已明了。
    纵观历史，战争伴随人类社会发展而升级，对环境的破坏能力也越来越强。在人类早期战争中，由于生产力水平有限，使用的是“冷兵器”，对环境影响程度较小。进入封建社会，频繁的战乱已成为影响环境的主要因素之一。如我国秦、汉交替年代，东汉末年、魏、晋、南北朝年代，五代、宋、元、明、清朝后期，都是战乱频繁时期，造成了环境的急剧恶化，特别是对农业生产环境的破坏尤大，导致了土地荒芜、水土流失、森林破坏等等。世界跨入工业社会后，武器的威力和数量剧增，作战区域扩展以及战斗人员增多等，使战争对环境的破坏作用明显加重。进入近现代，除两次世界大战外，局部战争及有限战争此起彼伏连绵不断。美国在第二次世界大战中首次使用核武器以来，世界范围内的核军备竞赛愈演愈烈，使这种能污染环境、影响全球气候的放射性杀伤武器，成为对全球环境的严重威胁。六七十年代，美国在侵越战争中大规模使用毁坏农作物和树木的除莠剂，使大面积水土流失及土质退化，造成了严重的生态破坏。在震惊世界的海湾战争中，伊拉克焚烧石油及倾泻原油，造成了海湾及临近地区大面积环境污染。现代战争对环境的破坏，越来越成为人们关注的问题。
    核武器毁伤力极强，它爆炸时产生的冲击波、光辐射、放射性沾染等多种杀伤因素对环境都会造成严重破坏。国外有人对大规模核战进行研究发现，核爆炸产生的尘埃和烟云在1―2星期内能环绕整个地球，陆地温度会下降到零下15―25℃，出现所谓的“核冬天”。
    生化战同样具有大规模杀伤和破坏作用。一些速杀性毒剂可立即使大量人员致死，有些暂时性化学战剂除伤害人体健康，有致癌、致畸作用外，对大气、土壤、水体、植物也有污染。在每公顷稻田用4克特殊生物战剂，可使受感染的水稻作物颗粒无收。制造生化战剂的工厂和储存库是战争中的重要攻击对象，一旦被击中便可造成严重的大气、地面和水源的污染。
    环境战对环境同样有严重影响。环境战是利用物理、机械、化学和生物等手段，破坏性地改变空间、大气层、陆地、海洋、生物界的环境因素的军事行动。在军事行动中采用火攻、水攻方式古今中外皆有。如三国时火烧赤壁，第二次英布战争中布尔人草原纵火断绝英军的给养等。这些方法虽取得了显著的军事效益，但也对环境造成了破坏。海湾战争结束后，科学家们估计，海湾石油污染靠海水自然流动净化需要200年才能恢复到战前的水平。
    除此之外，常规武器战争也能给环境造成影响。战争中大量飞机、坦克、军用车辆的运行，火炮、导弹的不断发射，飞机等高强度的轰炸，燃烧武器的使用等军事活动，必然释放出大量碳氧化物、硫氧化物和氮氧化物，污染大气、水体和地面。军事行动也会造成大范围火灾，油料、工业品、军用物资的燃烧可产生大量多卤代芳烃类致癌毒物，导致环境污染。激光、微波在军事领域中广泛应用，也可形成新的污染源。
    可见，战争与环境有着密不可分的关系。人们已经预见到战争的巨大危害，各国早就签订了一系列防止战争和保护环境的条约条例。例如1978年生效的《禁止为军事或任何其它敌对目的使用改变环境的技术公约》，是一个专门防止环境战的国际公约等。可以相信，随着世界各国人民对环境问题的重视，还将会有各项有益于环境保护、防止战争的条约条例问世。今后，世界上局部战争仍将会不断发生，但是，只要有了预防措施，就可能把战争对环境的损害减到最低程度。
    人类即将进入21世纪。展望未来，我们应当清醒地认识到，当前世界动荡不安，全球环境问题日益严重，战争与环境两者仍将长久、持续地威胁人类生存。为了人类有一个良好的生存环境，必须把维护世界和平，保护环境，作为世界人民共同努力的目标，为子孙后代留下一个美好的生存空间。
〖-ZW/正文〗
