〖ZQ/总期〗12568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师军官在职训练闯出新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗100%军政主官胜任本级指挥，82%军政干部可“换位互代”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹成发王保家〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹成发、王保家报道：日前，某师军官在职训练通过上级考核，结论是：100％的军政主官都能胜任本级指挥，所有分队干部能教课、会示范，82％的军政干部可以“换位互代”。
    这个师是某集团军干部在职训练的试点单位。师领导认准一个理：抓部队的质量建设，应从提高干部素质入手；提高干部素质，应从抓好干部在职训练起步。他们依据《训练大纲》，协调军事、政治和后勤的关系，制订出《军官在职训练纲目》。在这个基础上，他们大胆改革，接连走出四着棋：一是改上下“一般粗”为分层次按级训。他们按照指挥层次，规划各级军官和机关干部具体训练的内容、要求、时间安排、考核标准等，做到层次清楚，层层有人管。二是改左右“一锅煮”为区别专业分类训。他们采取“合并同类项”的方法，坚持大专业小集中，小专业大集中，使干部学有所长，训在所需。三是改时紧时松“一阵热”为结合部队训练任务持久训。他们在部队训练全面展开后，结合部队不同阶段的训练任务和战备任务，选定军官在职训练的专题，以加强在职训练的连续性，力求急用先训，切以致用。四是改新老同吃“一样饭”为接短补弱重点训。他们经过逐级细致地摸底，针对每个干部的弱项，提出不同的训练重点，以求扬长接短，扬强补弱。如某红军团，对每年从军校毕业补入的干部先集中起来放到连队当兵，进行3个月的补差训练；对从部队直接选拔起来的“土生土长”的军官，则采取离岗培训，送院校短训、代训等办法，着重帮助他们打好军事理论基础。4月上旬，北京军区转发了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
