〖ZQ/总期〗12568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哈尔滨站军代处对过往军人实行“一条龙”服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗凭卡购票送票上门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森石长宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、石长宝报道：驻哈尔滨市附近的部队都有哈尔滨火车站军代处发的“军人购票卡”，干部战士出差或探亲需乘火车，只要填写此卡提前4天报哈尔滨站军代处，该处便提前1天把车票送到部队。
    哈尔滨火车站是全国十大特等站之一，客流量大，过往军人多。只有3个人的驻站军代处，在军运任务十分繁重的情况下，满腔热情为过往官兵提供一流服务。他们多方筹措，建起了环境舒适的军人候车室后，开展了购票、住宿、寄存物品、托运行李等“一条龙”服务。近几年来，他们为部队和过往军人办理各种车票近60万张。
    边防军人乘车是他们关注的重点。为解决边防部队乘车难的问题，主任姜云海和参谋一起设置了“预定购票卡”，每逢节假日，提前寄给边防部队，并根据他们回执的订票数，保证代购。两年来，军代处共发出“预定购票卡”3256张，收回2516张，代购车票4600多张。
    同送票到军营这一服务措施一起出台的还有“询亲服务卡”、“军人中转向导卡”等8种卡片、8项服务措施。干部战士的亲属到部队探亲，只要找到军代处，他们便给其亲属填写一张“询亲服务卡”，离队前3天把此卡邮到或送到军代处，便可订到需要的车票。
    军代处真心实意地为过往军人服务，近几年，收到表扬信、感谢信1000多封，获得部队赠送的锦旗20多面。主任姜云海被沈阳军区树为学雷锋标兵，并荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
