〖ZQ/总期〗12568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有的……”是谁？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高衔夏同军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月初，某炮团在团军官训练中心召开基层问题分析汇报会，参加人员有司政后机关干部和营连干部。
    王教导员发言。当谈到连队干部自身标准问题时，他说：“我们营有的连队主官早上带队出操坚持不够好。”顾团长插问：“这‘有的’是谁？”
    “不只一个人。”王教导员面有难色地说。
    “有几个就说几个吧。”顾团长紧追不放。这位教导员顿了顿，才红着脸说出了一位指导员的名字。
    不料，紧接着汇报情况的陈副营长又冒出一句：“有的连队伙房值班员制度落实不好……”顾团长同样让他点出具体连队。
    两个多小时的汇报会，虽经顾团长和朱政委反复提醒，但结果还是冒出了18次“有的”。陈连长说：“‘有的’讲习惯了，真还不好改过来。”
    朱政委拿着自己记下的那18处“有的”，走上讲台，一一道出了具体的单位和具体的人名来，并补充了具体的事实。朱政委说：“不能在‘有的’这个帽子下打马虎眼，使板子打不到具体人身上。我们要解决问题，抓好落实，就要有单刀直入、一针见血的作风。”
    自此，炮团党委明确要求，汇报、讲评涉及到具体的人和事，不能再出现“有的”，须指名道姓。现在，这又开始成为大家的一种习惯了。
〖-ZW/正文〗
