〖ZQ/总期〗12568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“只有一个地球……”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀胜别义勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园世界环境综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环境科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界，环境保护已成为人类共同关心的大事。臭氧层破坏面积不断扩大；大气中二氧化碳剧增引起全球升温；植被破坏、森林锐减导致土地沙漠化；滥采滥捕危及物种延续……越来越多的人们对环境问题表现出极大的关注和不安。值此“世界环境日”到来之际，本期《科学大观园》特发专刊，有重点地介绍些环保知识，以飨读者。
    ――编者
    地球生态系统是一个天然的整体，世界环境问题存在已久。
    在当今世界，环境污染作为全球性的重大问题，同能源危机、人口膨胀一样，已经超越了国界、民族、宗教、文化的制约，引起全世界各阶层人士的极大关注和忧虑。人类对环境问题的认识，已经历了许多曲折和磨难，走过了漫长的道路，甚至付出了沉重的代价。
    在人类史早期，人类在凭借自身有限的体力，以狩猎和采集方式谋求自身生存和发展的同时，便对环境施加了一定的影响。不过，在18世纪产业革命以前的漫长岁月中，由于人口少、科学技术不发达，人类干预自然界的能力有限，所以环境的破坏和污染还只是局部的，不很明显，并没有构成严重威胁。
    真正的环境污染问题是从产业革命之后发生的。工业文明的出现，使得建立在个人才能、技巧和经验上的小生产被建立在科学技术成果之上的大生产所代替。一方面大幅度地提高了劳动生产率，增强了人类利用和改造自然环境的能力，为人类生产了不断丰富的物质生活和精神生活资料；另一方面，工业生产所产生的大量废弃物，也严重地污染了环境。特别是到本世纪50年代、60年代、由于人口的急剧增长、社会生产和其他活动的规模和深度不断发展、能源的消耗大大增加，许多西方发达国家甚至以牺牲环境为代价换取高速经济增长，进一步加剧了对环境和资源的污染、破坏。工业化国家都相继出现过严重的公害事件，像伦敦烟雾事件，4天内就死亡4000余人。
    从60年代后期到70年代初期，全球性的环境问题日趋严重，因而引起许多国家的关注和不安。1972年6月召开的“联合国人类环境会议”，通过了著名的《斯德哥尔摩人类环境宣言》，呼吁各国政府和人民为维护和改善人类环境，造福全体人民，造福子孙后代而共同努力，从而把人类对环境与发展的认识向前大大推进了一步，成为环境保护史上的一个重要里程碑。进入80年代以后，人们对环境问题的认识有了新的、飞跃性的发展，“持续与发展”思想成为当代环境与发展关系中的主导。
    当今世界，既存在着社会经济繁荣和发展的机遇和活力，也面临着全球环境恶化的严峻挑战和威胁，而且全球环境的恶化仍在加剧：大气中二氧化碳含量在快速上升；地球臭氧保护层空洞在不断扩大；大量物种消失；酸雨污染；土地沙漠化；森林锐减；土壤流失；垃圾成灾；水资源危机。还有，有毒物品扩散和管理不当；有毒有害物品和废弃物的非法贩运；城乡地区人民生活和工作条件恶化等。这些问题不仅对某个国家、某个地区造成危害，而且也对人类赖以生存的整个地球环境造成危害。
    解决好全球环境问题，需要众多国家乃至全球的共同努力。今年6月3日至14日联合国在巴西里约热内卢召开世界环境与发展大会，再次共同商讨全球环境与发展问题，其规模之大、规格之高都是空前的，被称之为“全球高峰会议”。
    目前，世界上已有150多个国家的政府建立了环境保护机构，比1972年人类环境会议召开时的26个增加了6倍。随着世人对生态危机认识的不断深化，已有越来越多的国家参与解决全球环境问题的国际合作，已有越来越多的不同国籍、不同社会制度、不同政治信仰的政治家、科学家、企业家乃至普通民众重视研究解决全球环境问题。
    “只有一个地球……一齐关心，共同分享”，充分表达了世界人民的心声和愿望。让我们立足今天，告别过去，拥抱美好的未来吧！
〖-ZW/正文〗
