〖ZQ/总期〗12568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海智力优属活动传喜讯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近万名军烈属子女德智体全面发展，报考大学中专升学率均在90%以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江跃中陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江跃中、记者陈太生报道：遍布上海城乡的数百所中小学，成了近万名军烈属子女又一个温暖的家。全市10多万教师和街道、乡镇干部扎实开展智力优属活动，成效显著，喜讯频传。据统计，近几年上海每年都有一大批军烈属子女进重点学校，报考大学中专升学率均在90％以上。
    广大军烈属子女由于缺乏良好的家庭辅导条件，学习成绩一般不尽如人意。子女进不了重点中学，考不上大学等问题，曾是影响军人安心部队工作的一个因素。上海市各级政府和有关职能机构，从巩固国防、稳定军心、培养革命事业接班人的高度出发，对军人子女采取了“生活上多关心，学习上多辅导，思想上多帮助，才能上多培养，同等条件下优先照顾”的政策，由学校、家庭、地区三者结合，对军烈属子女给予优先入学、入园和转学、借宿等优待。各街道、乡镇配合学校，把开展智力优属活动纳入社区教育轨道，建立了智力优属网络，大多数街道、乡镇还设立“爱国拥军”智力优属奖励基金，定期奖励在智力优属工作中作出突出成绩的学校教师和在校就读品学兼优的军烈属子女。海鹰中学70％的学生是部队干部子女，过去不少人学习成绩比较差。学校专门组织较强的师资力量，对这些学生作重点辅导，直到成绩上去为止。虹口区教育局想方设法，破例为17名空军飞行员和驻海岛部队的干部子女开“绿灯”，优先安排他们进入市、区重点中学就读。
〖-ZW/正文〗
