〖ZQ/总期〗12568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗裁判不公比赛中屡发争端初具规模奥运会走向正规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育百年沧桑话奥运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运会/历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因裁判问题引起的争端，成为1908年在伦敦举行的第4届奥运会的一个遗憾。由于担任各项比赛的裁判，均为东道国安排，且大都是英国人，比赛中偏袒本国选手的做法时有发生。在拔河赛中，美、英两国发生了争吵。按照规则，拔河队员只能着日常的运动鞋，当美国队与英国利物浦警察队比赛时，美国人发现对手穿的是带钢边的靴子，于是提出抗议，但被驳回。美国因而罢赛，全部奖牌归入英国人囊中。在400米赛跑中，裁判使美国人卡彭特到手的金牌不翼而飞，原因是裁判认为卡彭特虽然第一个冲过终点，却在途中阻挡了英国上尉哈尔斯韦尔，因此宣布比赛无效，并取消了卡彭特参加重赛的资格。奥运会历史上出现了唯一的一人参加的决赛。这些情况促使国际奥委会对裁判工作进行了改革，规定今后裁判工作不再由东道主安排，改为各国际单项体育组织统一筹划。
    也许是接受了英国人的教训，当瑞典的斯德哥尔摩终于获得第5届奥运会主办权后，该城把它作为关系国家荣辱的事来抓。他们兴建了“柯罗列夫”运动场，跑道全长380.33米，接近今日标准跑道长度，这也是奥运会开办以来，运动员第一次在较标准的跑道上竞赛。场内试验性地安装了电动计时器和终点摄影设备，时间精确到十分之一秒。由于计时精确，这次田径赛中的一些优异成绩，后来均被国际田联追认为所属项目的第一个正式世界纪录。
    射击比赛是在风雨中进行的。堪称“跑鹿”射击之家的斯万父子，在上届奥运会上就是万众瞩目的对象，这次父子又同登冠军领奖台。令人难以置信的是，8年之后，已经72岁高龄的父亲奥斯卡尔在第7届奥运会上又获1枚铜牌。他的儿子阿弗雷德又参加了第7、8两届奥运会，并获得奖牌。在奥运史上，不乏夫妻、兄弟、姐妹、父子冠军，但多次同时参加奥运会，并同登冠军奖台的，只有斯万父子一对。（继炼）
〖-ZW/正文〗
