〖ZQ/总期〗12568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织跨学科专业研究中心开展超前性基础研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科大科技预研成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马望星黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科学技术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员马望星、记者黄华敏报道：国防科技大学探究该校近些年来平均“三天一项科技成果诞生、五天一项科技成果获奖”的奥秘何在？校长陈启智教授对记者说，10多年来学校始终不渝地开展科技预研工作，各学科专业努力抢占科技前沿的制高点，并坚持以预研带动应用研究，从而使一大批高水平的应用研究成果源源不断地冒了出来。
    80年代初期，这个学校面对席卷世界的新技术革命的挑战，各级领导和各学科的学术带头人都十分重视科技预研这一超前性的基础研究工作，为应用研究工作打下雄厚理论基础，开拓和提供广泛的高水平的选题。在立题方向上他们从本校现有的学科、专业和人才的优势出发，选择代表当今科技发展趋势的计算机技术、智能技术、新材料技术等高技术领域作为预研的突破口。在这些领域内通过预研进行反复的科学论证，先后确立了60多个选题，每一个选题都代表本学科专业发展的一个方向。
    他们根据预研工作难度大，各学科专业之间互相交叉互相渗透的特点，在全校范围内打破系所界限，组织10个跨学科跨专业的研究中心。在被称为高技术先导的智能技术研究领域，有来自三个系13个学科专业的40多名高水平的研究人员组成的研究中心，分布在与智能技术相关的计算机技术、软件技术、超精加工技术等领域进行深入的探讨和研究，先后攻克100多道难题，发表40多篇论文，并首次提出了引起国外同行极大关注的“并行推理模拟系统”。
    学校还根据预研工作周期长、反复大的特点，在办学经费十分紧张的情况下拨出大批专款支持这项工作，并采取谁的预研工作进展快，成绩显著就给谁增加经费的滚动式资助办法，促其蓬勃发展。
    高水平、高难度的预研工作，不仅推动应用研究工作，出了一大批应用研究成果，还锻炼和培养出了一大批高水平的科技人才。我国第一台银河亿次计算机，具有国防先进水平的变推力火箭发动机、碳化硅纤维、相对论电子加速器实验装置等，都是在各个技术领域广泛深入预研工作的基础上推出来的。目前每年约有近千人在省级以上学术会议和学术刊物上发表具有自己独到见解的学术论文，部分科技人员写出一批受到国家、部委、学校奖励的高质量的教材、专著，还有部分科技人员获得了国家、军队和部委级多项科技成果奖。
〖-ZW/正文〗
