〖ZQ/总期〗12568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东莞兵为啥好带？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅探究这一现象感受到改革开放给部队建设注入新活力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张亚洪仇学平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张亚洪、记者仇学平报道：“事实证明，地方越坚持改革开放，越能给部队建设带来活力。”这是5月上旬南京军区某炮兵旅机关干部探究“东莞兵为啥好带”现象后形成的共识。
    前年秋，从东莞市应征入伍的一批战士来到该旅。调查摸底表明：他们中有的家庭有近百万元资产，家庭存款最少的也有5位数。这样的士兵能安心服役吗？疑虑之下，有的连队不愿要东莞兵。时至今日，情况却“倒了个”，上下都抢着要东莞兵。旅政治部提供的数据表明：这批战士入伍不到2年，已有32人次被各级树为标兵或立功受奖，19人当了班长骨干，7人光荣入党。这批战士为什么普遍进步比较快？旅领导和机关干部经调查、比较、分析，得到不少启示。
    启示之一：改革开放地区实行了人事、用工制度改革，使应征青年在激烈竞争中养成了高度的自主意识和实干精神，给部队建设注入了新的活力。这批兵中90％的人入伍前有工作，几乎都有一番在竞争中凭苦干站住脚跟的奋斗史。同时，由于他们在改革中已习惯于把个人与企业融为一体，因而主人翁意识较强。这些素质，使他们一到部队就显出与众不同的优势。曾在东莞一家工厂当厂长的新战士张建强到某团一连后，看到连队的院校毕业干部管理能力较差，一种强烈的责任感驱使他找到连长，介绍了自己入伍前当厂长时抓劳动纪律的经验，建议连队要抓严格管理，按条令条例办事。连长深受震动，当即采纳，使连队跨入了先进行列。
    启示之二：改革开放开阔了青年人的眼界，不断出现的机遇和挑战激发了他们提高自身素质的紧迫感和自觉性。这批东莞兵70％只有初中文化程度，不少人的集体活动能力较弱。改革开放的形势使他们看到了自己的弱点，他们渴望在军营全面锻炼提高自己。因此，他们参加军政训练很积极，学习科学文化也格外用心，业余时间很少出去闲逛，看书学习也抓得较紧。一些战士都想开汽车，东莞兵没有一个要求学。他们中，有5人入伍前就是汽车驾驶员，现在却心甘情愿地干起了炮手专业。
    启示之三：拥军忧属的有关政策越配套，越能使子弟兵安心尽责。东莞兵谈起这一点都喜形于色，说改革开放富了家，出来当兵有“三不愁”，即不愁退伍后找不到工作，不愁找不到媳妇，不愁家里有负担。东莞市政府规定，有工作的战士都“带薪入伍”，入伍前无正式工作的每年发给相当优厚的优抚金，对退伍战士实行招工、提干、贷款、专业培训“四优先”等。难怪有些东莞兵说：“政策的保证，使我们在部队越干越有劲。”
    编后
    某炮兵旅起初不那么受欢迎的东莞兵，入伍不久成了上下抢着要的好战士，这个变化有力地冲击了“富裕地区兵难带”的旧观念，又一次生动地说明，按照党的基本路线的要求，深化改革，扩大开放，不仅不会影响部队建设，而且会有力地促进部队建设。随着地方改革的深入，开放的扩大，必将有更多从富裕地区入伍的士兵显示出他们的种种优势。
    东莞市的党政领导和群众富了不忘拥军优属，采取了许多实在的措施。这也告诉我们：在改革中注意保护军人利益，从政策上安定军心，便会激励广大官兵更好地担负为改革开放保驾护航的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
