〖ZQ/总期〗12568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“教官”骗婚记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗相亲相爱五春秋不识郎君真面目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙承坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法社会档案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年4月，冒充军校“教官”骗取某部医院护士H爱情的无业人员Z落入法网，一起历时5年的招摇撞骗案真相大白。
    1987年，H刚从地方卫校毕业，被分配到部队某医院当护士。初进军营，仿佛一切都是幼时幻想的再现，在她眼里，似乎穿上军装的都是好人。秋高气爽的一天，她在桂林市与Z邂逅相遇，Z自称是从广西师范大学毕业，现在某军校任教，H对此未有半点戒心。尽管Z已近而立之年，相貌平平，但他“大学生”的牌子、“教官”的身份，给H留下了深刻印象，于是，H也将自己的姓名和工作单位告诉了Z。几天后，Z找到H单位。从此，你来我往，双方关系日渐密切，Z提出确立恋爱关系，H欣然同意。他们白天各自“上班”，晚上双双出公园、入舞厅，漫步于漓江畔林荫小道。部队授衔后，H面对Z肩上的上尉牌牌，更添几分爱慕。
    1989年H患心肌炎住院，Z抓住这天赐良机，极力“表现”。白天常去探视，晚上陪她度过一个一个漫长黑夜。H被Z温情脉脉的“爱”所陶醉，庆幸自己碰上了心地善良的如意郎君。出院后病休期间，H感到沉闷，提出去Z的单位某军校散散心，Z怕泄露天机，用花言巧语劝阻：“我们单位路远不好走，你身体不好，以后再去吧。”寥寥数语，Z就骗过了H。
    1990年底，H向Z主动表白：“我们结婚吧，同学们都成了家，我也想有一个家。”一听结婚，Z吃了一惊，他本是想骗H玩一玩，现H提出结婚，他当然喜出望外，但令他头疼的是，既然冒充军人，要结婚，这结婚证明上哪里去找？面对H的纯情，Z暗自思忖，心生一计：先稳住她。Z镇静地说，“现手头不宽裕，等段时间吧。”也真是“天无绝人之路”，就在这一年，Z的一个幼时同学杨某从某部调到某军校机关工作，杨与Z已多年不见，z自称是在与杨同一学校的通信训练大队当教员，并请杨多关照。杨不但毫不怀疑，而且很快和Z打得火热。Z也正是利用与杨的交往，又以军校教员的身份同10多名军地人员结为密友。他无论穿军装，还是着便服，出入某军校大门畅通无阻。有了杨某这“铁哥们”的交情，弄到军队干部结婚的证明材料也并非困难。1991年1月，他顺利地以某部副营职干部身份与H办了结婚登记。为不暴露身份，Z迟迟不敢举行婚礼，直到1992年1月，z确信没人怀疑他了，方在某饭店举行了盛大婚宴。婚宴上宾客100多人，部队人员占半数，在举杯执箸时，人们哪会想到，这竟是一场骗来的婚姻！
    婚后，两人白天各自“上班”，晚上相聚于“爱的小屋”，共享人间天伦。其实，2所谓“上班”实则吃喝玩乐，四处游荡。Z身为“教员”，但从不看书、备课，H也从未生过疑心。为了不让H发觉和怀疑，在家他叫H把工资存起来，花他的“工资”；在外他以军人身份，谎称帮人买吉普车和修车，先后借来3000多元。他用借来的钱买组合家具、沙发、音响，以讨得H的欢心。H蒙在鼓里，认为Z工资不多，能这样置办家具，很不容易。她怕Z手头拮据，在外失男子汉的体面，经常给Z一些零花钱。
    假的总是假的，今年4月底，杨某拿着借条和民事诉状到医院找z要债。H面对Z给杨某出具的借条，联想到Z的疑点，这才想到去某军校查验丈夫的身份。不查不知道，一查吓一跳，原来丈夫并非军校教员，而是早在1983年就被某轮胎厂开除公职的无业人员。相亲相爱五春秋，方知郎君是何人。这无情的事实，如五雷轰顶。H欲哭无泪，悔恨万分。她恨z，但更恨自己……
〖-ZW/正文〗
