〖ZQ/总期〗12568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对“金三角”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――踏访西南边陲口岸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋姜万元邓高如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边关见闻与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放，四门大开，东西南北，喜迎宾客。
    祖国周边口岸开放，打破了多少年来边疆的封闭状态，双方政府和边民进行经济贸易和文化交流，既促进了边疆建设，又使边民得到实惠，为边疆的繁荣和发展注入了勃勃生机。
    如何支持口岸开放、搞好边境管理，保证改革开放的顺利进行？守卫国门的中国军人面临着一系列新情况和新问题。他们作出了快速反应，很快适应了新的任务，积极探索在改革开放条件下加强边防建设的新鲜经验。
    前些日子，本报派记者（通讯员）走访了祖国周边开放口岸，写出四篇《边关见闻与思考》，以飨读者。
    ――编者
    中国滇西。对面是“金三角”。
    这里，有举世瞩目的植物王国、动物王国和宝石王国，有中国与泰、缅、老三国源远流长的友谊。
    3月木棉红。记者驱车绕行国境线。边寨炊烟袅袅、银鸽飞旋，穿红披绿的边民在耕地经商。记者第一感觉：边关太平。
    在边境一处S弯道上，同行的德宏军分区杨干事手指远方，记者看到：邻国山坡上一畦畦罂栗（鸦片）绿绿茵茵，与我方山坡上油绿的豌豆尖形成鲜明对照。
    桥头检查站，值班女警官周英中尉与记者闲谈：哥伦比亚的麦德林，是世界的毒品之城，我们毗邻的“金三角”，是毒品之乡。这里种植的罂粟占世界的71％。种毒、制毒、吸毒、贩毒，酿成了一幕幕触目惊心的悲剧。
    少尉女警官徐岩告诉记者：“金三角”的宝石饮誉五洲，令走私贩垂涎；黑市上，各种走私武器明价买卖；娼妓来这里讨价还价……
    祖国滇西的改革开放之风就是在这样的环境中吹开了大门。驻守在这里的中国军人，面对“金三角”五颜六色的辐射，既不大惊小怪，又不头晕目眩。他们懂得，改革开放，睦邻友好，贸易频繁，符合中国和邻国人民的根本利益和愿望。于是，这些国门开放后最前列的迎宾使者，肩负着两个重任：既要热情“开门”，让相互交往日益增进；又要织起国门纱窗，挡住“苍蝇”、“蚊子”。面对这种环境，中国军人需要一种特有的眼力，需要相当的思想和政策水平。
    畹町桥头。一红衣少女穿过畹町大桥，进入我边境检查站。检查员笑脸相迎，不到两分钟便办完入境手续，来者照直进入我方市场。记者询问检查员小陈：“她叫什么名字？”“阿丽。”“家住哪里？”“九谷市长林街52号，今年18岁。父母亲是华人，1944年到缅甸。”他回答得像爆豆般麻利。看得出，检查员们对过境人员了如指掌。
    勐腊3号口岸。身着v尼族服装的老妈妈带一女儿，背着满筐中药材迎面走来。执勤的战士小周给她俩递上热茶。李文海副政委告诉记者：这母女俩是缅甸人，她们和边防检查站的干部战士相处如同一家人。记者站在田埂上，左边是中国领土，右边便是缅甸邻邦。战士们说，境外的藤在境内结瓜，境内的鸡在境外下蛋，真是山水相连一家亲啊！为了便于边民往来，连队在检查站旁设了茶水站、小卖部。看到这些，记者佩服边防战士执行边防政策是多么认真而又得体。
    瑞丽方向71号界碑处。边防检查站郭勇上士指着一段公路对记者说：“12天前，这里曾经发生过一场搏斗。”那天接到群众举报，两名走私海洛因的罪犯潜入境内，郭勇同另两名战士带领部分民兵在公路上设下埋伏，罪犯一到，即被生擒。
    面对“金三角”执勤，既要熟悉边境业务，懂得边防政策，自觉筑起思想防线，善于处置突发事件，还要及时调整复杂的感情。从某种意义上说，后者比前者更能考验我们的边防军人。记者在滇南河口市场，在老山脚下，看到战士在山上守卡子，商人在山下数票子；当年浴血奋战的战场，今天成了商品堆集如山的商场。如何看待这种变化？驻河口某部部队长何绍权这样回答：“战场变成市场，雷场变成商场，是历史的进步；只有战士在山上辛勤守卡子，群众才能在山下平安数票子。这本身就体现了我们当代军人的价值。守卡子值得！”
    边防战士的这种价值观，展示出当代中国军人的广阔胸怀。他们主动清扫昔日的战场，热情欢迎四方的客人，为改革开放保驾护航、促进了边疆的繁荣和稳定。
    记者流连于河口边贸市场，已是下午1点20分，贸易虽已接近尾声，但集市边民仍没有散场之意。货架上，百货琳琅满目，把千余米长的沙滩变成了“河口王府井”。
    被战争摧断而正在修复的中越铁路桥下端，临时渡口处，小船来往，商贩穿梭，人流如织。河口边贸办主任王恩华告诉记者，这里每天有700名左右的越南人渡河到中国口岸经商，越方主要用农产品换回我方轻工产品，日成交额600万元左右。
    记者夜行边关，处处遇到边防卫士警惕的眼睛。23时，车过绿春检查站，执勤人员一丝不苟严格验证；凌晨2时16分，记者被2号哨卡执勤人员堵住，又是一次详细盘查；凌晨5时16分，记者行至桥头3号哨卡，执勤中尉严格查问，待通行证亮出之后，方准通过。
    这一次次严格的夜间盘查，使记者感到：面对“金三角”的中国军人，正忠实地、出色地执行着支持改革开放，守好西南国门的历史使命。
    祖国，放心吧！
〖-ZW/正文〗
