〖ZQ/总期〗12568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从帮助部队改善物质文化生活设施到帮助建造现代化综合军事训练基地，东莞等地拥军热潮说明――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民富盼兵强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜云然刘开印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革大潮中的军营新情况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜云然、刘开印报道：虽是烈日酷暑，南海舰队训练基地却呈现出繁忙景象。马达声震耳欲聋，各种施工车辆往返穿梭，由东莞市帮助建造的现代化综合军事训练场正在紧张施工中。许多官兵怀着激动心情在训练之余到工地参加义务劳动。
    近几年，东莞市拥军热潮篷勃发展，训练基地的官兵对比感受很深。自1989年起，为了保证部队生活用煤，市政府就决定以优惠价格供应部队，仅此一项，每年就补贴该基地10多万元。1990年，为了丰富官兵物质文化生活，他们给基地捐赠100万元建造了一座1650平方米的图书馆，还为基地官兵购置了10万元的桌椅板凳。而此次帮助基地建造综合训练场，是东莞市继去年给某部建造军官训练中心后的又一新举动。地方政府和群众渴望强军精武的心情，使那些曾打主意早转业回去奔“小康”的同志受到了震动；也使个别抱着学军事不如学技术实惠的观念，暗自外出拜师学艺的人受到了教育。
    为什么富裕起来的特区人民如此钟情国防建设？训练基地领导因势利导，组织官兵听了特区人民的心里话。地方领导说，东莞人民历来有反侵略的传统，著名的“虎门销烟”就发生在东莞虎门海滩。100多年前，由于清朝政治腐败，军备废弛，帝国主义列强曾在这里烧杀抢掠，无恶不作。那时的东莞民不聊生，一片凄凉。解放后，特别是改革开放这些年，东莞经济飞速发展，人民收入大幅度增加，居民生活越来越富裕。要论功绩，也有人民子弟兵的一份，是他们给我们创造了一个和平、安定的建设环境。东莞这100多年的历史证明，没有国家的独立，没有一支强大的国防力量，搞什么建设都是一句空话。经济越发展，我们就越希望军队能担负起“保驾护航”的神圣职责。我们帮助部队建造训练场就是为了表达这个心愿。
    地方领导一席话，说得官兵心里亮堂堂。训练基地的官兵们都认清了这样一个道理：发展经济，离不开国防建设；国防建设离不开地方政府和人民的支持。许多同志纷纷表示，不辜负当地人民的厚爱，要苦练本领，切实担负起为改革开放“保驾护航”的重任。现在，一个练兵热潮正在训练基地兴起。
    又讯 赵新民、特约通讯员梁虹报道：近日，新疆八一钢铁总厂投资20万元为新疆军区某部修建的综合训练场已破土动工。
    八一钢铁总厂在50年代建造时，曾得到过新疆军区官兵的无私援助。今年3月，厂领导听说驻军某部因训练场地简陋影响正常的军事训练，便决定从厂里机动经费中拿出20万元，帮助部队修建一个设施较为齐全的训练场。此举得到了全厂职工的赞同。
    又讯 曲世民报道：大连市沙河口区修建的一座综合训练场，5月8日在沈空某部大院内竣工，干部战士盛赞地方关心、爱护子弟兵的这一举动。
    春节期间，沙河口区领导在部队营区现场办公时，得知部队需要修建一座综合训练场后，筹集了资金，然后组织施工。先后投资4万多元，修建了篮球场、足球场和由壕沟、高低台、高矮墙、独木桥、高板跳台和低桩铁丝网等组成的军事障碍训练场。区民政局的一位领导说，部队有困难，我们应当帮助解决。
〖-ZW/正文〗
