〖ZQ/总期〗12568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表谈西藏维护生态成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空气清新，水质良好，不存在放射污染〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡积康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏/生态环境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《环球论坛》讨论会是6月1日在里约热内卢开幕的。它是联合国环境和发展大会的平行会议，来自5大洲3500个非政府组织的12000名代表参加这个讨论会。以中国联合国协会会长、前联合国副秘书长谢启美率领的中国代表团也参加了这一活动。代表们各抒己见，就环境和发展问题提出看法和建议。
    扎西说，西藏在进行经济建设的同时，非常重视环境保护工作。多年来，西藏坚持合理使用化肥和农药，开展草场围栏建设，使生态环境不断改善。到1990年底，西藏草场围栏面积达50.4万公顷，草场灌溉面积16.1万公顷。
    他说，与此同时，西藏坚持植树造林，护林防火。目前森林覆盖面积632万公顷，林木生长量大于消耗量。全区已建和正在建立的自然保护区12个，使珍稀野生动植物得到有效保护，一些濒危动物如黑颈鹤、羚羊、虎等得到了繁殖发展。
    为了减少环境污染，西藏积极发展太阳能、风能、水电和地热等“干净”能源。另外，还对现有的工业废气和污水进行了综合治理。西藏在保护生态环境方面的做法和成绩引起了与会者的兴趣。
〖-ZW/正文〗
