〖ZQ/总期〗12568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一连腌制咸菜弄虚作假后勤处举一反三改规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明刚杨新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张明刚、杨新宇报道：挂着伙食管理先进单位牌子的沈阳军区某团一连，腌制咸菜弄虚作假，使4月9日前来检查工作的团后勤处廉处长一行感到十分震惊。
    明明是口香菜缸，可扒开薄薄的一层香菜后，发现下面装的全是胡萝卜。“这是怎么回事？”问炊事班长，他支吾半天，不露真情。后来一再追问主管连队后勤工作的副连长，才知个中缘由：
    去年冬天，团里作出每个连队必须腌制香菜等15个品种的咸菜的硬性规定。一连在执行过程中发现，香菜这东西作调料不错，而腌成整缸的咸菜，既在经济上不合算，又易腐烂变质，给管理工作带来困难。没有办法，他们只好作表面文章，应付上级检查。
    第二天，正逢团里召开干部大会，作了挨批准备的一连干部们，听到的却是后勤处长诚恳的自我批评：“……尽管规定的动机是好的，可它不切合实际，客观上犯了形式主义瞎指挥的错误。一连的做法，是我们的飘浮作风逼出来的，这事的责任不在一连……”
    听到这话，一连副连长坐不住了：“我们明知规定不当，却不提合理化建议，为了保住连队的先进牌子，违心地采取了消极对抗的办法，这是不对的。”
    这件事对团后勤处的同志触动很大。他们举一反三，找出近两年的所有“规定”，下到基层调查研究，和连队干部战士们一起，对这些“规定”进行“会审”，结果废掉6个可有可无的“规定”，砍掉4个“规定”中的不符合实际的条款。此举，受到基层的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
