〖ZQ/总期〗12568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残杀军人的罪犯马德军伏法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李朝俊桂高潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    震惊冀东辽西铁路沿线军民的“10.9”凶杀案主犯马德军（黑龙江省双城市食品厂停薪留职人员），日前在辽宁锦州伏法。同案从犯李东海（哈尔滨市人）被判处有期徒刑7年。
    去年10月9日晚，海军飞行学院政治部干事欧阳方少尉与已怀孕的妻子陈雪兰从锦西乘290次列车赴京。晚11时左右，张志（哈尔滨人，同案犯）踩了陈雪兰一脚，不道歉还恶语相加。欧阳方边劝妻，边与张讲理。张和同伙李东海恼羞成怒，挥拳就打。此刻马德军从后边赶来，掏出刀子不问青红皂白，向欧阳方左胸部就是一刀，接着继续毒打，直到欧阳方不省人事，才慌忙逃离。虽经多方抢救，欧阳方由于伤势过重，于当晚在河北滦县人民医院身亡。马德军、李东海在案发半小时后被抓获（同案犯张志在逃）。1992年3月18日，沈阳铁路中级人民法院在锦州对此案进行了公开审理。宣判后，二犯不服判决，提出上诉，辽宁省高级人民法院裁定维持原判。（李朝俊、桂高潮）
〖-ZW/正文〗
