〖ZQ/总期〗12568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢把情面扯下来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本来，汇报或讲评工作，提意见或开展批评，是谁的问题就是谁的问题，一般应该直截了当地把姓名、单位点出来。然而，这在一些单位却成了一难，讲问题避开真名实姓，而是一概冠之以“有的”。
    不是不知道问题出在哪个单位和谁的身上，而是不敢打破情面。
    同志之间，上下级之间，战友情谊当然要维护，工作方法要讲究，但开展批评总是用“有的……”代替姓甚名谁，不是对干部的真正爱护。反正是“有的……”被批评者感到好像是批评自己，又好像不是批评自己，不能正视和认真对待，缺点改正不了，工作搞不上去，到头来脸上还是没有光彩。既然要对同志负责，同时也要对党的事业负责，那么就要敢于把情面扯下来，在讲评工作、开展批评中，除了涉及隐私或某些不宜公开点名批评的外，一般还是直说其事其人为好。
〖-ZW/正文〗
