〖ZQ/总期〗12568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某部消除训练“两极分化”现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弱项抓强化强项求发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海军唐旭东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈海军、实习学员唐旭东报道：弱项抓强化，强项求发展。二炮某部扎扎实实提高整体训练水平，使去年的弱项课目合格率达100％，优秀率达80％以上，去年的强项课目优良率又提高了10％。
    这个部队去年多次接受上级考核，各种训练课目出现了“两极分化”现象，经常接受考核的专业理论训练得到加强，多次受到总部、二炮的表扬，而考核少的共同课目训练时间、内容、人员不落实，年底等级营达标时仅及格水平。今年初，他们先后举办2期培训班，系统培训了20多名班长和15名教练员，编写了《共同课目正规化训练组织方法教范》，营连成立了队列、刺杀、投弹、军体等6个示范班。
    他们还编印15个专业2000多个复习要点，把训练的重点放在默画背讲油路、汽路、液路图和分析排除故障、特殊情况处置上，将近70幅“三路图”定位到人；把以往的上大课学习改为要点研讨式，通过擂台赛、标兵赛、表演赛推广交流经验，增强官兵运用理论指导操作和排除故障的能力，涌现出百余名“活三路”、“活参数”、“问不倒”等训练标兵。
〖-ZW/正文〗
