〖ZQ/总期〗15182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华东建成大军交综合保障体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区航务军代处军交保障实现立体化网络化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事交通保障；军交保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区航务军代处分驻在华东五省一市港航交通部门，近年来，他们坚持平战结合、军民结合原则，依托社会建立军民兼容的大军交综合保障体系，在地方港航交通系统组建了一支支规模适度、工种齐全、配套合理、保障有力的交通专业保障队伍。师团营三级军代处资料管理实现了微机化，机关组建了计算机小型局域网。为适应地方交通体制改革新形势，理顺军交运输工作关系，他们重新调整了江苏、福建省等7个航务军代处的挂靠单位，重新划分了军代处业务管辖范围，华东五省一市各港航单位均成立了军运领导小组和战备办公室。交通部在上海新组建了中国海运（集团）公司后，业务范围跨及几大军区，该处根据总部要求成立了中海（集团）军运办公室和军运领导小组。
    在实施军交运输保障时，他们坚持以部属运力为主、地方运力为辅的原则，在遂行军事运输任务和保障军区重大军事行动中，选用非交通部船舶与选用社会船舶保障结合，既解决了平时军运配船难的矛盾，也为战时征用民船摸索了经验。
    如今，航务军代处军交运输综合保障已由原来的一个点延伸发展到横向联合一条线和联动保障体系一个面，一些大型港航单位从开始抓军交运输科研某一项、军运工作规程某一环节，发展到抓船舶运输保障的各个环节，保证了部队人员、物资装备运输装得上、开得动、运得快、卸得下。目前，华东地区航务军交保障已走出了一条军事运输社会保障和军内自我保障相结合、相联动的网络化、一体化综合保障新路。
〖-ZW/正文〗
