〖ZQ/总期〗15182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠抓建章立制树立良好形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区装备部加强领导机关风气建设取得成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞言长/章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导机关作风；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯俞言长、章熙建报道：南京军区装备部着眼组建时间短、各项工作处于启动和上轨阶段的实际，坚决贯彻落实江主席关于加强思想政治建设的重要指示，突出加强各级领导机关风气建设，狠抓建章立制，严格遵规守纪，树立良好机关形象，促进了各项工作的落实取得成效，日前受到上级领导的肯定。
    这个装备部加强领导机关风气建设，注重抓好三个环节：首先是引导各级各职人员充分认清新形势下领导机关工作所处的地位和面临的任务，不断增强依法管理、遵章办事的意识。明确能否按照政治工作和装备工作纪律和党委、首长的决策意图，切实用好权、理好财、管好物，事关部队建设的质量和效果，事关军事斗争准备工作的落实。党委制定下发了《关于贯彻“艰苦创业、从严治部”要求，着眼“坚强、精干、多能、高效、廉洁”目标，加强装备部党委机关建设的实施意见》和《装备部机关工作职责》、《加强党风廉政建设的若干规定》等制度规定，使各项工作有法可依、有章可循。其次是突出重点加强监控，切实把容易出问题的环节和部位卡住管好。坚持把物权钱权等敏感问题作为重中之重抓住不放。严格按政策规定配发装备和投放经费，严格经费管理，坚持专款专用，注重向重点方向、重点部队倾斜，向基层倾斜。严肃装备工作纪律，在装备保障、维修、退役等方面，认真落实年度预算、审计制度，严格分配调拨权限和工作程序，坚持逐级把关、跟踪督导，严格责任追究。再次是加大监督力度，坚决遏制重大违规违纪问题的发生。对涉及装备经费开支、物资分配等重大问题，严格按规定的程序原则处理，由主管部门拿出意见，提交部党委充分讨论，集体决策。对发现的一些事故苗头和倾向性问题，及时抓好集中整顿和综合治理；对发现的严重违规违纪问题，坚持发现一例查处一例。前不久，根据群众举报，对一个直属单位违规违纪进行了严肃查处，两名主官分别受到党内警告处分。
〖-ZW/正文〗
