〖ZQ/总期〗15182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢险救生人称火线英雄蹈海踏浪不愧水下尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队“英雄救捞中队”创下英雄业绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙建中/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五菱杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救生；海军防救工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抢险救生人称火线英雄
    蹈海踏浪不愧水下尖兵
    北海舰队“英雄救捞中队”创下英雄业绩
    本报讯孙建中、记者高吉全报道：7月上旬，一支全副潜水装备的海军救捞中队奔赴黄河下游险段，对黄河关键部位的涵洞、桥梁、堤坝等进行了仔细的科学探摸，力争防患于未然，确保今夏黄河安然度汛。
    此次赴黄探摸的北海舰队防救船大队机动救捞中队，担负着潜水、抢险、打捞、救生的特殊使命，是和平时期的一支特殊战斗部队，担负的常常是急、险、苦、难任务。该队组建40多年来，创下了一连串的奇迹，曾被中央军委授予“英雄救捞中队”荣誉称号。
    探摸“中山舰”，救捞中队向世人展现了不凡的功力。在长江流速超过水下作业限定流速近一倍、能见度为零时，好几家探摸分队都因水流湍急且浑浊不堪、不具备作业条件而中途罢兵。英雄救捞中队受命后，打破常规配戴两副压铅入水，轮番巡回探摸测定，准确地摸清了“中山舰”的尺寸、倾斜度等情况，为“中山舰”平安出水提供了确凿可靠的第一手资料。多年来，英雄救捞中队的潜水员们正是凭借一身过硬功夫，在台湾海峡超过空气潜水极限，完成了沉睡70米海底的日本二战沉船“阿波丸”号的打捞任务；曾奉周总理之命，探明我国首艘自行设计建造的“跃进号”万吨轮失事原因系触礁沉没；在新疆-30℃的气温下，砸开冰层，完成了水下32米水库堵漏；在山西晋城煤矿，创造了接力潜水法，成功地救出被困井下13天的15名矿工；在胶州湾，将被困26米水下5昼夜的船员援救出水，创造了世界水下救生史上的奇迹；在四川沱江，负重170多公斤，将坠入沱江的卫星数据舱打捞出水。
    英雄救捞中队的官兵们始终不渝地高扬英雄主义的旗帜，出色地完成了各种任务，共援救各类遇难船只140多艘，抢救遇险群众1500多人，为国家和军队挽回经济损失120多亿元。救捞中队先后有3人荣立一等功，14人荣立二等功。
    “英雄救捞中队”潜水员英姿。徐常青摄
〖-ZW/正文〗
