〖ZQ/总期〗15182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军气象保障技术取得重大突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军用数值天气预报系统投入使用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周毅/张东文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP55〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗气象保障；气象工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月4日讯周毅、特约记者张东文报道：我国首次在国产“银河―Ⅲ”巨型计算机上开发成功的“军用数值天气预报系统”昨天在京通过鉴定并正式投入使用。这项国内领先、达到国际先进水平的全军重点气象技术装备，使我军的天气预报方法和气象保障技术发生了根本性变化，为我军气象事业的发展奠定了重要的技术基础。
    随着现代科学技术的飞速发展和高技术武器装备的大量问世，高技术条件下的局部战争对气象保障提出了更高要求。对此，军委、总参首长高度重视。近年来，总参有关部门以做好未来军事斗争气象保障准备为目标，以科技为先导，紧紧瞄准世界先进军事气象保障技术，组织我军气象科技人员与中国气象局、国防科技大学和中国科学院等单位协作攻关，解决了并行气象科学计算方面的多项关键技术，研制成功军用数值天气预报系统，实现了我军气象保障技术的重大突破。这项系统能在高速处理全球数千个气象台站的气象观测数据的基础上，根据军事任务需要，自动滚动制作7―10天以内的逐日军用天气预报和军事气象专用要素预报，并通过军事气象通信专用网络向全军部队提供近千种定量化天气预报产品信息，对于提高我军高技术条件下联合作战能力具有重大意义。
〖-ZW/正文〗
