〖ZQ/总期〗15182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深刻认识“法轮功”对两个文明建设的危害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广州军区政治部宣传部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；破除迷信；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深刻认识“法轮功”对两个文明建设的危害
    ●广州军区政治部宣传部
    “法轮功”最高头目李洪志标榜自己传的是超乎宇宙万物、超乎神、佛、道的高德大法，旨在往高层次带人，吹嘘练“法轮功”可以升华和提高人的思想境界，妄说这种所谓大法“直指人心”，是治本之法、治心之法。在这种欺人之谈蛊惑下，有人竟糊涂地认为“法轮功”对“两个文明建设”大有裨益。只要我们稍稍浏览一下李洪志的著书及他到处传经所散布的谬论，便不难看出，“法轮功”与社会主义“两个文明建设”风马牛不相及，完全是背道而驰的。如果听任其传播蔓延，不仅于“两个文明建设”无补，而且会对社会产生极大的危害。
    “法轮功”否定科学技术对人类社会发展的巨大推动作用，不利于贯彻落实科教兴国的战略决策。李洪志其人不过初中文化，但他把自己和“法轮功”凌驾于科学之上，称“法轮佛法”是从粒子、分子到宇宙，无所不包，无所遗漏。要完全揭开宇宙之谜，唯有“法轮大法”。他藐视、诽谤、诋毁科学技术的发展，胡诌什么现在的科学不算科学，它开始建立的时候就是站在一个认识不完善的、一个错误的基点上的，这个科学永远都探测不到宇宙的奥秘。他还否定达尔文的进化论，否定爱因斯坦的狭义相对论，否定人类历史上一切文明成果，认为人类的智慧达不到佛的境界，只有执着地修炼“法轮功”才能真正认识宇宙。按照李洪志的荒谬言论，发展科技还不如炼功。马克思早就说过，科学技术是生产力。时过一百多年，我国改革开放的总设计师邓小平更是精辟地指出，科学技术是第一生产力。科学发展的成就给人类带来的幸福和对人类社会的极大推动作用是有目共睹、举世公认的。也正因为此，我国着眼于四个现代化的发展目标，提出了科教兴国的战略决策。如果让李洪志之流对科学技术的诋毁之言任意泛滥，将会动摇人们对科学技术的信念，对贯彻实施科教兴国的战略决策有百害而无一利。
    “法轮功”把物质文明和精神文明尖锐对立起来，不利于坚持“两手抓、两手都要硬”的方针。我国改革开放和社会主义现代化建设的生动实践证明，物质文明和精神文明完全能够实现同步发展，那种认为搞改革开放，以经济建设为中心，物质文明上去了，精神文明会滑坡的观点是站不住脚的。而李洪志反复宣传这样一个歪理：在科技发展中，人的道德不可能随着升华和提高，人类的科学技术达到一定程度的时候是非常危险的，因为人类的道德不会达到那么高，所以人类的文明就会被毁掉。“法轮功”敌视现代文明的手法之一是大肆渲染社会阴暗面，以某些社会消极现象来否定现代文明。李洪志煞有介事、耸人听闻地对他的信徒们说，人类已经到了末劫时期，人类道德急速下滑，已经在危险的边缘了。按照李洪志等人的逻辑，两个文明的发展是难成正比例的，是完全对立的，要制止他们所说的“人类道德急速下滑”，唯一的办法就是限制物质文明和科学技术的迅猛发展。对历史和科学技术发展稍有了解的人都不会否认，同科学落后、迷信愚昧的中世纪相比，同刀耕火种的人类社会发展初期相比，我们今天所处的这个世界变得越来越美好了。纵观人类历史，科技发展、道德昌明时代是屡见不鲜的。随着物质文明和科学技术的发展，特别是在进步的社会制度下，人类的道德不是滑向堕落，而是走向进步。如果像李洪志之流那样，把人们道德的某些消极现象和一些社会病无限夸大，并以此来否定科学技术和物质文明的发展，那么将导引人们在思想观念上把“两个文明”割裂开来，对立起来，在实践上也不利于“两手抓、两手都要硬”。
    “法轮功”宣扬传播迷信和伪科学，扰乱人们的思想行为，不利于社会稳定。“法轮功”的歪理邪说，荒谬绝伦，虚无缥渺，漏洞百出，自相矛盾，使人无所适从，斗志衰退，不思进取，严重抹煞人的创造力和改造自然的能力。在李洪志的蒙骗下，许多人精神恍惚，意志消沉，对人生感到迷茫，对未来失去信心，对党和社会主义的信念发生动摇，对国家对民族对社会漠不关心。一些“法轮功”练习者把李洪志当做佛祖转世，误认为他法力无边，把一切希望都寄托在他身上。一些“法轮功”信徒因修炼“法轮功”无心上班，辞去工作，其中有人甚至对恋爱结婚、繁衍后代等人生常事都产生了怀疑；因为练功导致人性扭曲、情人成仇、夫妻反目者，不在少数；个别人偏信练“法轮功”能够治病，有病不进医院，结果贻误治疗时机，更有甚者，因修炼“法轮功”走火入魔，走上自我毁灭的道路。以上情况充分说明，李洪志传授的所谓“法轮大法”，已经成为社会意识形态领域里的一颗毒瘤，是注入人们灵魂深处的精神鸦片，严重侵害了人们的心灵，搞乱了人们的思想。特别是有人借练功之名，从事扰乱社会秩序、破坏社会稳定、危害人身健康和其他违法犯罪活动。4月25日，上万名“法轮功”练习者突然在北京中南海非法聚集，严重影响了党中央、国务院机关办公秩序和周围人民群众的正常生活。由此可见，对于一个法制的安定的社会来说，以迷信慑服人心、搞非法活动的“法轮功”，是国家政局稳定的大敌，是社会意识形态主旋律的大敌。特别是在改革向纵深发展，社会急剧变革的新形势下，对这种非法组织，我们必须保持高度警惕，并予以坚决取缔，彻底揭批其政治本质和严重危害。
〖-ZW/正文〗
