〖ZQ/总期〗15182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地干部群众在揭批“法轮功”中认识到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗稳定是发展根基〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地干部群众在揭批“法轮功”中认识到
    稳定是发展根基
    据新华社北京8月4日电全国各地干部群众连日来以各种形式深入揭露批判李洪志及其“法轮功”的非法活动，表示要像爱护眼睛一样爱护稳定的好形势。大家认为历史和现实都证明，发展是硬道理，而稳定是发展之根基，人民群众只有在正常的生产和生活秩序下，才能全身心地投入到社会主义现代化建设的事业中去。稳定是老百姓发自内心的愿望，稳定是做好一切工作的前提。
    济南市社科联副主席胡怀德说，“法轮功”宣传反社会、反政府的言论，李洪志蔑视一切政府、蔑视一切法律的险恶用心，就是要把“法轮功”发展成为与党和政府相抗衡的政治势力，就是要搞乱人们思想，搅乱社会秩序，以便在乱中夺取权力。连日来，杭州市市级机关领导班子、领导干部和普通党员干部在深入揭批李洪志及其“法轮大法”歪理邪说的同时，还广泛开展了对马克思主义唯物论和维护稳定重要性的再学习和再教育。在江西，2637名参加过“法轮功”练习的党员表示要维护安定团结的大好局面，以自己的实际行动与“法轮功”组织彻底划清界限。
〖-ZW/正文〗
