〖ZQ/总期〗15182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析“法轮功没有组织”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    析“法轮功没有组织”
    ●李军
    这世界上还没见过哪个骗子说自己是骗子，哪个坏蛋说自己是坏蛋的。李洪志也不可能这样“老实”。明明“法轮功”是个以他为首，体系严密、功能完备、未经登记注册的非法组织，他却装腔作势多次声称：“‘法轮功’没有组织”，就像那一群一伙蚁聚蜂拥麇集一处的练习者都是鬼使神差、从天而降、偶然撞到一堆的。
    事实胜过谎言。
    关于“法轮功”的“有组织”，人们是一目了然的。在那个“宝塔形”的组织结构中，顶尖之处，李洪志自任“法轮大法研究会”会长；第二层面：各省、市、自治区、直辖市设立“法轮功”辅导总站；第三层面，地、市级分设辅导站；基层则设立成千上万个练功点，“点”下面还有“组”。显而易见，五级一体，上传下达，有组织，有领导，有计划，有落实，有呼有应，有令有行，其组织之严密，俨然一个针插不入、水泼不进的独立王国，何来“没有组织”之说？
    明明如此“有组织”，而李洪志偏说“没有组织”，岂不是太“谦虚”，太“贬低”了他这个比“神”还“神”的超级“大法”、自吹上亿众信徒的特超大“组织”？
    细想想，也不奇怪，无非就是八个字：作贼心虚，欲盖弥彰。
    何以这么说？从李洪志的诡秘阴险活动看，他鼓吹的“法轮功”，“度人”是假，以此为手段，招兵买马，聚众闹事，阴谋颠覆政府才是真。他说对当今的许多社会问题，“哪个政府都头痛，谁也解决不了。”既然如此，那该怎么办呢？办法自然是有的。那就是得靠他李洪志。这个希特勒之类的狂人居然直言不讳、明目张胆地说：“这世界一切都应听我的，没我不行”。换言之，他要凌驾于政府之上，夺取“超政府”、“超法律”的权力，实质上是用他的非法组织取政府而代之，进而由他指挥一切，调动一切，主宰一切。这是干什么？这是货真价实的反政府行为，这是不折不扣的犯罪！从实际行动看，李洪志也正是这样做的。谁对“法轮功”说半个不字，他就组织信徒疯狂围攻谁，连科学家从科学角度谈点不同意见，他也竟组织信徒静坐、围攻政府机关。其组织、动员手段又极其卑鄙恶劣，竟用了地下串联手段，连唬带骗地以到某地“练功”、“弘法”为名义，将信徒们欺蒙哄骗到围攻政府的场所，以向政府施压，达到其破坏稳定、最终颠覆政府的罪恶目的。狼子野心，昭然若揭！
    事实说明，偷儿怕说贼，光头怕说秃。李洪志关于“法轮功没有组织”的表白正应了人们揭露骗子时常说的那句话：“此地无银三百两，隔壁阿二不曾偷。”李洪志妄图掩饰其非法组织的非法行径，完全是白日做梦，他的结局，只能是被扫进历史的垃圾堆。
〖-ZW/正文〗
