〖ZQ/总期〗15182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系横琴岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警水电部队二支队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方金勇/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗警种风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警水电部队；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●方金勇本报记者刘彦军
    这是座正在发生翻天覆地变化的小岛。珠海横琴岛与澳门隔海相望。早在1992年，广东省就把横琴岛列为全省重点开发区之一，也正是从那时候起，武警水电部队二支队官兵挥师岛上，住工棚，吃野菜，顶酷暑，战台风，开挖隧道，修筑堤坝，沉寂的横琴岛响起了轰鸣的马达声。
    去年5月28日，骄阳似火的珠海横琴岛锣鼓喧天，彩旗猎猎。由武警水电部队一总队二支队承建的珠海横琴岛行政中心工程正式开工了。这个工程，标志着开发横琴岛、迎澳门回归活动进入高潮，也预示着荒废千百年的横琴岛，将在武警水电官兵的手中变成一座现代化的岛屿。
    岛上的生活异常艰苦，战士的生活用品全靠船只运送到岛上，还经常有台风“光顾”。第一次遇上的台风让战士们终生难忘。那一次刮的是强台风，加上连天大雾，进出小岛的船只停开，炊事班只剩下一点大米和两坛腌菜。官兵们首先想到的却不是自己，而是工地，一旦工地进水塌方，工程将蒙受重大损失。副参谋长游建雄带领战士冒着危险，把设备和材料转移到安全地带。台风越刮越大，一阵台风把加固工棚房的铁丝扯断，工棚房倒塌，军装和被子一起在空中飞舞。官兵们只好手挽着手，踉跄着走进施工机械的驾驶室，权且作为栖身之处。
    环境的艰苦，动摇不了官兵们以岛为家的坚定信念。有一段时间，因投资不到位，许多家施工单位纷纷撤走。二支队不仅留了下来，还主动垫付2000多万元的自有资金，以确保工程施工不受影响。
    7年过去了，在官兵们的手里，昔日的横琴岛已经改变了模样：沼泽滩不见了，海防堤筑起来了，四通八达的马路修起来了……5年间，官兵们共开挖土石方450万立方米，围海造地1.3万平方米，堵在珠海和澳门大桥北端的西山咽喉路段在隆隆钻机声中被官兵们打通，为澳门回归前实现通车扫平了拦路虎。
    二支队官兵用他们的一片真诚和实际行动赢得了珠海人民的信任。珠海市领导说：水电二支队承担的横琴岛开发工程，质量是一流的。他们把横琴岛当故乡来建，我们工程交给他们非常放心。
〖-ZW/正文〗
