〖ZQ/总期〗15182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲团建立“说情电话登记本”制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗插手基层事务者纷纷告退〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚红兵/杨一渠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲团建立“说情电话登记本”制度
    插手基层事务者纷纷告退
    本报讯姚红兵、杨一渠报道：“千不怕，万不怕，就怕机关来电话。”为啥？只因为机关来的电话，除了正常的工作安排外，还有不少是基层难以招架的“说情电话”。7月上旬，笔者在南京军区某装甲团就此事进行调查，基层连队干部高兴地说：我们再也用不着为这类事情发愁了，因为连队有了“说情电话登记本”。
    “说情电话”曾一度困扰基层。去年底，这个团有一名表现不错的指导员态度坚决地向团领导提出调走，并气愤地说：这工作我实在没法干了！原来，临近年终总结，不少有来头的说情电话让他难以招架，短短半个月，他接到说情电话20余个。有要求照顾入党、奖励的，有要求关照退伍的，甚至还有提前一个多月就要求安排春节休假的。有心拒绝吧，可人家是机关领导，拂了人家“面子”，怕以后门难进，事难办；答应了吧，既违反规定，又无法向战士交待，使他左右为难。此事引起团领导的高度重视。经过调查发现这种情况在基层比较普遍，每逢基层面临战士考学、学驾驶、转志愿兵、入党时，总有少数机关干部，通过电话插手基层事务，战士对此颇有意见。团党委经过深思熟虑，决定实行“说情电话登记本”制度。团里给各连统一配发了制式登记本，规定凡有说情电话，须对其时间、发话人、承办内容及汇报情况进行详细登记、备案；政治处每月统计一次各单位的“说情电话”，将结果送团领导审阅，对上级部门的说情电话，团里统一报上级政治部门；各连设立“说情电话公布栏”，定期张榜公布，组织战士讨论。
    刚开始时，有的机关干部不当回事，说情电话“照打不误”。团党委说到做到，不久，第一批打“说情电话”的3名机关干部便在全团干部大会上被“曝光”：打电话者姓名、打电话时间、内容、所托何事、所为何人，一一当众列举。团里还作出决定，今后凡再有打“说情电话”者，第一次全团曝光，作深刻检查；第二次作违纪处分，并视情在半年时间内不得提职使用。现在，这个团各连队的“说情电话登记本”已经空空如也。基层官兵无不拍手称快。
    一句话点评
    说情问题屡禁不绝，就在于手腕不硬；谁搞歪门斜道，就让谁登台亮相，不失为根治这种顽症的有效办法。
〖-ZW/正文〗
