〖ZQ/总期〗15182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西逾万名练功者与“法轮功”决裂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓苏勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西逾万名练功者与“法轮功”决裂
    新华社南宁8月4日电（记者邓苏勇）记者近日从有关部门了解到，广西已有1.03万名“法轮功”练习者停止练功，表示与“法轮功”彻底决裂。
    政府依法取缔“法轮功”非法组织后，广西立即采取切实有效的措施，对李洪志及其“法轮功”组织进行了公开揭批，对“法轮功”练习者进行深入细致的思想教育转化工作。经过学习教育，全区绝大多数练功者认清了“法轮功”的本质，破坏社会稳定的真面目，他们纷纷表示；与“法轮功”划清界限，永不再练。南宁市永新区居民周海芝练习“法轮功”已有3年，高血压病情不但没缓解，反而有所恶化。她说：“李洪志的‘法轮功’是骗人的鬼把戏，我再也不会相信了。”
    在各级党组织耐心细致的启发教育下，广西的一批“法轮功”骨干分子也幡然悔悟，决定与“法轮功”组织彻底决裂。
〖-ZW/正文〗
