〖ZQ/总期〗15182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄空军总司令称有能力完成任务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科8月4日电俄罗斯空军总司令科尔努科夫4日指出，最近在南斯拉夫联盟科索沃地区的维和行动表明，俄空军有能力完成自己所担负的任务。
    科尔努科夫当天对国际文传电讯社记者发表谈话说，自6月24日至7月26日，俄空军共出动伊尔-76和安-22运输机40架次，向科索沃运送了约1500名维和人员，70件技术兵器、40辆拖车和约300吨物资。
    科尔努科夫指出，尽管财政困难，俄空军还是严格地按计划进行战备训练。仅在6月和7月，俄空军就举行了40多次演习，8月还将举行包括首长-司令部和飞行战术演习在内的60次各类演习。
    另据俄国防部新闻局透露，俄罗斯、亚美尼亚、白俄罗斯、吉尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦等五国的防空军部队将于8月下旬举行代号为“战斗联合体-99”的联合军事演习。
〖-ZW/正文〗
