〖ZQ/总期〗15182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社播发特约评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公民生命健康权不容侵犯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，李洪志及其“法轮功”组织利用广大群众祛病健身的善良愿望，编造出一套歪理邪说，以狡诈卑劣的手法，宣扬封建迷信，扰乱人们的思想，鼓吹修炼李洪志编造的“法轮大法”，就是往高层次度人的“上天的阶梯”和避免劫难的唯一办法，不惜以残害群众生命健康为代价，诱骗不明真相练功者参加其具有政治目的的“法轮功”组织。从已经揭发和控诉出的大量事实，我们足以看出，李洪志及其“法轮功”组织用蒙骗和谎言企图把练功者引入人生绝境、引到生命尽头的险恶用心，以及对社会造成的严重危害。
    文章指出，人的生与死、健康与疾病本来是一种自然的现象，必须遵循医学科学的客观规律。法轮功组织策划者宣扬经过包装的伪科学、封建迷信、唯心主义，致使相当一部分群众受骗上当，忘记依靠科学、依靠法律保护自身的生命健康权益，这个教训是十分沉痛、值得反思和引以为戒的。每个人都要懂得保护自己、学会保护自己，自己尊重自己的生命健康权益，不要给李洪志之类的江湖骗子以可乘之机。我们要坚信唯物论，用科学文化知识武装自己，崇尚科学，相信科学，依靠科学，珍惜生命健康。只要正确认识生命健康的自然规律，就能用科学的态度对待生老病死，不再上当受骗。
〖-ZW/正文〗
