〖ZQ/总期〗15182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某场站向科技手段要效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在保障关节点上求突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂桂林/阎瑾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新；科技保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯涂桂林、特约通讯员阎瑾报道：7月下旬的一天，在驻塞外山区的北空某场站综合训练场上，油料分队正在快速抢修输油泵，实施无电源野外油料抽注；场务分队正在快速排除夜航灯故障；汽车分队正在进行汽车紧急抢修、穿越复杂地形等模拟实战训练。这显示了该站综合保障能力日益增强。
    这个场站针对不同作战规模、作战样式对后勤保障的要求，进行机动转场和升空作战后勤保障演练，强化利用新材料、新技术进行快速抢修跑道、快速灭火，积极开展应急供电、快速抢修夜航灯和拦阻网的训练。他们还运用新知识探索科学保障方法，从培养人才、科研革新等关节点上求突破，实现一专多能，一人多技。为实现机场监控自动化和保障管理一体化，他们在专家们的具体指导下进行集体攻关，研究开发出保障地域监视器，发明了交直流自动转换器。近年来，他们共完成28项技术革新和科研成果，飞行后勤保障优质良好场次率达到100％，使场站综合保障能力得到了进一步提高，圆满完成了各项后勤保障任务。
〖-ZW/正文〗
