〖ZQ/总期〗15182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱善卿在禁止原子弹氢弹世界大会国际会议上发表讲话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国对核裁军始终采取负责任态度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗裁军问题；核武器控制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱善卿说：“中国在核裁军问题上始终采取负责任的态度，这就是：
    第一，中国从拥有核武器的第一天起就郑重声明，中国在任何时候、任何情况下都不首先使用核武器。中国还无条件地承诺不对无核国家和无核区使用或威胁使用核武器。中国是世界上唯一作出并恪守这一承诺的国家。
    第二，中国从未在境外部署过核武器，也从未对别国使用或威胁使用核武器。
    第三，中国在发展核武器方面历来采取最克制的态度。中国进行的核试验、拥有核武器的数量十分有限。在印度和巴基斯坦进行核试后，中国方面明确表示无意恢复核试验。
    第四，中国一贯积极支持有关地区和国家在自行协商的基础上建立无核武器区的努力，并无条件地向无核区条约缔约国提供安全保证。
    第五，中国一贯积极支持全面禁止和彻底销毁核武器。”
    他说：“中国的国防政策具有自卫性质。中国不谋求霸权，不进行扩张，不在外国驻军，不搞军事同盟，不参加军备竞赛，中国军费开支一直处于较低水平。”
    朱善卿说：“事实上，如果所有拥有核武器的国家都采取与中国同样的政策，那么，今天的世界将完全会是另外一种核裁军形势。”
    他在驳斥所谓的“中国威胁论”时说：“中国是维护亚洲和世界和平的重要力量。中国一心一意地从事和平建设。中国的发展只会增强世界的互补性，促进各国共同发展。中国不发展，长期处于贫穷落后状态，对人类才是威胁。”
    朱善卿说，他对本世纪将伴随着巴尔干地区的腥风血雨而结束感到痛心。他说，以美国为首的北约对南联盟动武并对中国驻南联盟使馆进行袭击再次说明美国的霸权主义有了新发展。美国推行“两洋战略”的行径已对亚洲和世界和平构成严重威胁。为了有效地维护亚洲和世界的和平，必须坚决反对霸权主义。
    1999年禁止原子弹氢弹世界大会还包括即将在广岛和长崎举行的有关会议，大会将于本月9日结束。这次大会由禁止原子弹氢弹日本协议会举办，来自世界许多国家和地区的代表出席了大会。
〖-ZW/正文〗
