〖ZQ/总期〗15182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二进极圈备战忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北极科考传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北极考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茫茫雾海锁不住昂首北进的“雪龙”。
    当地时间8月2日11时15分（北京时间3日6时15分），满载着首次中国北极科考队员的“雪龙”号，第二次穿越北纬66度33分的北极圈，进入冰冷的北极地区。
    据说，西方一些国家的水手有个习惯，凡航行绕过好望角的人，饭后可以将一只脚放在桌子上；凡有幸穿过北极圈的海员则有权在饭后将两只脚放在桌子上，航行北极的艰难与荣耀由此可见一斑。短短十来天内二进北极圈，北冰洋的寒风刺骨依旧，北冰洋的日出美丽依旧，北冰洋的海鸥飞翔依旧，而科考队员们却似乎已经忘了进极圈的光荣，无心欣赏美丽的极圈日出，因为，大家期待已久的冰上作战，就要打响了！
    今天一整天，雪冰组、大气组、直升机组的队员都在进行紧张的战前准备。
    其实，昨天晚上，“雪龙”号上的临战气氛已经很浓了。二楼大餐厅里，国家海洋局极地办
    的秦为稼和预报中心谢思梅、中科院大气所的曲绍厚，开始长时间、仔细地商量海―冰―气综合考察的全部细节，何时放小艇，上多少人，带多少器材，每次在海上多长时间……所有这些，不仅要写在纸上，而且要落实到人头。
    餐厅另一侧的桌子上平铺着一张大幅北极地图，中国极地所的康建成、海洋局二所的赵进平、兰州冰川所的孙俊英和日本极地所的东久美子正围着地图比比划划，每个人都显得十分兴奋。原来，按照出发前制定的计划，先进行冰站作业，然后去加拿大。东久美子已据此订好了8月14日返回日本的机票。但是，天有不测风云，科考队临战调整作战计划，白令海考察提前，冰站作业放到靠加拿大港之后。主要任务就是“冰上作战”的东久美子将不能参加冰上作战。他们经过积极争取，终于争得了这次在去加拿大之前的冰上作业机会，他们怎能不兴奋呢？
    说起来，来自日本极地所的东久美子和中国首次北极科考还真是有缘。今天她在北极圈上迎来了自己的40岁生日。晚餐的时候，紧张备战之中的雪冰组忙里偷闲，为已经7进北极的日本冰雪研究同行，张罗了一次颇为“考究”的生日“酒会”，使紧张备战的队员们得到些许放松。“预祝明天冰上作战初战告捷！”科考队员们的祝酒辞几乎都和冰上作战有关。
    经过反复磋商，首次离开“雪龙”船到冰上作战的计划今天全部敲定：明天下午，8位参加海―冰―气综合考察的队员将乘船载“长城”号小艇，在海冰边缘区连续观测海洋、大气、浮冰10余小时；与此同时，6位雪冰组队员将乘船载“直九”直升机，前出60海里，在大面积连续冰盘上钻取冰芯和积雪。
    到今天，“雪龙”出海已超过一个月了。此前的楚科奇海和白令海调查一直是大洋组作业，冰上和大气组的队员等得有点不耐烦了。有队员形象地描写了这一景况：“海军”（大洋组）孤军奋战，“陆军”（冰上作业组）摩拳擦掌，“空军”（大气组和直升机保障组）时不时出来看看。
    明天将登机作战的孙波博士兴冲冲地对记者说：“陆军”和“空军”上阵的时候终于到了！
    （本报楚科奇海8月2日电）
〖-ZW/正文〗
