〖ZQ/总期〗15182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系祖国强盛立足边疆建功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区某炮团爱国主义教育生动活泼催人奋进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯记者欧世金、特约记者宫曦岭报道：南疆军区某炮兵团开展的以爱党、爱边疆、爱各族人民、爱本职岗位为主要内容的爱国主义教育，极大地增强了官兵的忧患意识、责任意识。
    这个团把爱党作为爱国主义教育的首要内容。他们通过组织官兵回顾中华民族百年荣辱史、50年建设史、20年改革开放史以及我们党成功地经受政治风波、东南亚金融危机冲击和自然灾害等方面的严峻考验等一系列事实，使官兵深刻地认识到，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，是完全可以信赖的，从而进一步坚定了跟党走、听党话的信心。
    边疆维系着祖国的安宁和社会的稳定，他们通过组织官兵学习新疆边防的发展史，联系先辈们在保卫、建设边疆中铸就的“喀喇昆仑精神”，激发了在边疆军营建功立业无私奉献的热情。
    多年来，这个团与驻地少数民族群众建立了深厚的感情。他们把当地少数民族群众对党、对国家的深厚感情作为爱国主义教育的生动教材。官兵们来到少数民族群众家中，了解他们勤劳智慧的特点、发展变化的历史和幸福美满的生活，体验他们爱党、爱社会主义、爱祖国大家庭的殷殷深情，从而增强了对少数民族群众的感情。
〖-ZW/正文〗
