〖ZQ/总期〗15182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把理论研究成果迅速转化为战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青海省军区军队管理理论研究成果转化经验交流暨学术研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严芳田/李刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理理论；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●严芳田李刚
    为了落实军委江主席关于探讨新形势下治军特点与规律的重要指示，使军队管理理论研究向纵深发展并和管理实践紧密结合，提高部队正规化管理水平，青海省军区最近召开了军队管理理论研究成果转化经验交流暨学术研讨会。军队管理研究会和军事科学院、国防大学等单位的部分专家、学者应邀参加了会议。与会同志认为，军队管理理论研究必须坚持方向性、有效性和目的性，才能使研究成果迅速转化为战斗力。现将研讨情况综述如下：
    坚持军队管理理论研究的方向性和有效性。军队管理的研究成果转化为实践的关键是端正方向，要以党的三代领导核心关于军队管理的思想为指导，落实军委江主席“五句话”的总要求，使各级领导都把科学管理放在“兴军之道”的高度上，认识军队管理研究对指导管理实践的重要性，把转化理论成果纳入议事日程。实践证明，只有坚持“党管军队”，党委重视，发动群众，才能始终保持军队管理理论研究的正确方向，不断提高部队正规化管理水平。而军队管理理论研究能否迅速转化为实践，提高战斗力，关键在应用，即理论是否有效。基础理论研究的成果，要有超前的指导性；应用理论研究要有现实的针对性、科学性和应用性。这样的研究成果用于指导实践，才能够经得起检验，取得成效。军队管理理论研究的有效性还体现在：第一，能发挥“三定”作用。一是定向作用，即能使管理者把握管理活动应遵循的方向和目标；二是定位作用，即能使部队管理摆正现实与管理目标的关系以及本单位在管理系统中的位置；三是定路作用，即指明实现管理目标的途径与方法。第二，能发挥增效作用，既有管理效益，又有社会效益。管理效益是指抓住部队管理的难点与热点，经过科学的分析研究，得出规律性认识，为管理实践起到解疑释难、化解矛盾的作用；社会效益是指研究的成果具广泛的指导性，能够普及、推广到其他单位，又能为未来的管理指出方向。第三，能发挥借鉴作用。应用理论要有可操作性，且能揭示某些有效方法的本质，能发人深思，举一反三，触类旁通。在透析管理个案方面，能提示不同的管理现象所蕴含的本质及其运动规律，使部队管理者能对照思考把握关键，抓住根本。
    坚持军队管理理论研究的目的性。《中央军委关于加强军队管理教育工作的决定》强调军队管理要以战斗力为标准，即“管为战”，这是军队管理的目的，也是管理理论研究追求的目标。青海省军区在这方面取得了明显成效，所属独立团将管理理论研究成果迅速转化为战斗力，部队日常管理正规有序，全团全副武装可在规定时间内紧急出动执行任务；会议期间举行的实弹射击表演均取得优异成绩，某连战士无后坐力炮肩扛射击三发炮弹均从一个弹孔穿过。大家认为，军队管理研究在较长时间内偏重日常管理探讨，对“管为战”的研究不够。在西方敌对势力加紧对我实施“西化”、“分化”图谋，以美国为首的北约在侵略科索沃战争中悍然袭击我驻南使馆的新形势下，军队管理要瞄准战时需要，坚持“管为战”，加快理论研究成果转化，提高战斗力，具体应该“抓住一个根本，坚持两个结合”。
    抓住一个根本，即加强干部队伍建设。干部是军队管理的人才群体，是落实“管为战”要求的中心环节。当前，首先要用“三讲”教育加强对干部的管理教育。“三讲”的核心是讲政治，要使每个干部从政治上审视国际军事形势，处理好平时管理与准备打仗的关系，一切管理活动都要从提高战斗力出发。用政治眼光看待国内外形势，处理好局部利益与大局利益的关系，培养革命人生观，端正价值观。青海省军区管理研究成果能够迅速转化为管理实践，关键也是干部的精神状态好，他们用江主席在青海省视察时的讲话精神激励自己，发扬了“老高原精神”，提出“高原缺氧，但是不能缺拼搏精神”，激励干部安心工作，管好部队。其次，要用高科技知识武装干部，造就复合型的人才群体。科索沃战争作为新式武器的试验场，使我们看到了未来高技术条件下局部战争可能出现的一系列新特点，如信息化、智能化、非线性战取代线性战等等。干部要研究现代战争特点，完善自己的知识结构，按未来战争的需要管好部队、教育士兵。第三，提高理论素养，学好现代军事管理理论。有理论才能进行理性思考，才能面对复杂的国际形势和深化改革开放的国内环境，保持清醒的头脑，摆脱“就事论事”抓管理，在管理实践中不断使理论升华，更好地为提高部队战斗力服务。
    坚持两个结合，即平战结合、继承与创新结合。平时管理要瞄准战时需要，又用战时需要来衡量平时管理。要提高官兵的忧患意识和战备观念，加强装备管理，优化人与武器的组合。现代战争提醒我们，“信息火力”的攻防战，要作为管理的理论研究与实践结合的一个重点，提高部队控制“信息”的能力。我军长期建设中，已形成一整套优良传统，集中体现了我军的特色和优势，是保持我军性质、本色和战斗力的根本保证。坚持“管为战”必须坚持在新形势下继承与发扬我军优良传统，并结合时代特点不断创新。大家认为，未来在武器装备上，我军要和发达国家保持对称性，短期内是困难的，但是人民战争的优良传统仍是我们的优势，管理中要立足现有装备，研究高技术条件下人民战争的特点与规律，使优良传统与时代特点紧密结合，为打赢未来高技术条件下局部战争创造条件。
〖-ZW/正文〗
