〖ZQ/总期〗15182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贞守革命气节永葆我军本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部以领导干部为重点抓好革命气节教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞/武景生/欧世金/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命气节教育；思想政治教育；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯龙云飞、特约记者武景生报道：济南军区某部在上级工作组的指导下，以江主席近期关于保持革命气节的重要讲话为指导，紧密联系当前国内外形势和官兵的现实思想，以领导干部为重点进行革命气节教育，对筑牢思想防线、抵御腐朽思想文化的侵蚀，起到了积极作用。
    为了增进官兵对革命气节问题的理解，教育组织者选编了《党的三代领导核心关于保持革命气节的论述》，组织官兵认真学习，把握精神实质。对江主席近期视察部队时的讲话中关于新形势下保持革命气节的基本要求，更是逐条学习领会。部队领导分别给大家讲了《充分认识新形势下贞守革命气节的重要性》等三课，向官兵推荐了《革命烈士诗抄》等书目，编印下发了仁人志士贞守气节的150多条名言警句和30多个故事，采取集中辅导、专题讲座、开故事会等形式，使革命气节教育开展得生动扎实。
    以干部为重点，解决抵御腐朽思想文化的侵蚀，保持政治上的坚定和思想道德纯洁的问题，是这次教育的主旨。他们针对一些同志崇尚金钱、追求名利、跑官要官、好人主义等问题，集中学习教育，梳理出流传较多的“干得好不如关系硬”等10余条“歪歪理”，予以分析批驳。请英雄人物作报告，组织参观爱国主义教育基地、民族英雄岳飞故里，开展学习孔繁森、李国安事迹的活动。还宣扬了淡泊名利，顶住诱惑，在副营职岗位上兢兢业业干了6年的优秀政治教员王树群，面对挫折和疾病而锐意进取的韩继鲁等10名先进典型。政治机关的同志观看了《新中国第一大案》、《九五大案要案启示录》影片后，联系湛江一大批干部违法犯罪的事例认识到，一些干部经不住和平环境的考验，挡不住各种诱惑，蜕化变质，晚节不保，一个重要原因就是丧失革命气节。“一失节”成为千古恨。这个教训我们一定要记取。许多干部把“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”抄到本子上，作为警示和激励自己的座右铭。
〖-ZW/正文〗
