〖ZQ/总期〗15182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造浓厚氛围增强国防意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营造浓厚氛围
    增强国防意识
    据说在以色列，有两件东西很能反映现今犹太人的心态，一是耶路撒冷的哭墙，记载着犹太民族血泪斑斑的历史；一是高悬海边摇摇欲坠的一块巨石，警示犹太人随时有被赶进大海无家可归的危险。这两样东西反映了以色列人极强的国防意识，也告诫所有的人：历史不可忘记，居安必须思危。
    其实，我国武学经典《司马法》早已有言：“故国虽大，好战必亡；天下虽安，忘战必危。”然而，久处和平年代，人们往往容易忘记这一点。把发展经济与加强国防对立起来的观点不是没有，关于军人社会地位的议论也非空穴来风，增强国防意识是一项长期而又艰巨的任务。山东省平阴县的做法之所以难能可贵，就在于此举通过营造献身国防无尚光荣的浓厚氛围，把增强国防意识具体化为扎扎实实的行动，鼓励全社会为国防事业、军队建设贡献力量。在发展社会主义市场经济的今天，希望能够看到越来越多这样富有远见的举措。
〖-ZW/正文〗
