〖ZQ/总期〗15182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命英雄主义的礼赞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《学习李向群系列丛书》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓平/廖毅文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文广泛，形式多样，真切感人是该丛书的另一特点。不仅有思想评论、新闻通讯、散文曲艺，还有叙事长诗，可以说是新闻文学作品兼备。这些作品的作者无论是专业新闻工作者，或是省委书记、将军以及许多名不见经传的业余作者，都用饱蘸着深情的笔触歌颂新时期的英雄战士，为许多作品注入了一股情感的力量，撞击着人们的心扉，让李向群的先进事迹真正走进了千千万万个人的心中。我们相信，《学习李向群系列丛书》的出版，将对学习李向群活动起促进和推进作用。正如诗人所说：“英雄不会远去，歌声不会远去，他在高空的云朵上飘游，它在重峦叠嶂的群峰间回旋……”〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●晓平廖毅文
    由《用生命书写的答案》、《20岁的生命礼赞》、《崛起的山脊》、《一个士兵和一个时代的歌》组成的77万字《学习李向群系列丛书》，近日由解放军出版社出版。这套丛书既表现了李向群壮烈的人生历程，又对英雄行为进行了理性升华，还抒发了一个普通战士的浪漫情怀。它以恢宏的气势、饱满的激情，全方位、多层次、多侧面地再现了新时期英雄战士李向群崇高的人生追求，强烈的进取意识，高尚的道德情操，无私的献身精神，勾勒出一帧革命英雄主义的长卷，让人感受崇高，感受美好。
    纵观这套丛书，有三个特点尤为突出。
    首先，革命英雄主义是始终贯穿丛书的主旋律。中国，是一个崇尚英雄的国度。从铜剑铁矛的古代到激光制导的现代，英雄豪杰一直是热血青年崇拜的偶像。但英雄主义是一个发展的概念，一个时代具有一个时代的英雄主义内涵。当历史的车轮隆隆驶进世纪之交时，革命的英雄主义精神获得了新的升华――这是由当代军人的忧患意识与时代需要熔铸起来的审美制高点。它不仅满足于传统意义上对忠贞、刚毅、勇敢、顽强、不怕流血牺牲的讴歌，而且对英雄的品质进行了一次全新的诠释，要求他们不仅忠于党、忠于祖国、忠于人民、忠于社会主义，还要求他们敏锐、博才、智慧，具有驾驭高技术条件下现代战争的能力，而李向群恰恰是新时期英雄的优秀代表。这些全新的英雄品质，都为抒写新时期的典型人物和英雄主义精神提供了沃土和条件，使李向群这个人物有血有肉、可敬可学，奏响了新时期革命英雄主义高亢悠长、悲壮沉雄的旋律。
    对英雄进行了立体的透视，思想内涵深厚，是该书的又一特点。李向群的成长不是偶然的，他是这个时代的结晶。怎么看待我们这个多元价值取向相交织的时代，怎么看待这个时代的青年，怎么看待这个时代的先进典型，怎么看待改革开放给我们带来的机遇和挑战，是许多人经常谈论的一个话题。这套丛书在展示李向群先进事迹时没有平铺直叙去描写，而是把他放在改革开放和英雄团队这样一个历史条件和文化土壤上去探寻他的成长之路。《20岁的生命礼赞》一书则从在新闻媒体中播发的李向群新闻作品中，精心选取了反映他先进事迹的通讯作品，真实地再现了李向群的崇高精神风貌，使人们对他有一个全面的了解。所有这些，再一次说明，时代变了，条件变了，环境变了，但当代青年的本质没有变，人民军队的性质宗旨没有变，我党我军的优良传统没有变，并在新一代青年身上发扬光大。
〖-ZW/正文〗
