〖ZQ/总期〗15182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗置邻国反对于不顾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本将承担战区导弹防御系统四项研究〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京8月4日电据日本报纸4日报道，日美两国政府就战区导弹防御系统达成的换文和谅解备忘录表明，日本将承担该系统四个项目的研究开发工作。
    报道说，双方达成的换文和备忘录确定日美两国将联合研制、开发由舰艇发射的海上配备型反导弹系统，并制定了系统设计前三年的研究内容以及日本所承担的研究项目，同时还确定日美两国分摊研究费用。
    根据双方达成的换文和备忘录，日本承担的四项研究项目为：弹道导弹识别和追踪装置；避免弹道导弹识别和追踪装置在飞行中与空气摩擦导致故障的热保护罩；拦截弹道导弹并将其破坏的弹头；三级火箭中的第二级火箭发动机。美国则负责整体和控制系统的设计研究。
    据报道，日美两国就战区导弹防御系统达成的换文和谅解备忘录可望在不久正式签署。战区导弹防御系统引起不少亚洲国家的疑虑和反对。
〖-ZW/正文〗
