〖ZQ/总期〗15182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了荣誉（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈铁锋/陈瑞跃/刘雄伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/庆祝建国50周年展示当代军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层建设；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了荣誉（报告文学）
    ●陈铁锋陈瑞跃刘雄伟
    1
    荣誉对于军人来说，有着与生命同等重要的意义。
    连云港警备区海防某团六连是个被国防部命名的英模连队。
    因为有这“金字招牌”，自然就成了宠儿，只要一逢评比先进，次次不会落下。久而久之，连队主官自然而然心中就有了一份优越感。但在兄弟连队看来，那一份荣誉显然有些过于陈旧了――1965年被国防部命名为“军民联防模范连”，而且这荣誉还是在浙江洞头岛得来的，离如今的防地江苏连云港的东西连岛足足有数千里之遥。于是，扛红旗争先进的时候，就经常有人说这样的话：把六连比下去。
    在这一张一弛间，很快的，即便是在团里六连也不再一枝独秀了。这时候，一个叫秦新的指导员走马上任。在欢迎会上，秦新说了这样一句话：我是六连的兵了，六连是英模连队，我的身上也就有了神圣的荣誉，我们每一个人都要担负起维护这一份荣誉的使命。
    “我是六连的兵。”这句话从此常挂在官兵们的嘴上，说着这话的时候，心里既有那份自豪感，但更多的是那一种对自己是荣誉连队的人的提醒。
    在这之后的6年时间里，连队从工作成绩起伏不定，到连队4年被南京军区表彰为“基层达标先进连队”，10多次受南京军区、江苏省军区通报表彰，荣立集体一等功一次，二等功二次，三等功三次。其间，连队有10多人次受南京军区表彰，指导员秦新还作为英模连队代表到北京参加了国庆观礼。就凭着无愧于荣誉的那一份神圣使命感，六连，这个老英模连队，在新时期焕发了勃勃生机。
    2
    作为指导员，秦新明白士气是连队建设成败的关键，要成为当之无愧的先进，必须树立起官兵强烈的荣誉意识。
    部队有句行话说：一个好菜园子，胜过半个指导员。餐桌上的饭菜一摆，哪个连队伙食好，一比就有了高低，这与比武竞赛几乎没有什么区别。六连当然不能落在后头。但是六连驻守的海岛上，山无一寸平，到处是裸露的石头，从小岛四处挖来的土却是含碱过高无法种菜。于是，在连队的黑板报上，就出现了这样的短文：“土质不行，作为六连的兵应该怎么办？”得到的回答是：“英模连队的兵能够战胜一切困难，岛上没有土就到岛外去搬。”当时那条把小岛和陆地相连的亚洲最长的拦海大堤还没有修好，无法用车辆运土，连队就有了一条不成文的规定：凡是请假出岛的人，归队时必须带上一包肥土来。日积月累，六连官兵那在山坡上垦荒而来的4亩多菜地，竟都换上了新土。
    六连的官兵对种好这片菜地，几乎达到了痴迷的程度。干部、战士探亲归队，自然是要带一些土特产，六连的人带的土特产却别具一格：山东的大白菜种、苏南的包心菜、浙江挖地的锄头、河南平地的耙子……天南海北的蔬菜种，五湖四海的劳动工具，都在小岛安下了家。几年后，六连蔬菜自给率达到了90％以上，连队自然就拥有了新的荣誉――连年的“后勤生产先进连队”！
    一片曾经让大家都认为无法种好的菜地，变成了一年四季绿意盎然。与这些蔬菜一同生长的，还有六连的兵们不断滋长的连队情结。
    3
    连长张建忠前前后后加起来在六连已有5年多了。这些年来，“我是六连的兵”这句话也是始终挂在他的心上。他个不高，但特墩实，加上皮肤黝黑，往操场上一站，像门小钢炮。
    那年妻子生孩子大出血，张建忠请假回家仅呆了一天，第二天就赶回了连队。因为连队正在执行重大任务，缺不得当连长的他。不久部队搞演习，连队野外驻训了一个多月，驻训点就在家门口，可他就是没顾得上回家看一眼病中的妻子与未满周岁的孩子。于是，在人们眼里，张建忠就成了粗心大意的人。可六连的兵却说：连长的心特细。哪个战士吃饭少了，哪个人夜里睡觉不沉，他都知道得一清二楚。老指导员秦新当了教导员，新指导员吴大山上任初始，工作不是非常熟，张建忠到南京开会，特意跑到新华书店去买了一套《基层政治工作手册》回来，送给了吴大山，说道：“你现在是六连的指导员，那必须是第一流的指导员！”如今，吴大山已经成为一名优秀的指导员，这其中张建忠功不可没。1998年夏，张建忠作为军事干部，破例被江苏省军区表彰为“优秀党务工作者”。对于这样的破例，连云港警备区的干部们个个心服口服。
    4
    六连是个无烟连，个别有烟瘾的兵刚到连队时感到挺不适应，就问：别的连队都没有强制戒烟，为什么只有六连这样做。这些兵得到的答复只有一句：因为你是六连的兵。新到连队的兵一听这话，心里就有一股神圣的情感涌上来。
    六连有个浙江籍战士叫许骞，1996年入伍时是个小胖子，排长见面第一句话就是：你这样的身体素质会拖连队的后腿的。许骞立誓不给六连丢脸，几个月苦练下来，一身肉疙瘩就出来了，成了连队顶呱呱的训练尖子。第二年，许骞就当上了班长。就在这一年的夏天，许骞回家乡探亲，当他在电话里得知警备区“十佳训练尖子”比武提前进行的消息，立即上路归队。可偏偏一路不顺，不是赶不上直达车，就是所乘的车半路抛锚。许骞急了，心想，无论如何也不能错过这为连队争光的机会。经过转了6趟车后，他终于在比武的前一天赶到了连队。三天后，许骞为六连拿到了“十佳训练尖子”第一名的殊荣，而与他并肩作战的战友也有4人挤入了十佳行列。领奖台上，许骞激动地说：我用行动证明了自己无愧为六连的兵。
    许骞有个老乡战友叫何强，炮排的炮长，一个憨实的小伙。1998年夏天，连队进行海岸防御实兵实弹演习，对当了三年兵的何强来说，这意味着将是最后一战。可天不助人，何强所在2号炮位在挖深为80厘米的炮锄时，才50多厘米就遇到了坚硬的岩层，半天时间挖了6对炮锄都没达到要求，使尽了所有的招数后，7个人望着满是血泡的双手与满是炮锄坑的炮场发愣了。警备区参谋长邵继忠察看了炮场后，作出了假如炮锄不合格该号炮不进行实弹射击的决定。大家当时都认为这门炮是不打了。然而，第二天刚蒙蒙亮，何强就起床了，用一块毛巾将满是血泡的手包了包，抡起铁镐就干了起来，班里的其他战友也闻声加入了战斗，到上午8时，经过反复选择的第7对炮锄终于挖成了。“连长，挖出来了！连长，挖出来了！”飞奔着向连长张建忠报喜的何强竟是泪流成河。当天下午，数炮向大海怒射，几组实弹射击下来，何强的2号炮竟创首发命中、并发发命中目标的最佳成绩。
    5
    在连云港那片海畔，当人们看到有士兵三人成行二人成列转弯走直角时，就会说：那准是六连的兵！有人上前问：又没人检查，为什么要这么正规？那兵就说：我代表的是六连的形象，假如我一时做不好，就会给连队的荣誉抹黑。
    六连有个荣誉室，图文并茂地记载着连队的光荣历史。有一天，警备区政治部主任许其国认真看了荣誉室后，问连队的官兵：“谁能把自己的名字留在荣誉室里，成为荣誉室新的篇章？”
    一场“谁能留名荣誉室”的讨论就在官兵中展开了。人人争当荣誉士兵，人人为连队争荣誉，这样的意识悄然在六连的人心中铭记下了。这以后的每年年终评功评奖时，六连就多了一项评比：谁能把自己的名字写进荣誉簿。雁过留声，人过留名，强烈的荣誉意识使得六连的人处处严格要求自己。
    炮排班长江林当了5年多兵了，数次参加上级比武夺得金牌，还是警备区的学理论标兵。大伙提议：江班长的名字该写进荣誉簿了。可江林说：比我贡献大的同志还有很多，应该别人先进荣誉室。这一年江林真的没能上荣誉簿，但他却越干越卖力。
    新兵分到六连，第一愿望不是入党，也不是立功，而是要争取把自己的名字写进荣誉簿。当六连风风火火地扛走一面又一面红旗的时候，兄弟连队的战友们就明白了：为荣誉而战的六连是一面真正的红旗。
    1999年的初春，我们来到六连所在连云港警备区采访，发觉在这一片海防军营里，“形象就是生命”、“荣誉是军人的生命”等标语不独是六连所有，在很多的营院中都书写了。而与众多的官兵交谈中，“我要无愧于是某某连的兵”的说法常入耳际。政委常二茂说：“我军是荣誉之师，每一个人都要把维护我们光荣军队的荣誉作为自己神圣的使命。这样的荣誉意识，使每一个官兵的集体观念得到提高，部队的战斗力、凝聚力进一步增强。”面对这支海防之旅，一张张充满朝气与自信的笑脸，让我们对常政委的话有了一份由衷的信服。
    无愧于一身军装赋于的荣誉。这落地铿锵有声的誓言，是海防长城一道美丽的风景。
〖-ZW/正文〗
