〖ZQ/总期〗15182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界女排大奖赛总决赛本月底在云南玉溪开战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界女排大奖赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界女排大奖赛总决赛
    本月底在云南玉溪开战
    本报北京8月4日讯记者马越舟报道：中国排协今天在京宣布，’99玉溪红塔杯世界女子排球大奖赛总决赛，将于8月28日、29日在云南省玉溪市玉溪体育馆举行。中国女子排球队将与另外三支世界女排顶级球队角逐本年度世界女子排球大奖赛总冠军。世界排名前八位的古巴、俄罗斯、中国、巴西、意大利、日本、韩国、荷兰将参加世界女排大奖赛各赛区的预赛。中国队以主场队身份与另外三个队进行总决赛。
    国际排球联合会于1993年推出“世界女子排球大奖赛”，到今年已是第七届。这一年一度的比赛已成为备受瞩目及奖金最高的排坛盛事。今年，八支世界顶级国家女子排球队除将争夺一百万美元的总奖金外，各队亦将本赛事作为下半年世界杯和奥运会资格赛之前的一次热身。参加总决赛将是新组建的中国女排一次难得的锻炼机会。
    比赛采用国际排联最新比赛规则，新规则最主要的变化即是每球得分制。这将使比赛更激烈、更有竞争力。
〖-ZW/正文〗
