〖ZQ/总期〗15182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界汽车拉力赛分站赛9月在京举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界汽车拉力赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界汽车拉力赛分站赛9月在京举行
    本报北京8月4日讯中国汽车运动联合会今天宣布，1999年世界汽车拉力锦标赛第11站的比赛――555中国拉力赛，将于9月16日至19日在北京怀柔举行。这是中国首次承办世界汽车锦标赛的正式比赛。
    中国汽车运动联合会负责人在新闻发布会上说，中国拉力赛从港京拉力赛发展到亚太地区锦标赛分站赛，今天又首次成为世界锦标赛的正式比赛，这使中国汽车运动从此揭开新的篇章。高手云集、竞争激烈是本次拉力赛的最大特点。包括丰田、三菱、富士、福特、西亚特、现代等世界著名车队的近60辆赛车，将参加这一世界汽车的最高水平的比赛。其中有6名中国车手将参加比赛。由于拉力赛今年9月首次在中国举办，拉力赛已经成为建国50年大庆的新闻热点，届时将有来自国内外的近300名记者采访比赛。
    本次大赛将分A组和N组进行，完全按照国际汽联的规定，共设22个赛段，总距离1483公里，其中特殊赛段长381公里，均为沙石路面。比赛采取梅花型线路，日期也缩短至三天，怀柔体育场和金山岭长城是比赛的起、终点。比赛组织者力求将民族文化融入赛事中，在线路选择上，许多赛段多次穿越风景秀丽的长城和密云水库库区。
〖-ZW/正文〗
