〖ZQ/总期〗15182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮姨妈走出“法轮功”泥潭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金顺红/姜玉多〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；破除迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮姨妈走出“法轮功”泥潭
    ●金顺红姜玉多
    “刘林，姨妈一家谢谢你了。我肚子里的瘤做手术后也没了，你表弟高考分数出来了，638呢，还是地区的前十名……”
    “姨妈，还练‘法轮功’不？”
    “早就不练了，甭提那事，那玩意全是糊弄人的把戏，还是你们军人的眼睛擦得亮啊。”
    7月28日上午，某部战士刘林接到河南柘城的姨妈打来的报喜电话。
    今年六月下旬，刘林回家探亲到姨妈家串门时发现，原本和睦幸福、热热闹闹的一个家竟变得冷冷清清了。尤其是姨妈，从前一脸和蔼，现在对谁都是冷淡如水，整天少吃少喝，不做家务不上班，一心修炼“法轮功”，还说什么自己快成佛了。姨夫怕她出事，成天在家里看着她，表弟也为了躲避她要他练“法轮功”的纠缠，两个月都没回来了。事后刘林得知，姨妈肚子里长了个瘤，听信了“法轮功”能治病祛邪，才加入了练习者的行列。
    看到姨妈一家的变故，刘林的心一下子凉了半截。半天时间的耳闻目睹，刘林对害人的“法轮功”愤恨陡增，产生了帮助姨妈走出“法轮功”这一罪恶泥潭的念头。
    由于摄食量少，姨妈体内维生素严重缺乏，导致口腔大面积溃疡，平日除了那句嘶哑的“师傅救我”外，言语也就更少了。当过卫生员的刘林一看就知病因。他找来几片维生素B2给姨妈送去，可她就是不肯服用。情急之中，刘林就把药片放在水里或碾成粉末拌在饭里。两天后，她溃疡痊愈。然而，当刘林把帮助其服药的过程告诉她时，当过高中老师的姨妈开始将信将疑，后来却一口咬定，是师傅救了她，并开始粒米不进。还说自己要赶在高考之前打开天目，早日看到高考试卷，帮儿子考个名牌大学。
    从姨妈言行中，刘林坚信她理智尚存，并非到了无药可救的地步。
    一天，姨妈练功时突然晕倒，手脚开始抽搐。刘林根据她的饮食情况和现在的病症很快判定，这是其体内长时间没有摄入食物，导致体内新陈代谢失去平衡的结果。于是，他找来一杯开水，加入半匙食盐，从她嘴里灌入体内。半个多小时后，姨妈的病情缓解，神智逐渐恢复。刘林再次把自己帮她喝下溶有食盐的开水以及晕倒的原因对她一一解释，而她却依然咬定是师傅李洪志送“神药”的结果，不肯相信是刘林帮她服药的事实。无奈中，刘林找来一器皿，把刚才杯中剩下的盐水倒入其中，加热蒸发掉水分，很快现出一层白色的盐粒。在事实面前，姨妈的态度开始了转变，不久，她便少量进食了。
    刘林抓住机会，又对姨妈进行科学思想灌输，晓之以义，明之以理，用事实告诉她要相信科学，不要被李洪志的歪理邪说所惑，有病只有求医吃药才能根治。最后，在刘林反复教育和劝导下，她动摇了对李洪志的迷信，走进医院，做了肿瘤手术。一家人又恢复了从前的幸福生活。
〖-ZW/正文〗
