〖ZQ/总期〗15182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“法轮功”差点闯入我家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；破除迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法轮功”差点闯入我家
    ●曹虎城
    打从女儿出世以来，爱人一直重病缠身。为了给她治病，我走南闯北，遍寻良医，功夫没少花，病却无好转。看到她那日渐消瘦的身体，她担心，我也着急。
    春节休假回家，邻居马大娘听说我妻子的情况忙说：“练法轮功能够治病，现在修炼‘法轮功’的人多得很，不用打针吃药，练功能治百病，你们不妨试试。”
    也许是因为有病乱投医，爱人一听练功能治病，顿时动了心，她像急流中抓住了一根救命草，迫不及待地借回一盘录音带和有关“法轮功”方面的书籍，看了起来。我说，你先别盲目看，等调查一下再说，她依然我行我素，扎在“功”书里。我没听说过不吃药不打针还能治病的，我决定也研究一下“法轮功”。然而，李“大师”的书籍中的观点实在不敢让人恭维，比如书上说修炼“法轮功”就是要去掉常人心和执著心，如果真的去掉了“常人心”，那人岂不成了一具空有躯壳的僵尸，而离开了“执著心”，人还能干什么事业，还有社会进步经济发展吗？可能连人最起码的生存问题也没法解决，我又进行社会调查，修炼“法轮功”的人确实不少，街上也贴着传功的启示，但真正靠练功治好病的有多少。同乡的吴君告诉我，她爱人以前只患了轻微的糖尿病，很快就能治好，就因轻信“法轮功”包治百病，没有打针吃药，延误了治疗时间，结果不治而亡。村里的吴某也因修炼“法轮功”走火入魔，造成神经失常，痴痴呆呆，连生活也无法自理……妻子练了一段时间，也没把病练好，而且身边的练习者也越练身体越糟。我认为该是觉悟的时候了，于是我把自己的想法和观点与爱人进行了交流，又耐心地引经据典地驳斥了书上那些谬论和歪理，并找来有关医学方面的书籍让她自学，她终于摆脱了“法轮功”的魔掌，恢复了正常的生活。
〖-ZW/正文〗
