〖ZQ/总期〗15182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼噜声中有危险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍/夏九头〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康常识；保健知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张梅珍夏九头
    当你清晨上班感到头晕、眼胀、记忆力下降时，当你出现血压升高、性格改变等症状时，当你驾车困倦无力、精力不集中时，你是否知道与睡眠打呼噜有关――
    一名男子新婚后2年都没能与妻子同床共眠，原因是他夜间鼾声响亮，加重妻子原有的神经衰弱。他痛苦地来到北京军区总医院呼吸科做了“多导呼吸睡眠监测”。报告结果使人大吃一惊。这位男子7个小时的睡眠中，呼吸暂停了213次，最长的一次为156秒。暂停累计时间为2小时11分。血氧饱和度最低为61％（正常值大于95％），呼吸紊乱指数为64（正常小于5）。原来由于男子悬雍垂（小舌头）过长，扁桃体肥大，使上气道变狭窄，出现了呼吸暂停现象而引发鼾声。如果任其发展，不仅是单纯的产生噪音，更可怕的是憋气，窒息甚至死亡。
    耳鼻喉科纪维纲主任为那位男子做了悬雍垂腭咽成形术，切除了悬雍垂、软腭及咽侧壁多余的软组织和扁桃体。手术后，病人的上气道扩大了，呼吸通畅多了，第一次和妻子睡了一个囫囵觉。
    打呼噜也称打鼾，是司空见惯、不足为怪的事情，许多人还错误地认为打鼾是熟睡的表现。其实，鼾声中潜伏着危险因素，这种气流冲击上气道振动而发出的声音，如果细小均匀而有节律，虽不属于疾病，但却要警惕其发展。如果鼾声时续时断，有起有伏，超过60分贝，证明上呼吸道可能出现阻塞，则会发生呼吸暂停。7小时睡眠中呼吸暂停超过30次，每次暂停时间超过10秒，就称为呼吸暂停综合症。它严重地妨碍了气体交换，使机体夜间长时间处于缺氧状态。日积月累，会引起一系列生理病理改变，如高血压、心脏病、脑血栓、癫痫等。在对北京地区13000余名居民进行鼾症调查中，打鼾者比例为18.8％，其中呼吸暂停者占五分之一，男性高于女性，症状随年龄增长而加重。
    引起睡眠呼吸综合症的原因很多，如鼻中隔偏曲、鼻息肉引起的上气道狭窄；甲状腺功能减退、肢端肥大症、肾上腺皮质增生等内分泌系统疾病；二氧化碳潴留的慢性支气管炎、肺气肿等呼吸系统疾病；脑梗塞、颅外伤、脑干肿瘤等中枢神经系统疾病；慢性高血压、冠心病、心肌病等心血管系统疾病；还有遗传、肥胖、先天发育异常等多种因素。打鼾加重了这些疾病，疾病又加深了打鼾，形成恶性循环。患者常在白天出现头晕、眼胀、困倦、记忆力下降和精力不集中等现象。
    根据不同病因，可将睡眠呼吸暂停分为三种类型。阻塞型：主要是由于上气道解剖结构出现病变所致，表现为口鼻气流消失，但胸腹部呼吸动作仍存在。中枢型：由于中枢呼吸驱动功能受损所致，表现为口鼻气流消失，胸腹部呼吸动作同时消失。混合型：以上两型兼而有之。三种类型的呼吸可在一个患者身上共存，但以一种类型为主。
    医学界对呼吸暂停综合症的认识，经历了漫长的过程。我国从80年代以后，才开始这方面的研究。近几年来，各大医院基本上都开展了这种疾病的治疗。这一种是外科手术治疗，风险不大，关键在于严格选择手术适应症，一般只限于阻塞型呼吸暂停综合症患者。第二种是二氧化碳激光治疗，能够快速切割肌体的软组织，封闭小血管，但也要严格筛选病例。第三种是内科保守治疗。目前有一些药物，但使用有局限性。现在常采取“面罩法”。这种方法看似麻烦，却能长期在家庭中使用，消除或减轻呼吸暂停的次数，提高睡眠质量。
    专家提醒大家，一是尽量不要仰卧睡眠，防止舌根后坠堵塞气道；二是忌酗酒少服用安眠药，否则容易抑制呼吸加重打鼾；三是防止肥胖，以免颈部脂肪沉积使上气道变窄；四是要注意对儿童进行长期观察，儿童发病率虽低，但不容忽视。
〖-ZW/正文〗
