〖ZQ/总期〗15182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱凝成的磁力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三医大出国访问学者阴正勤博士回国前后的经历发人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖定国/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●廖定国本报记者张占辉
    编者按：
    1
    阴正勤，1992年赴澳大利亚新南威尔士大学眼科系读博士后，师从国际著名眼科专家佛朗克・哈罗斯。博士后出站后，她受聘于澳大利亚国家科学研究委员会做研究员。此间，她在国际一流刊物发表论文数篇，有权威称她的论文“给眼科学界带来一股新风。”她先后12次应邀赴欧美等国讲学或是参加学术会议，在国内眼科学界有较高知名度。
    就在阴正勤即将结束访问学者生涯之时，欧美一些国家和地区科研机构纷纷发来电传，邀请她去工作。此时，她爱人也在国外留学，夫妇共同留在国外工作是完全可能的。可阴正勤毕竟是喝长江水长大的中国学者。她说：“在祖国怀抱长大的一代学人，即使是翅膀硬了也不该辜负祖国母亲的期望。”她谢绝了包括澳大利亚、英国、瑞典等国4个科研机构的挽留，按期回到了祖国怀抱，回到了她曾经生活工作过的第三军医大学西南医院。
    阴正勤回国本不是什么了不起的新闻，但她选择回国的历程却极具典型意义，它为我们留住人才、用好人才提供了一些值得重视的经验。
    阴正勤在华西医科大学读博士时，授业导师是爱国华侨方谦训教授。方教授受儒家“传道授业”教育思想影响至深，在培养弟子过程中既重视教书，更重视育人，一言一行都体现了老一代学人爱国、爱党、爱民的优秀品格。阴正勤跟导师3年，得到的不只是学问，还有立身作人的原则和标准。
    阴正勤也忘不了她在新南威尔士大学的导师佛朗克・哈罗斯教授。哈罗斯教授临终前对阴正勤说：“眼科医生的目标是让全世界人都能看到光明，中国盲人需要你，你要答应我将来回中国……”“一个澳大利亚学者临终前还牵挂着中国盲人，我作为一个中国学者还有啥说的”。阴正勤眼含热泪答应了导师对她的最后要求。
    对她回国影响最大的第三个人是三医大校长李荟元。90年代初，阴正勤办理出国手续时，李校长动情地说：“将来的三医大可以没有我，但不能没有你啊，我相信你一定会回来的！”“相信”使她备受感动。
    记者感言：阴正勤在求学路上碰到的关键性人物，都是极富爱国精神和民族责任感的人，他们在“传道授业”过程中，用自己的言行把“道”和“业”统一起来，并传给了学生。导师这种不见雕琢痕迹的耳濡目染，为她学成回国报效祖国奠定了思想基础。可见，要想留住人才，
    本报讯杨晓莉报道：南后某药材仓库在加强安全设施建设和健全规章制度的同时，通过采取在职培训、执勤与训练相结合、分散训练与集中训练相结合等方法，大大提高了官兵的岗位操作水平。两年来，该仓库共发放药品500万件，没有发生一例差错。导师的言传身教至关重要。
    2
    最让阴正勤动心的是三医大西南医院对她的爱护和体谅。她出国学习工作4年有余，医院给她的工资待遇基本没变。每月发工资时，原医教部主任李书章帮她领来，亲自寄往澳大利亚新南威尔士大学。她每次探亲回国，李书章又把一叠收条一张不少的交给她。逢年过节，阴正勤必定会收到医教部寄来的慰问信。每当她过生日那天，必定能收到医教部热情洋溢的生日卡。她说：“在国外工作，祖国这个概念有时候就体现在一封信、一张贺卡、一句问候这种人与人之间的友谊上。”
    1996年底，阴正勤决定回国后，消息很快在国内眼科学界传开，广州、青岛、成都等地几家大医院分别发来电传，邀请她前去工作。凤落何处？阴正勤一时有些茫然。恰在这时，三医大教务部来信，翔实介绍了学校的发展规划，介绍了西南医院眼科的发展前景。她也通过各种渠道，对校院两级领导班子作了全面调查，认定这是一个眼界开阔，心胸宽广，事业心很强的好班子，可以帮助自己成就一番事业。1997年初，阴正勤谢绝其他单位的邀请，毅然回到了三医大西南医院。
    记者感言：出国人员对来自国内的关心、爱护和体谅特别敏感，特别珍重。国内的任何信息，那怕是一句问候、一封短信，都可能对他们的思想和选择产生影响。因此，不能因为他们出国了，就疏于对他们的关心和爱护。
    3
    阴正勤回到三医大后，很快完成了西南地区眼科现状的调查，并为她所在的眼科找到4个发展空间相当宽广的项目：一是开展眼球的玻璃体切割术；二是开展屈光矫正术；三是开展超乳白内障术；四是建立眼库。
    当院领导看到阴正勤的眼科发展计划时被深深地感动了，政委金光剑和其他院领导经过调查论证，代表院党委表示将全力支持她引进这4大项目。仅一年多时间，西南医院就以多种形式为眼科投资1100万元，引进了大量现代化设备。阴正勤说：“要说服那么多科主任为这样大数目的投资举手，实在不容易。不知院领导做了多少工作，费了多少劲。”除此之外，院领导几次到重庆市科委汇报阴正勤的情况和设想，不仅为她争取到10万元回国人员基金，还为她申请了“重庆眼底病研究所”学术机构。医院破例任命她担任眼科主任，并对科室人员结构进行了调整，允许她在军内外招揽人才。阴正勤说：“该解决的问题全解决了。”
    阴正勤不负众望，在较短时间内成功地引进了20世纪眼科三大技术，使眼科发生了天翻地覆的变化。
〖-ZW/正文〗
