〖ZQ/总期〗15182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事经济学院举办军嫂培训班等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘少峰/周春强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂就业；扶贫工作；希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事经济学院举办军嫂培训班
    本报讯刘少峰、特约通讯员周春强报道：日前，军事经济学院、武汉后方基地、中南物资局等单位的55名随军待业军嫂怀着喜悦的心情走进了军事经济学院计算机信息高新技术考试站，参加该院为总后驻汉部队随军待业军嫂举办的第一期就业技能培训班。他们利用学院优势，组织专家教授开办军嫂学习计算机技能培训班，基本上做到经学习考试合格即可上岗。
    146医院技术扶贫成效大
    本报讯郑旭燕报道：驻沂蒙老区临沂市的146医院与老区10所乡镇医院建立了技术协作帮带关系。他们通过派专家教授下到乡镇医院查房、坐诊、授课，进行手术设计与指导等多种方式，努力帮助提高乡镇卫生人员的业务技能。
    近一年来，146医院已为这些乡镇医院授课102课时，培训专业卫生人才40余名，结束了这些乡镇医院不能开展手术的历史。
    某集团军官兵情注失学儿童
    本报讯白晓清、刘尚文报道：北京军区某集团军把捐资助学、救助贫困山区失学儿童重返校园工作，作为加强新时期军政军民团结、树立人民军队文明之师良好形象的一项重要内容来抓，先后救助了驻地8个县共351名贫困失学儿童。
    1997年初，该集团军在“子弟兵的母亲”戎冠秀家乡下盘松村建起一所“八一希望”小学。集团军所属团以上干部还每人与一个贫困学生结成对子，资助这些孩子读到小学毕业。
〖-ZW/正文〗
