〖ZQ/总期〗15182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牙齿美容师――方永隆-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张曙晓/王道华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张曙晓王道华
    兰州军区口腔专科中心主管技师方永拢默默无闻地为人修牙补牙18年，患者上至军区领导，下到基层士兵，共为5000余人重塑皓齿，被官兵誉为“牙齿美容师”。
    方永滦扪赖囊皇志活是18年间在老主任艾克海指导下，经过刻苦学习练出来的。遇到去外地开会、出差的机会，他充分利用空隙到兄弟单位拜师求教、学习取经，了解掌握国内外口腔医疗技术的最新动态和新成果。今年7月初，他利用去西安出差的机会，到第四军医大学图书馆查有关资料，买了几百元信息汇总，复制了日本最新口腔模型带回来研究。这是他外出的老习惯。正是由于他善于琢磨和吸收新东西，中心的很多新业务都是他开展的。1986年引进精密铸造术，1997年引进瓷熔附金属修复体等，其质量、效果已达到本战区领先水平。
    方永碌淖畲笮脑妇褪峭ü自己的手，为牙病患者解除病痛和不便。部队官兵四环素牙、氟斑牙、前牙排列不齐、外伤造成断牙等常见不鲜。他对任何牙缺损，都根据每个人的脸型与口型特点，制定出科学合理的修复计划，不论做固定义齿还是活动义齿，都力求口感舒适、造型美观、坚固耐用，适合官兵紧张的训练生活。去年冬天，从新疆某边防连回兰州探亲的一名战士，因一次巡逻中踩翻石头磕掉了3颗门牙，听说兰州军区口腔专科中心的方医生能修复，于一个星期五的上午找上门来。方永陆鲇3天时间，就还原了这位战士的门牙。
〖-ZW/正文〗
