〖ZQ/总期〗15182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营养好为什么还贫血等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王利文/刘立伟/史家斌/李金格〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给你提醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康常识；保健知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营养好为什么还贫血
    据调查资料显示，青少年贫血较为普遍。大家不禁纳闷，贫血一般由营养不良引起，现在生活水平提高了，营养不良在孩子身上已不复存在，那么，营养好了为什么还会贫血呢？现在的孩子是比以前吃得好，一般情况下蛋白、脂肪类营养不会缺乏。但是，蛋白、脂肪类不缺并不能够保证健康，微量元素不足，照样会引起其他疾病。贫血就是缺乏微量元素中的铁引起的。
    生活中，不少孩子有挑食的习惯，凭自己喜好认准一种或几种食物，家长呢，往往认为孩子吃了蛋白、脂肪类食物，营养已够，而忽视对其纠正，长此以往，孩子就会因铁摄入不足而贫血。为此，家长要教育孩子不要偏食，多吃猪肝、波菜、香菇等含铁高的食物，做饭尽量使用铁锅。同时，饭前少喝开水或饮料，以免冲淡胃酸、影响铁的吸收。另外，查血色素时不妨查一下血小板和白细胞，看是否是再生障碍性贫血，对慢性胃肠炎、痰疡等疾病则要及早治疗，否则亦可导致贫血。（王利文、刘立伟）
    运动性晕厥防治要得法
    在训练过程中，特别是长时间运动或站立时，有的战士突然失去知觉，昏倒在地。这种现象称之为运动性晕厥。这种现象的发生主要是心血管系统的神经调节暂时性障碍，脑部供血突然不足而引起暂时性失去知觉，不久即因血液循环改善而逐渐恢复正常。
    这种病如果不及时采取措施治疗，很可能有生命危险。发生晕厥时应立即让其平卧，用热毛巾擦脸，自上而下地按摩四肢，还可针刺或掐压人中、百会、涌泉、合谷等穴位，如还不苏醒，应马上送医院作进一步检查及处理。此种晕厥的防治应注意久蹲后不要突然起立，剧烈运动后不要马上停止不动。 （史家斌、李金格）
〖-ZW/正文〗
