〖ZQ/总期〗15182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新加坡基层组织停办“法轮功”活动等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新加坡基层组织停办“法轮功”活动
    新华社新加坡8月4日电据新加坡《新明日报》4日报道，“法轮功”坑害人民、危害社会的本质被揭露后，新加坡基层社会组织民众联络所和民众俱乐部已停止举办与“法轮功”有关的活动。
    报道说，原举办“法轮功”有关活动的7所民众联络所已停止举办此类活动，原来供人练习“法轮功”的活动室现已改作其它用途。
    报道说，“法轮功”学员在新加坡各地设立的集体练功场所也正在消失。一家销售“法轮功”书籍的书店，也决定不再出售有关“法轮功”的书籍。
    报道还说，一些“法轮功”学员在家人的反对下，也不再在家里练习“法轮功”。
    柬报发表文章支持我取缔“法轮功”
    新华社金边8月4日电（记者张瑞玲）柬埔寨华文报纸《华商日报》4日发表一篇题为《稳定重于一切》的文章，表达了柬埔寨全体华人华侨希望祖国永远稳定繁荣的强烈心声和支持中国政府取缔“法轮功”非法组织的坚定立场。
    文章对李洪志及其“法轮功”进行了深刻尖锐的剖析和批驳，指出李洪志利用广大民众希望祛病健身的心理和愿望，以邪教学说妖言惑众，从精神上操纵练功者以达到挑动群众制造事端破坏社会稳定的险恶目的，这是任何国家和政府都不能容忍的。
    文章说，中国政府下决心取缔“法轮功”非法组织，是为了保持来之不易的安定团结局面，这有利于集中精力推进改革开放和现代化建设，这是大局所系，民心所向。
    文章说，经历了20多年战乱与动荡的柬埔寨华人华侨深知和平安定的可贵，更珍视来之不易的稳定形势。身居海外的华夏子孙盼望祖国能够日益强大。中华儿女都应该自觉维护国家的安定团结和统一，维护国家的荣誉，切不可做亲者痛仇者快的事，只有这样中华民族才有希望。
〖-ZW/正文〗
