〖ZQ/总期〗15182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实施“引智工程”推进科技兴农〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队农副业生产走出一条新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王桂鑫/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产；科技兴农〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实施“引智工程”推进科技兴农
    武警部队农副业生产走出一条新路子
    本报讯王桂鑫、陈云报道：近年来，武警部队全面实施以推广国外农业高新技术和优良品种、促进农副业生产更快更好地发展为基本内容的“引智工程”，先后引进新技术21项、优良品种100多个，产生了良好的经济效益和社会效益。
    为巩固三年“菜篮子”工程的建设成果，确保部队农副业生产的持续、稳定发展，从去年底开始，武警部队党委把目光盯在利用国外农业科技成果、提高部队农副业生产的科技含量上。在国家外国专家管理局的支持配合下，武警总部制定了“引智工程”的长远规划和实施方案，计划在今后两年内使全武警部队的优良品种覆盖率达到98％以上，新技术普及率达到95％以上，从而实现科技进步对农副业生产的贡献率在55％以上的目标。
    为了避免盲目引进可能造成的经济损失，去年9月，武警总部后勤部派出人员赴上海、山东、内蒙古、青海等8个有区域特点的省区市进行考察，筛选了部分引智成果作为引进对象。今年5月下旬，他们又派人参加了外专局、农业部等在郑州联合召开的全国农业引智成果展示和推广洽谈会，经过反复比较筛选，初定了近百个引进项目。
    通过实施“引智工程”，武警部队农副业生产状况发生了可喜变化，促进了部队农副业生产的全面发展。现在，他们正按照既定的“先行试点、逐步摸索、整体推进、覆盖全警、辐射地方”的构想狠抓落实，将“引智工程”向纵深推进。
〖-ZW/正文〗
