〖ZQ/总期〗15182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七月二十二日・深圳――最早的经济特区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让假军车无路可走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军车监理万里行追踪报道④〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军车监理；军队车辆管理；假军车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军车监理万里行追踪报道④
    七月二十二日・深圳――最早的经济特区
    让假军车无路可走
    ●本报记者祝寿清
    记者随总部军车监理万里行抽查组从北京到深圳，一路上听到的最多的议论是假军车。越往南行，查获假军车的数量越多。仅今天一个上午，就有3辆假军车被检查组在广（州）深（圳）高速公路上擒获。
    目击路检人员鉴别这3辆假军车的号牌、驾驶员的士兵（军官）证、驾驶证、行车执照，记者怎么也没有看出是假的来，在路检人员的指点下，才看出了其中的蹊跷。这些用电子技术仿制出来的号牌、证件和真的一模一样，几乎到了可以乱真的程度。
    据介绍，有的不法分子竟然专车开道，用现代化的通信手段指挥几辆假军车上路过卡；有的一车军地两副号牌，过地方车辆检查站和公路收费站挂假军车号牌，碰上部队检查挂地方假号牌。在今天查获的假军车中，有一辆宝马车，车主是一位浓装艳抹、袒胸露背的摩登女郎，“军官证”上赫然写着“文职七级”。记者看到，这位女郎下车后，回答问话嗲声嗲气：“兵哥哥高抬贵手啦，这车是老板的啦。”当检查组收缴了假车牌，把车和开车人一同送交地方公安机关时，现场群众纷纷叫好。
    假军车之所以能“堂而皇之”地招摇过市，主要是有地下假军车牌照交易市场。晚上，记者着便衣随总部抽查组人员来到不法分子进行地下交易的“黑市场”，在车来人往的路旁悄悄观察，片刻工夫，就有“鱼”上钩了。
    “要身份证吗？”一个小伙子主动凑上来低声嘟囔。“车本有吗？”记者随便问了一句。“有，要什么有什么。”他从兜里掏出已经做好的假车本。“有车牌吗？”“大车的，小车的，地方的，军队的，内地的，还是特区的，要多少？”我们假称要副军队小车的，小伙子说：“有，这就去取。”小伙子刚走，几个人无所顾忌地围了过来，他们看见了我们和小伙子刚才的“交易”，喋喋不休地劝说：“再买几副啦，便宜得很，一年下来光养路费、过路费就能省几万元，就是被查住了，也不过罚个万儿八千的，划算啦。”“到内地转转手也赚大钱啦。”
    面对假军车运行和假军车牌照交易如此严重的现象，深圳警备区成立了军车打假办公室，在交通要道、喧闹的商业区设立了举报电话，配合地方公安机关进行了严厉打击。记者从他们提供的一份材料上看到，仅他们端掉的一个伪造贩卖军车号牌窝点，就当场抓获不法交易分子24名，假军车号牌106副，驾驶证、行车执照43本。今年3月以来，他们共派出军车路检人员475人次，对假军车进行不定时间、地点、路线的围追堵截，极大地震慑和遏制了假军车的泛滥。
    军车打假，是部队各级警备、军车监理部门义不容辞的责任，必须协同配合，会同地方公安等执法机关和地方交通管理部门下大力集中整治。鉴于此，抽查组分别走访了深圳市、广东省公安、交通等有关部门，研究了军地双方联手打击假军车的具体措施：一是加大打击伪造贩卖军车号牌的力度，断其源头，以清其流；二是加大动中检查的力度，让假军车无路可走。
〖-ZW/正文〗
