〖ZQ/总期〗15182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵就为保家卫国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开展向李向群学习大讨论系列报道之十八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健/贾钧枫/曹晓明/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群；战士教育；战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李健贾钧枫本报特约通讯员曹晓明刘学农
    全军开展向李向群学习大讨论以来，编辑部收到来信来稿400多篇，我们从中精选18篇，这是最后一篇。我们对关心支持这次大讨论的各级领导和作者深表谢意。作为一次阶段性的讨论结束了，但深入开展学习李向群的活动还要继续下去。我们期待全军涌现出更多“李向群式的好战士”。
    ――编者
    “当兵干什么，你也说，他也说，当兵就为保家卫国……”一首走红军营内外的《当兵干什么》歌曲，不仅唱出了官兵们的心声，也是“新时期英雄战士”李向群忠实履行军人职责、实现人生追求的真实写照。在科索沃战火硝烟散去的时候，济南军区某师官兵结合当前国际国内形势学习李向群先进事迹，并就“新时期军人如何更好地履行军人职责”展开了讨论，得到了许多有益启示。
    时刻牢记军人的神圣使命
    师政委颜纪雄：当兵干什么、当兵为什么？这个简单问题，每个军人都可以作出明确回答。但在实践中，许多人自觉不自觉地走了“调”。如，有的到部队后，面对艰苦而紧张的环境，打了“退堂鼓”，产生私自离队的念头；有的当兵为的是获取个人利益，一旦考学、提干、学技术、转改志愿兵等个人愿望未能实现，就情绪低落，消极怠工；还有的在工作中碌碌无为，得过且过，不思进取，等等，都是军人职责意识淡化的表现。全心全意为人民服务是人民军队的宗旨，保卫祖国、保卫人民的和平劳动是军人的神圣使命。李向群胸怀远大志向，牢记军人神圣使命，恪尽职守，在短短20岁人生和20个月的军旅生涯中，先后5次在危急关头舍身救人，在去年抗洪一线，用宝贵的青春年华，谱写了一曲壮丽的人生凯歌。我们学习李向群，就应学习他牢记军人神圣使命，自觉以党和人民的利益为重，献身国防和军队现代化事业和奉献精神，尤其是在当前国际国内的复杂环境和局势下，积极开展向李向群学习活动，更具有重要意义。
    宣传科长张业明：兵者，国之大事也。认真搞好部队职能教育，是新时期军队思想政治工作的一项主要内容。近年来，许多单位结合部队深入开展的“四个教育”，对官兵积极进行了职能教育，取得了一定的效果。我们应把“四个教育”搞活、搞扎实。李向群的成长进步与部队深入进行的“四个教育”密不可分。
    班长李连秋：自己是抱着到部队长点见识的想法入伍的。入伍后，见战友们有的考了军校，提了干，还有的学了技术，而自己两手空空，心里非常不平衡，认为自己当兵吃了亏。后来，经过部队不断教育和引导，使自己校正了思想偏差，特别是学习了李向群的事迹，更受启发，更认清了自己职责。
    敢于冲锋陷阵方显军人本色
    政治部主任张廷秀：从邓小平同志倡导的“五种革命精神”到江主席提出的“五句话”总要求，都讲到了军人要有顽强拼搏的作风问题，李向群就是勇于实践的典型代表。他心中装着人民利益，时刻牢记军人职责，正是他这种强烈的军人责任意识，用生命筑就了不朽丰碑。危难时刻方显英雄本色。李向群的瞬间壮举，既体现了一个军人大无畏的英雄气概，也表现出了军人敢打敢冲的顽强作风。
    团政委孔繁霈：从近年来爆发的几场局部战争中不难看出，和平时期不能当和平兵，要时刻绷紧“打仗”这根弦，做到一声令下，立即出动，保证随时都能冲得上，打得赢。平时保护人民的生命财产也是一样。李向群在这一方面也体现得非常明显。
    指导员贾照华：李向群怀着报国之志参军入伍，到部队后，他不因家富而放松自我要求，而是坚持不懈地学习和磨练，尤其是在体质较弱的情况下，他起早贪黑加班训练。相比之下，我们有些过惯了舒适生活的战士，到部队后怕苦怕累，见困难躲着走；还有的工作中拈轻怕重，关键时候冲不上，影响了部队整体战斗力的提高。所以，部队在平时教育训练中，应组织官兵学习革命前辈抛头颅、洒热血，勇于牺牲的献身精神；要着力培养官兵树立敢打必胜的信念，严格要求，严格摔打。
    着眼“打赢”砺精兵
    装备部长刘继元：纵观刚刚停火的科索沃战争，可以看出，以美国为首的北约国家之所以肆无忌惮地对南联盟实施轰炸，就是凭借手中的高技术尖端武器。由此表明，未来战争是高科技武器装备的较量。所以，在我们技术武器落后于敌的情况下，要向李向群那样，刻苦钻研军事技术，苦练杀敌本领。几年来，师装备系统结合开展武器装备制度化、经常化、科学化的“三化”达标活动，在官兵中开展了群众性的小革新、小创造、小发明、小能人的“四小活动”，革新装备器材682项，使人机达到最佳结合，充分发挥了武器装备的最大效能。
    机关干部王培廷：李向群怀着强烈的使命感，以军队现代化建设和打赢高技术条件下的局部战争为己任，刻苦学习高科技知识，用实际行动再现了新一代精兵的崛起。江泽民主席指出，没有大批高素质的人才，就无法掌握新的武器装备，无法创造和运用新的战法，也就不可能赢得未来战争的胜利。因此，培养和造就一大批有理想、有知识、懂科技、会驾驭新装备的现代精兵，是加速我军现代化建设的必由之路，也是各级带兵人义不容辞的责任。
    专业军士王欣：作为一名军人，不仅要有一个英勇顽强的过硬作风，还要有过硬的综合素质，这是我从李向群在学习新知识、迎接新挑战的成长轨迹中，得出的一条深刻启示。位卑未敢忘忧国。作为一名连队士兵，要向李向群那样，积极学习高科技知识，熟练掌握手中武器装备，用自己的生命和鲜血实现爱国之情，报国之志。
〖-ZW/正文〗
