〖ZQ/总期〗15182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国追逃斗争首次集中行动初战告捷等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国追逃斗争首次集中行动初战告捷
    全国公安机关追逃专项斗争第一次集中统一行动从7月28日凌晨零时开始，到8月3日24时结束。各地公安机关全警动员，主动出击，共抓获在逃人员2.87万人，其中被登录入公安部“在逃人员信息系统网络”的1.69万名。
    《关于制止低价倾销行为的规定》实施
    针对近年来社会经济生活中出现的低价倾销现象，国家计委于8月3日发布实施《关于制止低价倾销行为的规定》。这是进一步贯彻落实国务院加大依法行政力度，运用法律手段加强宏观经济调控的重大举措。
    体育界人士严厉批判李登辉“两国论”
    体育界人士4日在北京举行座谈会，严厉谴责李登辉抛出“两国论”蓄意分裂祖国的反动言行。与会者结合两岸体育交流实际纷纷发言，强烈抨击李登辉阻挠两岸交流，蓄意分裂祖国。
    联想电脑公司推出轻松上网新电脑
    联想电脑公司日前推出昭阳超便携式笔记本电脑，这是一款为用户全面提供互联网服务的新型笔记本电脑，将有助于实现其“让中国人用得起用得好笔记本电脑”的目标。（丁增义）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
