〖ZQ/总期〗15182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办实事更要来实的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳市为边海防干部安居工程建设开绿灯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭本中/蒋凤臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；安居工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭本中、蒋凤臣报道：沈阳市政府把边海防干部安居工程建设，当作急办特办的事，审批安居工程项目时手续从简，配套费减免。3年来，沈阳市共为部队审批35万平方米安居工程，减免有关税费达2000余万元，用实际行动暖了戍边人的心。
    沈阳市有许多驻守在边防、海岛、山沟的部队干部，大都是夫妻两地，有的结婚二三十年还借住在亲属家里，或是租用住房。由于他们没有一个安稳的“家”，不仅给他们的生活带来了许多实际困难，而且还影响了干部的稳定。为解决这一问题，沈阳军区决定对符合在沈阳市安置和建房的干部实施统建安居工程。沈阳市政府把该工程建设列为支持部队建设一件大事来抓，需要地方解决的实际问题，不推诿、不拖延。为了使安居工程早开工、快建设，他们专门开会研究，明确安居工程减免收费项目，城市计委、建委，水、电、消防和环保等部门，主动深入部队安居工程项目现场，帮助解决实际问题。
〖-ZW/正文〗
