〖ZQ/总期〗15182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马万祺批驳李登辉“两国论”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马万祺批驳李登辉“两国论”
    据新华社澳门8月4日电全国政协副主席、澳门中华总商会会长马万祺日前在接受当地媒体采访时指出，李登辉抛出分裂祖国的“两国论”后，遭到包括台湾同胞在内的全中国人民和海内外炎黄子孙的坚决反对和强烈谴责，充分证明了分裂祖国是不得人心的，是逆历史潮流而动的，必然遭到历史的唾弃。
    马万祺正告李登辉及其分裂祖国之流，不要低估中国政府和人民阻止台湾分裂、维护祖国统一和领土完整的决心、意志和能力，不要将台湾和台湾2200万人民带到危险的境地。
    马万祺说，李登辉抛出所谓的“两国论”，完全违背了一个中国的原则，这是其分裂祖国野心的赤裸裸的暴露。如果李登辉不及时收回其分裂祖国的荒谬言论，必将遭到历史的唾弃。
〖-ZW/正文〗
