〖ZQ/总期〗15182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善抓节骨眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐金生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边队管理教育；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个连队两位新上任的主官，决心改变连队落后面貌。可是在抓了一阵之后，却总是“按下葫芦冒出瓢”。一位领导到连队蹲点后发现，他们没有抓到节骨眼上。当改变抓法之后，情形便大为改观。
    一个连队、一个单位，无论先进还是后进，矛盾、问题总是客观存在，我们的工作就是在不断发现、揭露、解决矛盾中前进的。作为一级主官，见到问题不是绕道走，而是敢于揭露它，扑下身子去解决它，这种负责精神和工作姿态，无疑值得称道。然而，光有一股热情还不够，还必须讲求科学方法。俗话说，打蛇要打七寸半，抓问题也要善抓节骨眼。抓不到关节点、要害处，见啥抓啥，东一榔头，西一棒子，问题非但不能很好解决，还有可能陷入顾此失彼、抓不胜抓的尴尬境地。
    善抓节骨眼，首先要抓住主要矛盾。常言道：“家家有本难念的经。”特别是在当前新形势下新情况、新问题不断涌现，一些大大小小的矛盾常常错综复杂地交织在一起。但是，复杂并非杂乱无章。问题、矛盾固然再多，总有轻重缓急之分，居支配地位和被支配之别。因此，当面对诸多矛盾和问题时，切莫如“消防队”一般，哪儿起火往哪儿奔，被问题牵着鼻子走，而应按照毛泽东同志所说，用全力抓出它的主要矛盾。抓住了主要矛盾，就可以牵一发而动全身，复杂就会变得简单，就可以变被动为主动，不被矛盾牵着鼻子走，而是牵着问题走。
    善抓节骨眼，其次是要抓住问题的症结。主要矛盾找出之后，还必须认真分析矛盾是如何形成的？只有找出其“病因”，并对症下药，才能药到病除。然而大千世界，千变万化，纷繁复杂：有的从现象上看是这样，其实质又是那样；今天看上去是这样，明天发展下去是那样；有时一因会产生多果，有时一果又有多因，等等。为此，我们在抓问题时，必须深入其中，明察细析，善于透过现象看本质，拨开迷雾识真面，把真正的“病根”找出来。否则，如果粗略见到一点现象就去抓，弄得不好就会舍本逐末，“抓了芝麻，丢了西瓜”，甚至因为抓的是“假像”、“错像”而生发出新的矛盾来。
    善抓节骨眼，还要注意抓积极因素。中医看病，讲究调理，调动全身活力去战胜疾病。我们在解决单位存在的问题时，也必须善于通过抓积极因素克服消极因素，而不可一味地抓消极面，那样很有可能把大家抓得灰溜溜的，以至一蹶不振。其实，不论哪个单位，即使是暂时处于后进的单位，其成绩、先进面总是主要的。我们一定要善于从本质上发现和激发官兵的积极性，把大家的精神振奋起来，形成奋发向上的浩然正气。这不仅是抓节骨眼的题中应有之义，为解决问题、克服困难、化解矛盾所必需，而且是“固本培元”之举。
〖-ZW/正文〗
