〖ZQ/总期〗15182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实不忘送温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗盐城军分区积极做好未随军家属计生工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周海宁/翟林根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周海宁、翟林根报道：江苏省盐城军分区积极做好未随军家属计划生育工作，坚持边送温暖边抓落实，取得可喜成果。他们的做法得到上级有关部门的肯定和推广。
    未随军家属的计划生育工作，被部队视为难点。为了在这方面有所突破，这个军分区党委积极探索新形势下计划生育工作的特点和规律，摸索出在送温暖的过程中抓好计划生育工作落实的经验。他们与地方政府和有关部队密切配合，在坚持把计生政策送上门的同时，注重把实实在在的关怀和温暖送给未随军家属。一方面激发未随军家属的光荣感和责任感，引导她们在计划生育工作中自觉当模范；另一方面千方百计为未随军家属排忧解难。对在农村的未随军家属，开展以少生快富为龙头的扶贫奔小康工程；对在城镇工作下岗的未随军家属，帮助她们重新上岗或再就业的同时，尽力帮助未随军家属解决住房和子女入学、入托等困难，减免50％医药费等措施，有效地促进了全区的计划生育工作。
〖-ZW/正文〗
