〖ZQ/总期〗15182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技交往尤须谨言慎行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军采取得力措施杜绝技术泄密现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林健/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月4日电林健、特约通讯员王永孝报道：随着军地科学技术交往的增多，保密问题越来越引起沈阳军区某集团军的重视。昨天，集团军又对所属部队的保密情况进行了一次突击检查，结果未发现一起泄密现象。
    这个集团军开展科技练兵后，一大批来自社会的专家、科技人员先后被请到军营的科技讲台上。同时，一些官兵也走向社会，向地方科技人员学知识，交流科技成果。据统计，该集团军近年来开发研制出的两千余项科技成果中，有一半以上凝聚着社会科技界人士的智慧与汗水。然而，在军地科技领域的交往日趋频繁的情况下，一些官兵在与地方有关科研单位接触时，往往无意间将部队具有保密性质的资料透露给对方，给安全保卫工作留下隐患。
    军地交往中暴露出的这一问题，引起了该集团军领导的高度重视。他们感到，借助社会力量开展科技练兵是一件好事，但不能顾此失彼，泄露军事秘密。为此，他们在部队中广泛开展了以“加强保密工作，促进军队稳定”为主题的系列教育，明确规定，在科研中确需请教科研人员的，以求助军队院校和军队专家为主，必须求助地方科技人员的，要经有关部门审查把关后方可进行合作。对地方人员到部队参观见学，也作出规定，该看的看，不该看的绝对不能看。与此同时，各级保密委员会和机关职能部门，定期对部队进行科技练兵中的保密检查，尤其对各类“软件”交往，更是慎之又慎。某团一名干部为了制作多媒体教学课件，准备到地方电脑公司请“高手”帮忙，此事被部队发现后，及时予以制止，并对其进行了批评教育。
    记者感言：争夺人才、留住人才的关键是用好人才。一是要把人才用到该用的地方；二是要给人才创造成就事业的条件，二者缺一不可。因为留住人才是手段，才尽其用，发展我们的科技事业才是目的。
    点评两三句
    与地方科技交往增多是好事，我们也完全应该在交往中给予地方专家学者以足够的尊重和信任。但这并不等于说可以嘴上无遮无拦，手下无掩无盖。军人的一言一行都要内外有别，这是军队特殊性使然。在明媚的和平阳光下，保密的“弦”切不可软化、松弛。
〖-ZW/正文〗
