〖ZQ/总期〗15182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济实力・国防实力・民族凝聚力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏民主改革四十周年采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建；民族团结；西藏民主改革四十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    “有解放军，社会就安宁”、“有解放军，西藏就发展”……西藏各级党政领导和各族群众重复最多的这些话语，引发了赴藏采访西藏民主改革40周年的记者们的深深思考：作为国家重要战略门户的世界屋脊，在实践中形成的以军政军民团结带动民族团结的大思路，产生着经济实力、国防实力、民族凝聚力。
    2
    无数国家边防兴衰的史实昭示了一条规律：边强则国泰民安，边弱则国危民殃。在国家的根本利益中，国家安全利益即国家的生存需要是第一位的。有人说：“只有国家的生存才是永久的利益”。从这个意义上讲，边防就是维护国家“永久的利益”的第一道防线。
    3
    国富不等于国强，还有许多强国要素，包括精神、士气、凝聚力、意志力等等。“忧患兴邦”，很重要的在于忧患能激发起对国家兴衰和安危的责任感，而这种责任感正是将“万众”凝聚为“一心”的粘合剂。因而，在全民中树立起“居安思危”和兴边强边人人有责思想，这是筑牢国家利益“第一道防线”的内涵所在。
    4
    定国赖戎衣，安边须劲旅。世纪风云和科索沃的硝烟警示我们：战争离我们并不遥远。问题在于，在“狼”欲扑食的威胁面前，你是当一只悠然自得的“绵羊”，还是当一只训练有素的“猎手”？在有“狼”的世界上，“羊”所能乞求的永远只是可怜的“和平”，手握“宝剑”才能赢得并捍卫真正的和平与发展。边疆的经济发展是维护和平的真正屏障。只有军民共同发展和繁荣边疆，保卫边疆才有更加坚强的后盾。和平时期的边防建设不只限于军事斗争准备，还应包括繁荣经济、稳定社会秩序、加强各族人民团结等。既是戍边人，又是垦边人――新时期的边防官兵应从中认清肩负的历史使命。
    5
    以军政军民团结带动民族团结，是西藏边防稳固的基石。当进入21世纪的时候，民族团结不仅是各国领土完整、经济发展、国家安全的需要，也是世界走向和平的正确选择。当邻国以及全世界以羡慕的目光注视、关注我国成功实现多民族团结的时候，我们应更加重视民族团结，依靠各民族人民群众共同发展经济，维护边疆稳定和领土完整。
    6
    “战争是对每一个民族的全部物质力量和精神力量的考验”。当今世界战略格局出现新变化，“守疆界、识版图”的传统国防观已不适应现代国防建设的需要。新的国家利益观、国家安全观、国家实力观、国家领土观等等，在呼唤一种崭新的国防观――“大国防”观。它具有更广泛的军民兼容性，是政治、军事、经济、技术、智力等诸方面的防御和竞争，是综合国力的对抗和较量。以“双向性”思路进行建设与发展，有效地、及时地将国防潜力转化为国防实力，是我们的战略选择。
    7
    今天的国门不仅仅在边防线上，首都北京以及内地城市的机场，都有进出国境的大门。还有更神秘的无形大门――因特网。以色列一位自称“分析者”的18岁学生“黑客”，万里之外，手击键盘便“闯入”美国戒备森严的五角大楼计算机系统，一时轰动全球。在没有计算机全球互联网之前，一封信跨越太平洋需要一个月左右的时间，而今天的电子邮件，在数秒之间，就可送达世界上任何一个角落。1993年，我国网络化建设开始启动，有人称之为“民族性命攸关的生命线”。对待这条“生命线”，应建立起相应的“边防线”，以保护国家经济利益的安全。
    这，不得不促使我们对国防建设提出新的思考。
〖-ZW/正文〗
