〖ZQ/总期〗15182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐总医院科研成果丰硕等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐总医院科研成果丰硕
    兰州军区乌鲁木齐总医院注重从临床实践中提高和革新医疗技术，近几年来，共开展新业务新技术400多项，获军队和省部级科技进步奖88项，其中二等奖9项，一等奖一项，获国家发明专利2项。（邢珊瑚、傅彭皓）
    治疗肌腱损伤有新法
    146医院显微外科经过试验论证，创造了在手术治疗肌腱损伤中采用静脉动脉化进行肌腱移植的新技术，解决了手术治疗肌腱损伤中移植肌腱的血运问题。（郑旭燕）
    黄亚莉攻克国家八五攻关课题
    海军411医院心血管内科副主任医师黄亚莉，刻苦钻研业务技术，最近，她完成了国家八五攻关课题《内皮素的莫雷西嗪对心肌细胞生理作用的实验研究》。该课题获得97、98年军队科技进步成果奖。（周湘林）
    205医院特色科室成果累累
    沈阳军区第205医院烧伤整形科、骨科、泌尿外科等6个特色科室，近几年对肾移植、烧伤整形等难度大的医学难题，进行了重点攻关，先后有40多项课题通过研究论证，其中有21项获得军队科技进步奖，两项医疗技术均达到国内先进水平。（徐进、蒋国学）
    武警某师积极搞好卫生预防工作
    武警某师把对官兵的体检、预防接种作为基础工作来抓，坚持每半年为干部体检一次，每年为战士体检一次，并根据季节特点，及时向官兵讲授卫生防预知识，使部队官兵昼夜发病率始终保持在千分之0.6以下。（黄宏发）
〖-ZW/正文〗
