〖ZQ/总期〗4010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武元甲副总理兼国防部长致电林彪同志祝贺我新的氢弹试验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国的新成就是对反帝斗争的重要贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南军民把中国人民的这一成就看作是对自己抗美救国战争的巨大鼓舞〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中越关系/氢弹/贺电RW：武元甲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一日讯 中华人民共和国国务院副总理兼国防部长林彪同志，收到了越南民主共和国政府副总理兼国防部长武元甲同志发来的一份电报。电报对我国成功地进行了一次新的氢弹试验表示最热烈的祝贺。电报全文如下：
    北京
    中华人民共和国国务院副总理兼国防部长林彪同志
    敬爱的副总理同志：
    我们非常兴奋地获悉，一九六八年十二月二十七日，中国又一次试验氢弹成功。
    这一新的巨大成就，不仅标志着中国在制造核武器和加强自己的国防能力方面的迅速发展，而且，也是对世界人民反对以美帝国主义为首的帝国主义，保卫和平和民族独立斗争的重要贡献。
    越南人民和越南人民军为兄弟的中国人民和中国人民解放军的这一辉煌胜利而感到无比兴奋，并把它看作是对自己抗美救国战争的巨大鼓舞。
    借此机会，我谨代表越南人民军全体干部、战士，并以个人名义，向您和兄弟的中国人民解放军全体干部、战士，中国科学技术人员、国防工作人员致以最热烈的祝贺。
    衷心祝愿兄弟的中国人民和中国人民解放军在以敬爱的毛泽东主席为首的中国共产党的领导下，在发展现代科学技术领域中日益取得更多更大的成就。
    越南民主共和国政府副总理兼国防部长武元甲大将
    一九六八年十二月三十一日，河内
〖-ZW/正文〗
