〖ZQ/总期〗9708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕总任务做好“双拥”工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗做好双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8月9日讯 人民日报今天发表题为《围绕总任务做好“双拥”工作》的社论，要求在各级党委和政府领导下，把军民紧密团结在一起，建立和发展新型军民关系。
    社论指出，实现党的总任务，首先要有巩固的国防。强大的人民解放军是保证我国在复杂动荡的国际环境中进行四化建设的钢铁长城。对越自卫还击作战和最近多次粉碎越南侵犯我边境的战斗取得伟大胜利，显示了军民团结保卫祖国的强大威力。全国广泛开展的军民共建社会主义精神文明活动，军民共同参加国家重点工程建设，共同培育军地两用人才，解放军参加抢险救灾，带头绿化祖国，参加各项公益事业的建设，使广大人民群众亲身感受到，人民解放军和人民武装警察部队是“两个文明”建设的重要力量。军队在完成这些任务中，得到政府和人民群众的大力支持。军民坚如磐石的团结，对于国家的长治久安，对于四化大业的实现，具有深远的意义。
    社论说，新时期的总任务要求发展新型的军民关系：军民携手共建两个“文明”。随着形势的发展，军民密切合作的领域越来越宽广。只要军民共同坚持为实现总任务服务的方向，以改革、创新精神，不断研究新情况，总结新经验，就一定能够继续开创“双拥”工作的新局面。
    社论认为，我们要在人民群众中广泛地经常地进行“拥军优属，人人有责”的教育，使人民群众认识到服兵役是每个公民应尽的义务，优待优抚对象也是每个公民应尽的义务，提高公民做好这项工作的自觉性和光荣感。
〖-ZW/正文〗
