〖ZQ/总期〗9708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排胜在哪里？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――奥运会女排决赛浅析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘维勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夏季奥运会/23届/女排赛评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运会女排决赛，打得紧张激烈，扣人心弦。比赛结果，中国女排直落三局，战胜美国队，获得本届奥运会冠军。
    中国女排在预赛中，曾以一比三负于美国队，决赛何以能连胜三局？
    必胜信念坚定。女排决赛，美国队立志要登上奥运会冠军宝座。而中国队决心要当“三连冠”，所以双方都是立誓取胜。第一局比赛一开始，双方都打得积极主动，前五分球就出现了四次平局。此后美国队以凌厉攻势连续得分以八比五领先，形势极为有利。在困难时刻，中国队军心稳定，毫不气馁，加强了攻势，将比分追成九平。随后又以十四比九领先。眼看第一局大势已定，美国队仍顽强作战，反将比分追成十四比十四，使美国队又占据了有利局势。中国女队在预赛中，第一局就是在十三比九领先的情况下输给美国队的，这时能否顶住对方的气势，对中国队是十分严峻的考验。此时中国女排姑娘们丝毫没有慌张，而是沉着冷静，稳扎稳打，结果连得两分，夺下第一局。美国队第一局受挫后，情绪变化很大，显得急躁慌乱，失误增多。而中国队越战越勇，以十五比三，十五比九又连取两局。从全场比赛看，中国队在意志的较量中，获得了决定性的胜利。
    攻击性发球有威胁，第一回合占主动。从全场比赛看，中、美双方发球直接得分相差不多，但中国队发球破坏对方一传较多，因此打乱了对方的阵角和进攻节奏，为我队防守反击创造了许多有利条件。相反，中国队接发球一传到位率比预赛时明显提高，保证了自己快攻特长的发挥，获得了比赛的主动权。
    顽强出色的防守，是胜利的保证。预赛中，中国队后排防守失误较多。而中、美决赛时，中国女排顶住了美国队凌厉的快攻和高点强攻，救起了不少险球，为防守反击争得了机会，为胜利奠定了基础。（刘维勤）
〖-ZW/正文〗
