〖ZQ/总期〗9708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国“双拥”先进代表大会胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨得志代表党中央和中央军委作重要讲话 余秋里洪学智崔乃夫等出席李先念等党和国家领导人会见与会全体代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗天义华布/刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国双拥先进代表会/闭幕RW：杨得志/言论/余秋里〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8月8日讯 全国“双拥”先进代表大会今天下午在北京胜利闭幕。大会号召全国人民和我军指战员，在党中央、国务院、中央军委的领导下，紧紧围绕党在新时期的总任务，以更加高昂的热情，更加卓有成效地开展“双拥”工作，不断创造新的成绩，军民共筑钢铁长城，为建设和保卫祖国四化大业作出更大的贡献。
    杨得志、余秋里、洪学智、崔乃夫和中央党政军有关部门、各群众团体、驻京部队各大单位、武警总部、北京市的领导同志出席了闭幕式。
    下午三时，总政副主任黄玉昆宣布大会开始。中共中央政治局委员、中央军委副秘书长杨得志代表党中央和中央军委作了重要讲话。他说，经过这次会议，“双拥”工作服务于党的总任务、总目标的方向更明确了，建立和发展新型军政军民关系的路子更清晰了。把这次大会的精神贯彻到全国军民中去，对于进一步加强军政军民大团结，全面开创社会主义现代化建设新局面，必将产生深远的影响。（全文另发）
    民政部副部长杨琛宣读了《中华人民共和国民政部和中国人民解放军总政治部关于命名和表彰拥军优属、拥政爱民先进单位和先进个人的决定》，对一百零一个事迹突出的单位和个人分别予以命名和表彰。（《光荣榜》见二版）
    中央军委和民政部、总政治部、武警总部的领导同志向被命名表彰的先进单位和个人颁发奖旗和奖状。全场爆发长时间的、有节奏的掌声。
    大会一致通过了全体代表的《倡议书》。（全文见第二版）
    民政部顾问张凯致闭幕词。（全文见第二版）
    （本报记者 天义、华布）
    本报8月8日讯 今天上午，党和国家领导人李先念、王震、杨得志、余秋里、倪志福、胡启立、田纪云等，在人民大会堂会见了出席全国“双拥”先进代表大会的全体代表，中央军委副秘书长洪学智、民政部长崔乃夫陪同会见。
    党和国家领导人步入会见大厅时，向代表们频频招手致意，代表们长时间热烈鼓掌。会见合影时，在党和国家领导人两旁就座的大会代表有赵趁妮、胡文秀、周怡、王嫩、徐效钢、古德昌、王文科、朱伯儒、丁红军、李伟东、田义忠等。党和国家机关有关部门、解放军各总部和军兵种、人民武装警察部队总部和总工会、团中央、全国妇联、北京市等单位的负责同志参加了会见。 （本报记者 刘均孔）
    孙振宇
    党和国家领导人会见出席全国“双拥”先进代表大会全体代表的情形。（本报记者 孙振宇摄）
〖-ZW/正文〗
