〖ZQ/总期〗9708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警战士和二十七个孩子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇翔伦砚涌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出武汉市往西，沿汉江大堤行四十里路，是鱼米之乡的汉阳县。在这里，人们深情地向我们讲述了一个感人的故事。
    他们突然失去了母亲
    湖北武警总队孝感支队四中队，和汉阳县新农乡的三官村相邻。他们同饮一江水，营房和村庄并排坐落在汉江大堤之下。
    1978年7月20日凌晨三点钟，妇女队长杨一合带领几十名女社员，到三里外的田里抢收早稻。在渡过一条二十米宽、三米多深的河流时，突然船翻了，十二名女社员全被扣在水中。
    岸上的妇女慌了，会计袁小哭喊着向四中队的营房跑去：“淹死人啦！淹死人啦……”哭喊声惊醒了正在酣睡的中队战士，他们紧急集合，在中队长带领下跑步向出事点奔去。三里路，赶到只用七分钟。但是，当战士们一次次潜入河底，把女社员们托出水面时，已经晚了！十名女社员不幸丧生。这十个妇女，有九个已做了母亲，共撇下二十七个孩子，大的只有十几岁，小的才九个月啊！
    平日里歌声嘹亮的营房，没了笑声。这一天，中队炊事班做的饭菜剩下三分之二。一百多名战士，一个个背上了无限沉重的心事……
    武警叔叔象妈妈一样亲
    四中队的同志们把为人民群众分忧解难，当作自己义不容辞的责任。中队决定挑选六名有一定特长的战士，成立“学雷锋小组”，负责照料这些丧母儿童。中队的战士们踊跃参加学雷锋小组，不久就发展到三十二人，分别组成了家务料理组、缝补组、理发组、文化辅导组。
    春换单，冬换棉，孩子们的冷暖时刻挂在战士们的心上。小孩的个子长得快，新买的褂子穿不了一年就显短了。战士们省下钱来买布料，给孩子们接上。缝补组的秦礼富，每到星期天，就把孩子们的脏鞋，一只只地刷净晒干，再一双双送到他们家中。为了给孩子们补鞋，他还特地跑几十里路到武汉市，用自己积攒起来的三十元津贴费，买回了一台旧补鞋机。1980年秋末的一天，战士陈顺学接到母亲病危的电报，领导同意他回家探望，但他想到有几个孩子的棉衣还没有拆洗缝好，坚持把这事办完，才踏上归途。
    这二十七个丧母的孩子，大部分都在校读书。学习辅导组的战士们，经常到学校了解这些孩子的表现情况，对缺课的学生及时辅导、补课，对思想上掉队的学生及时进行帮助教育。战士们还经常把孩子们领到中队来，包饺子、做游戏，和他们同欢乐。逢年过节，中队的战士们争相拿出礼物：文具盒、作业本、铅笔、书刊……懂事的孩子接过礼物，他们没有笑，而是哭了：“叔叔，您们就象妈妈一样亲。我们一定好好学习，长大有出息，对得起叔叔们……”
    孩子们的心声
    春夏秋冬，寒来暑往。四中队的老战士走了一批又一批，可是学雷锋小组却从没间断过。随着岁月的流逝，六年前丧母的孩子，有不少长大成人了，走上了工作岗位，有的成为家庭的主要劳动成员。
    这时，战士们又给自己提出了新的任务：要热情帮助他们尽快地勤劳致富。
    当年流着鼻涕哭着要妈妈的钟家祥，如今已成了壮实的小伙子。学雷锋小组根据他的家庭情况，帮助他规划家庭副业，动员他搞承包。并送给他一本《十一届三中全会以来路线、方针、政策问答》。前年队里要搞湖田承包，战士们马上登门鼓励他大胆承包下来。承包后又帮他规划种藕。藕田被淹，中队就到附近工厂借来抽水机帮助他排涝。由于合理安排，管理有方，去年年终结算，仅藕一项就收入八百六十余元，新添了家具，还买了电视机。
    四中队的武警叔叔在孩子们的心目中象一座靠山。失去母亲的袁加春，共有兄弟三个，地里的农活主要靠他一人。去年，他承包的棉田里生了红蜘蛛，战士们马上买来《棉花栽培》等书籍，按照书上讲的农业技术知识，帮他打药治虫，使皮棉亩产达到一百零五斤。小袁结婚时，请中队的战士们去参加他的婚礼。他激动地对新娘说：“他们都是我的亲人，没有中队的武警叔叔，就没有我的今天！”
    多么动情！这不只表达了小袁一个人的感激之情，也是二十七个孩子共同的心声。武警战士用心血“写”成的这个美好故事，将长久地流传在汉江两岸，滋润着人们的心田……
    本报通讯员 曹宇翔 伦砚涌
    刘海山/杨王
    黑龙江省武警总队某边防派出所干事江芝敏，四年如一日，配合当地政府抚养照料鄂伦春族的一家四个孤儿，受到了省、地、县等有关部门的表彰。（刘海山 杨王摄影报道）
〖-ZW/正文〗
