〖ZQ/总期〗9708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰难中崛起 拚搏中取胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺我国女排实现“三连冠”宏愿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女排“三连冠”评论/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢声雷动，鞭炮齐鸣，祖国大地到处欢腾，热烈祝贺我国女排荣获第二十三届奥运会女子排球比赛冠军。我国女排在洛杉矶的大捷，为祖国夺取了奥运会的第十四块金牌，也实现了“三连冠”的宏愿，在世界排坛写下了光辉的一页。我国女排运动员和教练员们压倒对手的英雄气概，机动灵活的高超技术战术，得到了全国军民的热烈称赞，它必将激励各条战线的同志，更好地为实现党的总目标、总任务而奋勇拚搏。
    荣获“三连冠”，就是要成为女排世界杯赛冠军、世界锦标赛冠军，还要成为奥运会冠军。这是世界排球运动的最高荣誉，我国女排终于实现了梦寐以求的愿望。我国女排于1976年重建后，在党和政府的关怀下，经过数年的艰苦训练，用青春的热血和汗水培育了胜利之花。1981年和1982年，她们连续两次赢得世界冠军，为实现冲出亚洲、走向世界的宏伟目标，迈出了坚实的步伐。更可喜的是，她们把已取得的成就，看作是新的起点，不断创新，开拓前进。当准备向奥运会进军的重要时刻，她们卓有远见地完成了队员新老交替的工作。两年来，尽管女排的阵容发生了变化，许多优秀的老运动员告别排坛，但胜利的实践使我们自豪地说，中国女排后继有人，芬芳不减。我国女排实现“三连冠”的宏愿，靠老运动员的卓越贡献，也靠新一代运动员的茁壮成长。真是青出于蓝而胜于蓝！
    我国女排夺得奥运会的金牌，实现“三连冠”的愿望，胜利得来不易。这次奥运会分组赛中，我国女排以一比三负于美国队，这使我国女排夺魁的道路更加艰难。但她们军心稳定，没有被强手所压倒，没有因失利而气馁，而是认真总结经验教训，变压力为动力，充分发挥自己的优势和特长，以非凡的勇气和毅力战胜了“东洋魔女”，又镇定自若地重新迎战美国队，打出了中国人民的志气和气魄。
    艰难中崛起，拚搏中取胜，这是我国女排在比赛场上的真实写照，也是她们最宝贵的风格和品质。榜样的力量是无穷的。我们相信，只要大家以我国女排不怕艰难险阻，敢于拚搏取胜的顽强精神为楷模，我们的各项事业都会有一个新的更大的发展，我们祖国必将以一个社会主义现代化强国屹立于世界之林。
〖-ZW/正文〗
