〖ZQ/总期〗9708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军告状（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官仓老鼠大如斗，见人开仓亦不走。
    健儿无粮百姓饥，谁遣朝朝入君口。
    ――〔唐〕曹邺《官仓鼠》
    秘密王国
    1981年，可怕的霉菌在泗洪县直属粮库里旁若无人地繁殖，整整一个库房的小麦发了霉。虽然卫生报刊、科教影片在频频发出黄曲霉菌致癌的警告，但霉小麦照样磨成面粉，照样卖了出去。这种霉面潮乎乎、黑乎乎，做成馒头太上老君的炼丹炉也蒸不熟。人怨鼎沸，骂声充于市井。
    但在县直属粮库，粮库主任、党支书衷响却若无其事。此人长得五大三粗，头大象笆箩，满脸横肉；手指似香肠，油光发亮；肥臀腆腹。这时，他正在划拳行令，碰杯狂饮。
    “他妈的！”仓库副主任杨毅一见衷响大宴宾客就一肚子火，恨不得冲进去把酒席一脚踢翻。“老百姓吃霉面，你在那儿大吃大喝，不骂你是国民党才怪哩！”
    杨毅愤愤不平，他搞不清从哪一天起，社会上以至党内形成了这种交酒肉朋友的坏作风，让衷响这号人应运而生，如鱼得水。五十年代衷响因搞小宗派，受过党内严重警告和行政降级的处分。可他似乎早把这段历史忘了！“酒杯一端，政策放宽”。衷响一个小小小仓库主任，芝麻绿豆官，只因一年到头座上宾客常满，罐中美酒不空，办起事来圈圈红，路路通，溜溜转。越是政策不允许的事他越能办。非法迁农村户口进城，他一办就是二十多口。甚至有的干部想进城，也要拍他的马屁。
    杨毅更是估不透：衷响每月不过八十多元的工资，哪来这么多钱？“一个喷嚏能打出二两酒，洗一次手能熬出半碗油”，花起钱来，送起礼来，出手就是三百五百，哽也不打一下。
    这里面有鬼！说不定衷响是只偷油的老鼠！但是证据呢？证据在哪里？
    一个偶然的事件给杨毅送来了证据。
    仓库保管员小A（姑隐其名）一时没有调上级，见了杨毅象只抵人的牛。原来衷响告诉他，是杨毅卡了他的级别。这个小A，平时与衷响只差穿连裆裤，杨毅对他是恨铁不成钢。但这次衷响不同意给他调级，（因拉拢他的人太多，摆不平）。杨毅又觉得他怪可怜的，所以不辞辛劳三番五次地跑粮食局为他去说，粮食局已同意为他调级了。杨毅建议他到局里去问问。
    不问错怪人，一问真相明。小A从粮食局回来，痛骂一阵衷响之后，讲出了一段骇人听闻的话。
    从七十年代末期起，衷响先后勾结仓库保管员小A、小B、小G，统计员小D，调度员吴保平，伪造假发票和空头粮食入库单，大肆贪污国库粮食与金钱。仅小A1981年开的四张空头入库单，就使衷响口袋里流进了四千多元人民币。贪婪使人追逐横财，横财又使人更加贪婪。粮库里那些钻营牟利的人纷纷麇集在衷响的麾下，形成了一个“官仓鼠”的秘密王国。他们欲壑难填，时而合伙，时而单干，花样翻新地贪污盗窃，只瞒着副主任杨毅、雷文敏等少数几个人。
    “好一个黑良心的贪污犯！”杨毅格噔格噔在房子里疾走。好象衷响就在面前，马上要猛扑上去。
    小A是过来人，跟着衷响鞍前马后，唯命是从，捞到了一些残汤剩饭。今天他本来只是发泄一下对衷响的不满，一看杨毅大有不共戴天的味道，马上又害怕起来。衷响当过检察员，懂得作案的技巧，又在粮食系统混了多年，熟门熟路，贪污手段非常狡猾。上上下下，都有他的酒肉朋友。杨毅能斗过他吗？再说自己也沾一身屎，能脱得了干系吗？小A到此为止，再也不讲了。
    善良的杨毅却大为感动：“年轻人，犯了错误改了就行。快！跟我到纪委告他去！”
    群鼠戏虎
    泗洪县黄梅剧团有一出拿手好戏《哑女告状》，描写了一位忠于爱情的善良孤女的悲惨遭遇和上京告状的种种曲折和艰辛。杨毅喜欢看这出戏，不止一次地为哑女流下同情的眼泪。但是当人们谈到这出戏的现实意义的时候，他总觉得这样的悲剧不可能在今天重演。今天的社会是他为之奋斗了大半辈子的理想的呈现，因此他免不了用理想的眼光来看现实。他并不否认社会中的阴暗面，有象衷响这样的坏人。然而他却把克服这种阴暗面的斗争看得过分简单，以为只要一张状子上去，马上就会有人来查处。收拾一个贪污犯有什么难的？党有党纪，国有国法。
    可惜，理想与现实并不总是一回事。杨毅揭发衷响的材料送上去半个月了，纪委负责人竟连看都没有看。
    杨毅跑到纪委，找到负责人直统统地说：“你应该抽空看看，不能这样不负责任。”哪知一句话惹得这位负责人满脸通红，勃然大怒：“你凭什么教训人？你老红军有什么了不起？摆什么臭架子？”
    老红军？臭架子？杨毅是以一个普通党员的身份来本党的县纪委反映情况，并没有来摆老红军的资格。他1931年参加红军，长征两万五，身经百战，荣立过六次功，带出过“模范连”，身上的伤疤好多块，额头上还嵌着炮弹皮。但他从来不想也绝不会利用这个在某些人眼里够吃一辈子的资本。在部队是骑兵营长。1954年复员到泗洪当粮管所长，以后调到直属粮库当副主任。干了半个世纪的革命，熬了个二十级（后来中央为老红军的待遇问题发了文件，按规定调为十七级）。但他毫无怨言，“干革命本来不是为了升官发财”。他年近古稀，仍和普通职工一样，白天装装卸卸，收收检检，夜间巡逻放哨，浑身上下、眉毛胡子上都是灰尘。他什么时候摆过架子？为什么要把老红军和臭架子联系在一起呢？
    杨毅气得白胡子瑟瑟直抖，一拍桌子，吼道：“摆臭架子的是你。衷响贪污，你究竟查不查？！”
    “我没有空。”他没有说不查，而是工作忙没有空查。将来追查起责任来，也休想抓住他的辫子。他什么时候有空呢？鬼知道！
    “我不信，老子就告不准衷响。”杨毅忿忿然从纪委出来，又跑了一家家“衙门”，结果都是一样：没有人愿意来管这件案子。给他提供情况的小A见风使舵，一看势头不妙，又矢口否认说出的话，重新投入到衷响的怀抱。
    “哼！老杨毅想告我，没门。看谁斗过谁，等着瞧！”衷响乘支委改选之机，玩弄阴谋手段把杨毅的支委给拿掉了。相反，贪污犯吴保平却成了支部副书记。“官仓鼠”们欢呼雀跃，弹冠相庆。
    “杨主任，我们要开支委会，请你出去吧！哈哈哈哈！”
    “杨主任，去告状啊！怎么不告了？哈哈哈哈！”
    每一句话象一把利刃，每一声笑象一支毒箭。这些忘乎所以的家伙演了一出“群鼠戏虎”的丑剧，必欲气死杨毅而后快。但是，愤怒的猛虎反倒变得冷静了。
    “县太爷”
    首战败北，杨毅尝到了告状的苦果。他知道，要打倒这伙蠢虫，就必须掌握更多的真凭实据。
    杨毅在部队当过骑兵侦察排长，今天他不得不重操旧业。不过今天没有马骑，得靠两条弯曲得象一个圆括号的腿（长期当骑兵所致）。他艰难地跑呀跑呀，一歪一拐的；耐心地寻呀访呀，没日没夜的。他看起来是那样羸弱瘦小，势单力薄，但是他手里打着一面为民除害的旗帜，呼唤着正义，感召着人心。
    一名职工向他反映衷响贪污三千斤粮食；又一位公社粮管所长来反映，衷响冒生产队之名提走了四千多斤粮食的议价款；有人亲眼看见衷响从仓库运走了一拖拉机的木材、钢筋、水泥去高价倒卖……证据在一个个增加。仓库另一位副主任雷文敏主动给杨毅整理材料，收集证据，成了他得力的助手。
    衷响把杨毅的支委搞掉之后，第二刀便杀向了一位随丈夫从部队转业到粮库的女兵――现金会计郑玉珍。为收买小郑，衷响也曾费尽了心机。可这位女兵偏不买账，不仅使衷响的贪污阴谋一次次破产，而且还到粮食局、县纪委去告发他。衷响老羞成怒，逼着小郑三天内交出账本。衷响的这一“招”把分散作战的两代战士赶进了一条战壕。
    衷响如果撤换会计，把会计换成他的人，破案又会增加想象不到的困难。事情迫在眉睫，杨毅决定直接去找县委书记李洪来当面申诉。
    6月28日，下着毛毛雨，刮着西北风。杨毅和老伴陈秀英凌晨四点钟就打着雨伞来到了县委家属院。可这大院里院中有院，李书记住在哪个院呢？老两口找了个墙角蹲下，冒着风雨在黑暗中等待。
    终于，院中有了早起的人。照他的指点，老红军摸到了李书记的院门。站在门前他不敢敲，怕扰醒了“父母官”甜蜜的黎明觉。等到街上行人已熙熙攘攘，车如流水马如龙，李书记家里才有了动静。敲过三遍门，门开了。
    “哟！是杨主任。”卧室里走出来披头散发的李书记夫人王良英。王是麻袋库的职工。麻袋库和粮库一个党支部，她来了两年，麻袋库大多数人不知道她是胖是瘦，是高是矮，却一年升一级工资。她平时与衷响勾勾搭搭，杨毅见到她就反感。
    李洪来趿着拖鞋随后跟出来，边扣衣服边问道：“什么事呀？”
    “李书记，我们是来反映衷响的贪污问题……”
    杨毅刚开了个头，李洪来便不耐烦地摆摆手说：“你到处告他，我都知道了。老杨啊！不能再搞派性了。”
    揭露贪污犯是搞派性？“李书记，他真是贪污犯哪！我有证据。”
    李洪来先是一阵大笑，然后说：“衷响会贪污？笑话。他当过检察员，会贪污吗？不要怀疑同志，不要搞派性。”
    杨毅浑身的肌肉都在跳动！他半夜三更就来等在书记的门口，指望他能主持正义，哪知道他的屁股也坐在衷响的板凳上！党呵，我们党为什么让这样的人当上了县委书记？
    杨毅气呼呼地起身告辞。走到门口，又突然转身回来，冲着李洪来喊道：“李书记！不要因为衷响给你老婆调了两级你就包庇他呀！不要忘了你是共产党的书记呀！”
    李洪来木然地站在屋里。老红军在老伴的搀扶下走了。回到粮库，老伴发现，李洪来老婆八点钟钻进衷响家里，直到十二点缺五分才出来。
    李洪来为什么要包庇衷响呢？
    一辆装有一千三百斤糯稻的平板车因为没有出门证被门卫卡住了。衷响亲自来说情放行。面粉厂的青工小庞在厂长的示意下骑车跟踪。他看到了一幅在旧戏里常见到的场面：糯稻进了县委家属院，进了李洪来的家。小庞吃惊得差点没从车上跌下来。我的妈！怪不得老红军也告不倒衷响呵！
    杨毅现在才完全明白了这场“官司”的分量。他瞄准的是衷响这个靶子，却扯住了一张沉得拖不动的关系网。
    杨毅决定到省会南京去告衷响，告李洪来。他在揭发材料的最后写道：“以上问题，全属事实，如有出入，以党籍和公职向党保证。”他豁出来了，豁出了党籍和公职、身家与性命！
    南京中央门
    1981年8月3日夜。真热啊！夏天有“火炉”之称的南京，这正是最热的时候。经过烈日一天的曝晒，黑色的柏油路面可以烫熟鸡蛋，一盆凉水泼下去，眼睁睁看着它变成水蒸气，一会儿便挥发得无影无踪。整个南京城到处是一片“奶油冰棒”的叫卖声。
    此时，杨毅夫妇随着一群无钱住旅馆或不想住旅馆的人从长途汽车站里被驱赶出来，茫然不知所措地徘徊在热浪灼人的中央门广场上。想在候车室的长椅上过夜的希望破灭了，“走，到哪里去呢？”
    杨毅不知该怎样回答老伴。昨天晚上，他们假装到剧院看戏，在剧院门口的人流中才算摆脱了盯梢的尾巴。找人借了二十元钱，连夜等在县汽车站。今天坐了七个小时汽车，一下车就赶到省检察院……已经整整三十六个小时没有休息了，又饿又渴又困。杨毅想吃点稀饭，想喝碗凉水，想吸一支烟，想找个地方睡觉。然而这一点最低的生活要求，在现代都市里没有钱是无法得到满足的。
    钱呵钱，人生的目的不是为了钱，但人要生活却不能没有它。泗洪粮库的钱在被“官仓鼠”成千上万地贪污，保卫国库的杨毅却不得不借债上访。现在他们手中仅剩下十元钱了。买一张半回泗洪的车票（杨毅有残废证，买半票）需要八块，还剩两块。明天的车票又没有买上，两个人，两块钱，要在南京和路上过两天两夜，光吃面条也不够呀！
    在泗洪，杨毅曾经是个比较富有的人，刚从部队下来时，腰里别着四五千块复员费。那年泗洪遭洪灾，他毫不犹豫拿出两千元来救济灾民；镇上办工厂，他又一次慷慨解囊两千元。老两口没儿没女，收养了两个孩子，另外还抚养老伴的一个侄女，他们念书、结婚，哪一样不要花钱呵！他更是做梦也没有想到，晚年还要花一笔钱来为国家“打官司”，连续上了两趟南京，告顶头上司和县委书记的状，旅差费报销不了是预料中的事，两三个月领不到工资却是他始料不及的。本来不多的一点积蓄花光了，落到了今天的地步。他该怎么办呢？
    该节约的他都节约了。省检察院的同志要带他们去住招待所，他不好意思说没有钱，撒了个“已有住处”的谎；口渴了他不敢买茶喝，到公共厕所旁的水笼头上猛喝一顿。他一生没有别的嗜好，就爱抽烟，平日断了烟要向老伴发脾气。近来“打官司”，他一月抽了十五条烟。可今天老伴要给他买包烟，一角八一包的他也没让买，连声说，“我能熬得住，熬得住。”
    时已入夜。高耸在中央门大街十字街口的银灰色球形探照灯把广场照得如同白昼，五颜六色的霓虹灯和风驰电掣的小卧车装点着都市的繁华。杨毅夫妇踱到了一个出租草席的摊子前。夫妇两人用四角钱租来两张草席，铺到了滚烫的沥青路面上。在南京城里，这大概是最经济的宿夜办法了吧？
    时钟敲过十二点。陈秀英熟睡了，杨毅却翻来覆去地睡不着。他慢慢地用双手撑地站起来，习惯地在口袋里摸摸，只有火柴，香烟早已没了，抗了大半天的烟瘾，真难受呵！他两眼盯住地上，步履蹒跚地走着，希望能捡到一个烟头。
    “干什么的？”背后传来一声断喝。回头一看，来了两位人民警察。杨毅老老实实地答道：“拾烟头。”
    “拾烟头？哪里人？干什么的？”年轻的一位警察瞪着一双警惕的眼睛。
    “湖北黄安人，现在泗洪粮库工作，来南京告状。”杨毅答道。
    “有证件吗？”
    老汉掏出一个陈旧的小本子交给警察，是残废证。呵！“1931年参加红军。”两位警察瞅瞅杨毅，又看看残废证。他是老红军？他会是老红军？上小学的时候，他们给老红军戴红领巾，上中学的时候他们听老红军讲长征的故事，当警察之后他们保卫老红军的安全。就在前两天，为庆祝建军五十四周年，南京举行了盛大的阅兵式，鼓楼广场的主席台上坐了多少老红军呀！而眼前的老汉，穿一件发黄发黑的印满汗渍的圆领衫，白胡子上沾着灰尘，凭一片草席露宿街头，悄悄拾香烟屁股，难道会有这样的老红军吗？中年的那位警察认识的老红军多，他还要分分真假。
    “您是红军，湖北黄安人，那您认识省军区的杜（副）司令吗？”“认识。他家离我家八里地。”“您认识原镇江分区杨世忠司令吗？”“他是我的亲哥，死了。”
    不用再问了，他是老红军！名副其实的老红军！两位警察挺胸立正，向杨毅行了一个庄严的军礼。杨伯伯，杨爷爷啊！您应该在干休所里安度晚年，您应该在老干部俱乐部里下棋赏花打弹子，您应该住在铺有地毯的招待所里。为什么，您为什么流落街头拾烟头呢？
    一言难尽呵！杨毅讲起了自己告状的前后经过和遭遇。“大爷！”两位警察已饮泣吞声，中年的一位掏出一包大前门牌香烟塞到杨毅手里：“您收下吧！我手里就这一包。您不能再捡烟头了，您不能再睡街头了。我带您去找旅馆，去找您在南京的老战友。”
    “不。”杨毅摇摇头，“他们工作忙，担子重，不要去麻烦他们了。”
    这就是我们的老红军！
    “杨毅，快给我看看，我的半边身子怎么象火烧一样痛呀？”杨毅听到老伴在叫他。掀起她的上衣一看，糟了！睡觉时贴地的半边身子烫起了密密麻麻的指头大小的水泡，她是开过三次刀的人呀！应该去医院看一看，但是哪里有钱呢？
    “杨主任，缺钱花吧？”杨毅的耳边响起了衷响的声音。曾几何时，衷响还在和杨毅拉儿女亲家。“你有困难，要个五百八百，我送给你。”衷响说着就从口袋里掏出一个纸包。杨毅象触了电一样，急忙把衷响的手推回去。“我不能收你的钱！”
    “怎么？你是老红军，我巴结不上呵？”
    “你是主任，我是副主任，你巴结我干嘛？”
    杨毅的眼前又出现一个红纸包，是衷响偷偷塞到他的枕头底下的。乖乖，一百元新得割得开手指的钞票。杨毅把钱送回去，扔到衷响的桌子上……
    “老杨毅！你敬酒不吃吃罚酒，自讨苦吃，怪得了谁呢？”杨毅的眼前又出现了衷响的另一副面孔……
    横竖睡不着，老两口相对无言地坐着，坐着，直到8月4日的黎明。
    无名烈士墓
    杨毅三上南京，换来了省检察院给泗洪县的一个关键性电话：鉴于粮库的问题没有查清，建议会计郑玉珍的职务不要变动。他熬红了双眼，叫哑了嗓子，疲惫得没有力量站起来。老伴的半身水泡在汽车上磨破了，流出浑黄的水和殷红的血。痛苦和鲜血的代价终于换来了一线胜利的曙光。
    根据省、地检察院的指示，县检察院开始了对衷响的侦查。检察长吴培先和检察科长徐椿庭下了丢“乌纱帽”的决心，在极端困难的情况下，查清了衷响贪污罪行十四笔，钱数已超过一万，成了大案要案。
    但正如罪犯衷响所说的：“只要李书记在，谁也动不了我一根毫毛。”李洪来把办案人员的手脚捆得死死的。你要对衷响监视居住，他说“没有必要”；你要找衷响谈话，他摇头反对；你建议让衷响停职检查，他不同意；你要求搜查，他使出“打草惊蛇”之计，让衷响转赃藏赃。更有甚者，李洪来居然对衷响要检察院回避的无理要求言听计从，要把检察院办案权力收到县政法委员会。
    中华人民共和国宪法赋予了人民检察机关办案的神圣权力，一个县委书记就可以把这个权力收回；一个罪犯只要巴结上县委书记，人民的检察机关也对他无能为力。这难道不值得我们深思吗？
    杨毅心如火燎，差不多天天都要到县委招待所去打听，南京的人来了没有？他们亲口说要来要来，为什么还不来呢？
    他实在等不及了，他的日子实在过不下去了，他已经无法睡觉了。昼夜都有人缠住他，来找他反映情况的群众吓得扭头疾走，儿女亲家到了门口也不敢进门。白天走路，会突然有鸡蛋大的石头从头顶上飞过；夜间出门，会突然有大把的砂子朝他撒来；正午出鬼，门锁的钥匙孔会无端被塞满扫帚签和小麦，不得不毁锁破门而入，已经扭掉三把锁了；三更勾魂，阴森森的、冷不丁的，“梆梆梆！”“哐哐哐！”“咚咚咚！”“咔咔咔！”捶门打窗，击瓦擂墙，叫人心惊肉跳，待你披衣起床，又恢复了死一般的寂静。如此反复，一夜数惊。杨毅早起，“忽喇喇”一堆碎砖烂瓦越墙而来，他闪进柴禾棚才得以幸免，开门一看，两根一人多长带尖钩的铁棍竖在大门口。他来到办公室，马上又遭到围攻辱骂。衷响挽起袖子，猛扑过来，咬牙切齿：“我要抠掉你姓杨的双眼！掐掉你的舌头！……”越骂越不堪入耳，一直骂到祖宗八代。
    杨毅曾参加重新解放泗洪的战斗。他冲锋陷阵用鲜血打下了青阳镇（县城），盼的是人民当家作主，难道是为了来受群鼠之辱吗？那些在青阳镇战斗中牺牲的烈士们，有些连名字也没有留下，难道是为了自己的战友杨毅来提心吊胆过日子吗？杨毅想起了烈士们，那年他亲自掩埋了四位不知姓名的烈士。现在他们安息在县烈士陵园里。
    夕阳中，杨毅夫妇采了一束野花放在无名烈士墓前，默默伫立志哀。良久，杨毅轻轻地问老伴：“秀英，还记得我们结婚的时候吗？”
    “记得，那时我在南京当兵，你在合肥当营长，是党组织让我和你结婚的。”
    “结婚三十一年了，我没有什么对不起你的地方，这一次却连累你和全家受苦，我对不起你。”杨毅缓缓地说。
    “不。”陈秀英的眼泪簌簌地掉下来，呜咽着说：“杨毅，是我对不起你。当初复员是我要回老家，我真不该拉你到泗洪来呀！”
    泗洪呵泗洪，你曾经是淮北抗日民主根据地的中心。当年有多少爱国青年从上海，从南京，从大江南北投奔到你的怀抱，参加伟大的民族解放斗争。可是今天，两位革命老战士却因为不堪忍受折磨而动了离开你远走高飞之念。怎不令人寒心啊！老两口无尽辛酸，涕泗横流，多少恨怨，多少哀痛，多少不平！
    “叔叔，跟我走吧！人家有权有势，您斗不过他们。”杨毅的侄子从部队写信来劝他。他父亲和叔叔两兄弟一起参加红军，父亲临终还叮嘱儿子要照顾好叔叔。现在叔叔因为民除害而身陷绝境，他有满腔的愤怒和鲜明的爱憎，却无法助叔叔一臂之力，只能违心地劝他休兵罢战。他担心失去自己的叔叔，担心他不明不白地死去。
    “我不走。我要留下来和他们斗。有我在，他们多少会收敛一些。我这条老命，就准备和他们拚了！自从你爸爸带我参加红军，我们什么时候怕过死呢？”
    是的！杨毅十三岁当儿童团，十六岁参军，半生戎马，枪林弹雨没低头，九死一生没有哭。敬爱的罗炳辉司令，还记得您的警卫排长杨毅么？就是那个身负重伤，还骂着“他妈的”，向敌人猛扫机枪的小个子湖北佬呀！您可知道他今天的磨难？他快要顶不住了，不过他没有向恶势力低头，您听，他正在对妻子说：
    “我要借钱再上南京，如果在省城告不赢，或者我被他们害死了，你要动员孩子把家具卖了，上北京，找党中央，一定要坚持到胜利。”
    长眠在九泉之下的烈士们，幸存者杨毅在向你们宣誓，听见了吗？
    “官仓鼠”自白
    杨毅又上了三趟南京。六次上访之后，省检察院来人了，淮阴检察分院的徐成法副检察长来泗洪坐镇指挥。告了一年多的案子，终于到了了结的时候。
    经查实，衷响勾结小A、小B、小C等共贪污一万四千多元，衷响自己得赃一万三千四百元，粮四百二十斤。1983年3月7日衷响被依法逮捕。下面是这只“官仓鼠”的几段自白，照录下来供读者思考。
    “李洪来过去对我是不好的，在一次工会会议上还点了我的名。我想怎样能和县委书记拉上关系呢？正好他老婆王良英调到麻袋库，我就拉拢王良英。1978年，王良英对我说：‘老李胃下垂，要点豆油吃。’我听了很高兴，亲自跑到吴里江农场花四十元买了四十斤豆油。油送了，后来不见给钱，我便又送了一袋七十斤花生。他女儿女婿来拿时，我顺手把几十斤鱼、十几只野鸭，共计值一百三十元的东西也给他们拿回去过春节了，一分钱也没给我。1979年大年初一我去给李书记家拜年，他对我非常热情，招待了我。从此李洪来对我客气了，亲近了，见面点头了。”
    “1981年8月下旬（杨毅四上南京之后），我到李洪来家。我说：‘李书记呀，检察院开始查我了。’李说：‘我知道，吴培先（检察长）要拘留你，他向县委汇报，我没有采纳他的意见。’王良英对李洪来说：‘请你注意呵！’李说：‘没得关系，材料关我们是要把的。’”
    “我被捕前，在单××家和王良英谈到深夜十二点。她说：‘现在形势很紧，查你的问题连我家一起查。没什么可怕的，就是坐五年大牢也不要承认。我家是有人的。只要你不承认，将来白的进去，红的出来。’我问：‘这话是不是李书记说的？’王说：‘你不管是谁说的，心里有数就行了。关于我家的稻子你无论如何不能讲。你一讲就把我家的嘴封了’。”
    够了！对于这些自白，作者不想作任何评论。只补充几句：根据衷响的交代，检察机关在李洪来家起到了赃物：有黑色全毛麦尔登呢料二点六来，瑞士手表一只，现金三百元，粮票四百六十斤，加上前边提到的一千三百斤糯稻，受贿一共九笔。
    杨毅听到上述情况之后也不禁吃了一惊，他想不到李洪来比他想象的还要坏，党风呵党风！
    不是尾声
    1984年1月13日，衷响被判处有期徒刑十五年。原县委书记李洪来受到党内严重警告处分，其老婆王良英被开除出党。
    去年底，南京军区和江苏省联合授予杨毅“硬骨头红军老战士”的荣誉称号。今年1月，杨毅又一次来到南京，坐在“双拥”大会主席台上。他的事迹赢得了鲜花和掌声。但是他的表情是那样严肃，没有一点笑容。敬爱的杨伯伯，您应该笑呀！您已经胜利了，您应该笑呀！
    “不。还没有最后胜利，还不到最后笑的时候。”他这样说，“泗洪的粮库里还有一个以吴保平为首的贪污团伙，他们至今还在猖狂。有人还要为他调两级工资。”
    我真不敢相信又不得不相信，不由得叹了一口气。“用不着叹气，我们会最后胜利的。”他满怀信心地说，“泗洪县已经换了新的朝气蓬勃的新班子，并且咱们已经开始整党。”是呵，整党！全中国人民注视着整党。那些在暗地里活动的鼠类。早晚会暴露在光天化日之下！
    1984年4月初稿于泗洪――淮阴
    5月改定于南京
〖-ZW/正文〗
