〖ZQ/总期〗9708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管水塔的年轻人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王显礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张庆杰，一个平平常常的年轻工人，日日夜夜，年年月月，在总后大院的水塔里工作，至今已经四年了。他知道自己肩上的责任重大，连节假日都坚守在岗位上，一连两年没有休假。今年5月，他被北京市人民政府树为节水先进个人。
    管好水塔，不但要保证大院数以千计的人的用水，而且要做好节水工作。无论数九隆冬，还是炎热盛夏，他每夜都要起床两次为水塔加压抽水。他有哨兵一样机警的眼睛和嗅觉，只要他在机房里一站，就能发现机器设备的运转是否正常，水管是否漏水。一天凌晨四点多钟，张庆杰发现锅炉房水压表上压力不足，他立即同维修队队长王汝明一起，带着工具冲进茫茫夜色之中。偌大的一个院落，名目繁多的水管，有的在楼里，有的埋在地下，又在漆黑的夜里，要找到哪一个暖气片跑气或漏水，实在不容易。张庆杰和王队长拿着手电筒，先检查了汽车队，又来到办公区检查。有的办公楼的门上了锁，他们就靠在窗外的玻璃上，用耳朵听。一楼、二楼、三楼……每一个办公室、洗漱间和厕所间都检查过了，仍然没有发现漏水的地方。这时，他们又沿着水暖管线来到一个连队的洗漱间，“好家伙，问题原来在这儿！”两个人气恼地喊出声来。只见这里的暖气片放气处安装了一个水龙头开关，上面接了一节皮管，水正哗哗哗地流淌着……
    张庆杰为了掌握电机、水泵的工作原理和维修方法，细读了《营房给排水与采暖》一书。从报刊杂志上搜集一些有关水的知识，积累了耗水的资料。现在，他摸准了总后勤部机关大院耗水规律，掌握了合理开关机泵时间，避免了水塔里的水外溢。滴滴清水赛珍珠，张庆杰的惜水精神比珍珠还晶莹。（王显礼）
〖-ZW/正文〗
