〖ZQ/总期〗9708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运会比赛简讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗奥运会比赛简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运会女子手球比赛八月七日晚上进入第四轮。中国女子手球队以二十一比十六战胜奥地利队，获铜牌希望增大。
    男子跳板跳水八月七日开始举行预赛。在上午进行的头五轮比赛中，李宏平积分二二九点八三分，居第二位，谭良德积分二二二点四八分，居第三位。美国跳水名将洛中尼斯以二四九点二七分的成绩暂时领先。
    女篮：第一名，美国队；第二名，南朝鲜队；第三名，中国队；第四名，加拿大队。
    女排：第一名，中国队；第二名，美国队；第三名，日本队；第四名，秘鲁队。
    水球：意大利队胜中国队，十一比八。
    女子花剑：中国队名列第五名。
    皮划艇八月七日上午进行了男子一千米、女子五百米的预赛和补充赛。中国的褚正勇和彭波在男子一千米双人皮艇预赛中的成绩是三分五十二秒九八，未能进入决赛。
〖-ZW/正文〗
