〖ZQ/总期〗9708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红领巾在他们心中飘扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记出席全国少代会的三位部队代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李海东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗出席全国少代会军队代表的事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，考验一个辅导员最好的办法，是让他到孩子中间，看他能不能很快得到孩子们的信任和亲近。总参离休干部、全国优秀辅导员王遐方作为特邀代表，出席于7月25日召开的全国少先队员和辅导员代表会议，一见面就和小朋友们交上了朋友，他走到哪里，哪里便成了孩子们欢乐的中心。
    王遐方从事校外辅导员的工作已有三十多年。目前，他和全国七十八所学校建立了固定联系。这次会上，丹东市福春小学的小朋友委托他们的代表，给王遐方捎来了一封信和一面锦旗，锦旗上面的字是：“良师益友”。王遐方很善于和孩子们交朋友。他对记者说，孩子们最需要的是知识、朋友、温暖和爱护，我们有责任让孩子们在欢乐中度过他们的童年。会议期间，王遐方了解到黑龙江代表团有一位小朋友是孤儿，便主动前去看望。他还多次到湖北代表团找一位盲童代表交谈，鼓励她向张海迪学习，做生活中的强者。开会之前，江苏南通的孙炜小朋友给王遐方写信，诉说自己的苦恼。王遐方给孙炜写了一封长信，鼓励他克服困难，和同学们一起进步，同时还给孙炜的父母、所在学校党支部写了信。王遐方和孩子们在一起，总是平等相待，孩子们都把他看成自己的朋友。
    王遐方善于帮助孩子们改正缺点。他常说，对孩子要“严中有爱，爱中有严”，“孩子犯了错误，就象上了房，逼着他们跳下去，是会摔坏的，要架梯子，接他们下来。”一次，王遐方到辽宁代表团，发现孩子们对房间里的电视、电话、空调机感到好奇，但是不注意爱护。他便耐心地劝告孩子们，对新事物好奇是正常的，但不懂的东西要问。要爱护公家的东西，要有小主人的姿态。说完，他又教给孩子们怎样开电视，在什么情况下打电话。
    王遐方是二等甲级残废，身体有病，医生劝他休息，可是他越干就越感到自己该做的工作很多。参加少代会的同时，他还出席了在北京召开的全国“双拥”会。他告诉记者，大会结束之后，他准备多跑些地方，发动更多的老同志来为孩子们服务。
    在会议代表驻地，有一位女同学对我说，你们要去采访一下张叔叔，他组织我们做操，批改日记，对同学照顾可好了。这位小朋友说的张叔叔，是湖南零陵军分区后勤仓库的警卫班长张水隆，是出席这次少代会的一位解放军代表。小张1980年开始担任永州市一小少先队大队校外辅导员，曾帮助学校建起了“红领巾广播站”，用津贴费为孩子们买了三百六十多本图书。他从不把担任辅导员看成是份外事，几年来阅读了大量有关教育学、心理学、伦理学等方面的书籍，作了十几万字的笔记，虚心向有经验的专职辅导员请教，对少先队工作的改革提出了不少有益的建议。近一年，他发现一些少先队活动内容重复的多，临时安排的多，系统性差。他便考虑采用少先队这种组织形式，在七、八年时间内循序渐进地、有系统地对孩子们进行革命传统、社会道德和法制观念等多方面的教育，培养孩子们良好的道德品质。为此，他正在尝试着编写一本少先队活动的规范教材。
    在西藏代表团，记者意外地看到了一位叫田红的女战士，她在西藏军区门诊部工作，是拉萨第一小学的校外辅导员。她为孩子们做了不少工作，但由于这次大会名额有限，区团委指定她作为工作人员出席大会。到北京后，小田负责照料孩子们的生活。来自西藏的十名小代表里有九名是藏族孩子，他们从高原来到平原，生活上很不适应，连着几天很少吃饭。小田几次和餐厅的同志商量，想办法让孩子们吃上可口的饭菜。小田每天给孩子们涂止痒药，晚上还起来为孩子们驱赶蚊子，藏族小朋友很快就喜欢上了这位金珠玛米阿姨。开幕式那天，九岁的男孩子次仁罗布一直陪着邓颖超奶奶，回来后高兴地扑到田红怀里，把邓奶奶说的话讲给她听。看到西藏小朋友在北京生活的这样快乐，小田心里有说不出的高兴。
    本报记者 李海东
〖-ZW/正文〗
