〖ZQ/总期〗9708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排赢得奥运会金牌之后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗奥运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月7日晚，奥运会女子排球决赛结束了。中国队以三比○战胜美国队，夺得冠军。
    哨声刚落，洛杉矶长滩体育馆沸腾起来了。许多观众挥舞鲜艳的五星红旗，欢呼声、鼓掌声响彻大厅。许多人高呼“中国，中国！”
    在一片欢腾声中，记者在档板边进行了采访。荣高棠对记者说，中国女排在小组预赛一比三负于美国队后，没有失去信心，在半决赛和决赛中同日本队和美国队比赛时打得很有章法，精神状态很好，女排的这种败而不馁，勇敢拚搏的精神，是值得体育界和全国人民学习的。中国女排没有辜负全国人民的期望。
    国际排球联合会秘书长、非洲排球联合会主席、突尼斯排球协会主席夏・祖伊唐对记者说：“中国女排打得很好。中国是完全有理由拿金牌的。”国际排球联合会副主席切斯诺科夫也说：“中国女排是支强队，今天赢得奥运会的荣誉是当之无愧的。”
    按照奥运会惯例，比赛之后举行了记者招待会。在中国教练袁伟民和队员郎平、杨锡兰，美国队教练塞林格、队员马杰斯和海曼来到会议室之前，屋子里早就挤满了来自世界各国和地区的文字、摄影和电视记者。
    塞林格对记者说：“我们输给中国，并不丢脸。第一局两队打得非常漂亮。美国队要是赢了第一局，整个比赛将会是另一种形势。”
    美国队队员马杰斯说：“这是历史性的，因为美国从未获得过奥运会女排奖牌。赢得银牌也是一个伟大的事件。当然，能赢得金牌更好。”
    中国教练袁伟民在回答各国记者提问时说，今晚中美之战的第一局是具有世界水平的比赛。中国女排今晚发挥了快速进攻的打法，加强网上优势和后排防守，终于克敌制胜，赢得了胜利。他认为，美国队在第二局后半段和第三局中情绪不稳，失误较多，打得不够理想。
    中国女排主攻手郎平在回答记者问题时说：“在胜利的时候更使我想起了教练平时对我们的严格要求、队友们一起艰苦训练和在比赛中顽强拚搏的情景。我们靠自己的努力夺得了奥运会的女排冠军，为祖国争得了荣誉。我们没有辜负祖国人民的期望。”（新华社记者）
〖-ZW/正文〗
