〖ZQ/总期〗9708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨得志同志的讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在全国拥军优属拥政爱民先进代表大会上〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国双拥先进代表会RW：杨得志/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各位代表，同志们：
    全国拥军优属、拥政爱民先进单位和先进个人代表大会，圆满地完成了预定任务，今天就要闭幕了。
    这次大会，在党中央、国务院、中央军委领导下，以党的十二大精神和六届全国人大二次会议精神为指导，开得很隆重，很热烈，很成功。党和国家领导人出席了会议，亲切接见了到会的全体代表，余秋里同志致了开幕词，胡启立同志作了重要讲话。崔乃夫、黄玉昆同志分别代表民政部、总政治部作了“双拥”工作报告。会议紧紧围绕在新的历史条件下，如何建立和发展新型的军政军民关系这个中心问题，讨论了新时期拥军优属、拥政爱民工作的新任务，交流了新经验，表彰了一批“双拥”工作的先进典型。经过这次会议，“双拥”工作服务于党的总任务、总目标的方向更明确了，建立和发展新型军政军民关系的路子更清晰了。把这次大会的精神贯彻到全国军民中去，对于进一步加强军政军民大团结，全面开创社会主义现代化建设新局面，必将产生深远的影响。
    我国军民有着拥军优属、拥政爱民的光荣传统。这个传统的实质，是军民一致。它体现了人民军队的宗旨，反映了人民子弟兵同人民群众的血肉联系。尽管“双拥”工作的任务和内容，要随着情况的变化而变化，随着历史的发展而发展，但军民一致这个原则，始终没有变，也不能变。军民一致，就是一致在党的总任务这个政治基础上，一致在人民的根本利益上。战争年代是这祥，建设时期也是这样。在过去长期的革命战争中，拥军优属、拥政爱民的一切活动，就是围绕着推翻压在中国人民头上的三座大山进行的，共同的目标，共同的利益，把全国军民紧紧地联系在一起，筑起了铜墙铁壁，战胜了一切敌人，取得了翻天覆地的胜利。现在我们的国家进入了新的历史时期，举国上下正在按照党的十二大确定的总任务、总目标，同心同德，全面开创社会主义现代化建设新局面，拥军优属、拥政爱民的一切活动，都要围绕着这个中心来进行。我们说军政军民关系发展到了一个新的历史阶段，其标志就在这里。实现党在新的历史时期的总任务，是全国各族人民的根本利益所在。新的历史条件下的军民一致，就是要自觉地一致在这上面，军政军民坚强地团结起来，筑起新的钢铁长城，形成新的伟大力量，我们国家的安全就有可靠保障，我们就能夺取社会主义现代化建设的伟大胜利。
    胡耀邦同志在党的十二大的报告中提出，要使人民解放军成为保卫社会主义祖国的钢铁长城，建设社会主义物质文明和精神文明的重要力量。今年5月份，胡耀邦同志在长春阅兵时又指出，“军队肩负着双重的光荣任务，第一是要参加建设祖国，第二要保卫祖国。这既是建设有中国特色的现代化、正规化革命军队的基本要求，也是我军拥政爱民的根本指导思想。
    我军是人民的军队，参加建设祖国，为祖国的繁荣富强、人民的富裕幸福作贡献，理所当然，责无旁贷。同时，军队的强大，有赖于国家的富强，强兵之道也在于富国。国家的经济建设搞好了，科学技术发展了，有了雄厚的物质基础，建设现代化、正规化革命军队的步伐才能加快，才有保证。所以，我军要建设成为保卫社会主义祖国的钢铁长城，同时也要成为建设社会主义物质文明和精神文明的重要力量。
    在新的历史条件下，我军在建设社会主义物质文明和精神文明中发挥作用，已经初步走出了新的路子，主要有以下几个方面：一是军民共建社会主义精神文明，二是参加国家重点工程建设，三是培养军队和地方两用人才。这些方面，同全国以经济建设为中心的任务相适应，同建设社会主义精神文明的形势相适应，同建立和发展新型军政军民关系的要求相适应，同军队自身建设相适应，已经收到了显著的效果。
    军民共建社会主义精神文明，发展了我军拥政爱民的优良传统，是一个新的创造，新的事物，具有强大的生命力。这一活动由农村到城市，由内地到边疆，发展很快，现在已遍及到一亿人口的地区。这是一件了不起的事。我们要在现有的基础上抓普及，抓提高，抓实效。要宣传党的路线、方针、政策，调动人民群众的积极性，发展社会生产力；要宣传共产主义思想和道德，促进社会风气的根本好转，维护安定团结的大好局面；要传播科学技术，活跃文化生活，帮助群众掌握致富的本领。通过卓有成效的共建活动，军民互相学习互相促进，共建共利共同提高，培养“有理想、有道德、有文化、守纪律”的新人，用精神文明建设的成果推动物质文明建设，推动部队建设。
    参加经济建设，特别是参加国家重点工程的建设，我们过去也在做，全党的工作重点转移到社会主义现代化建设上来以后，要求我们把参加国家建设做得更好。这几年，全军已经参加了一些重点工程的建设，积累了新的经验，特别是象参加引滦入津工程建设那样的典型经验，要大力推广。凡是军队参加的建设项目，都要象参加引滦入津工程建设那样，军民团结，军政团结，顾大局、识大体，发扬社会主义大协作精神，发扬“一不怕苦，二不怕死”的革命精神，努力运用先进技术，坚持科学施工和科学管理，又快又好又省地完成。这对加速国家建设，促进军队建设，密切军政军民关系，都有好处。
    学习科学文化知识、培养军地两用人才的工作，是根据军委邓主席的指示搞起来的。这件事，利国、利军、利民、利兵，部队很欢迎，很拥护，政府很热心，很支持。这使军队和地方的心想到一起了，劲使到一起了。这几年培养的两用人才，在部队的训练、作战和其它各项工作中，发挥了很好的作用，回到地方参加建设，也发挥了很好的作用。他们懂政策，见识广，信息灵，有一技之长，有组织能力，又敢想敢干，许多退伍战士成了发展生产、勤劳致富的骨干，有的被选为乡镇领导干部。这项工作，现在又有新的发展，表现在军队和地方共育两用人才上，有的地方政府和部队一起制定“共育”规划，有的成立了“军地两用人才介绍所”，把培养和使用更好地结合起来。培养两用人才的路子越来越宽，我们要在广度、深度上更上一层楼。
    我军是人民民主专政的柱石，肩负着保卫社会主义祖国、保卫四化建设的光荣使命。大家知道，我们进行社会主义现代化建设，需要有一个安定的国际环境。但当今的世界局势紧张动荡，两个超级大国全球性争夺继续加剧，世界战争的危险依然存在。我军必须毫不放松地加强现代化、正规化革命军队的建设，加强战备工作，提高在现代战争条件下的自卫能力，成为保卫社会主义祖国的钢铁长城。这是全国人民的根本利益的需要。
    今年过春节的时候，耀邦同志去看望广西边防部队，在那里发表了重要讲话，对军队这几年的工作做了个总的估计，讲了八个方面的进步。这既是对全军广大指战员的鼓励和期望，也是我军继续努力的方向。部队工作所以取得这些进展，第一，有党中央和中央军委的正确领导，主要是军委邓小平主席领导得好，军队大的事情、大的决策，都是邓主席亲自主持定下的；第二，同地方各级党政机关和人民群众的关怀、支持是分不开的。各级政府和人民群众对军队非常爱护，支持部队的建设，关心部队的生活，从各个方面给军队增添了力量。从今年4月份开始，云南、广西边防部队对越南的挑衅进行了自卫还击，云南边防部队收复了被越南侵占的我国领土老山、者阴山，并连续打退越军的多次反扑，牢牢地守住了阵地。这次对越自卫还击作战的胜利，是军民并肩战斗的结果。云南、广西各级政府和各族人民群众，踊跃支前，为战斗的胜利作出了重大贡献。全军广大指战员要牢牢地记住，没有党的领导，没有人民的拥护和支持，就没有我们这支人民军队的一切。我们要时刻遵照党的指示前进，要模范地遵守国家的法律法令，尊重政府，热爱人民，谦虚谨慎，虚心向人民群众学习，依靠党的领导，依靠政府和人民群众的支持，军民共筑钢铁长城，努力把我军建设成为一支强大的现代化、正规化的革命军队。这样，我们就能担负起党和人民交给的重任，完成保卫祖国、保卫四化的艰巨而光荣的任务。
    当前，全国各条战线都在开创新局面，社会主义现代化建设事业蓬勃发展，形势大好。随着对内经济进一步搞活，对外进一步开放，各方面的改革进一步深入，形势的发展会更快更好。拥军优属、拥政爱民工作要跟上时代的步伐，进一步开创新局面。早在1978年，军委邓小平主席就在全军政治工作会议上明确指出：“军民一致，这个原则不能变。但现在我们同人民群众的关系也有了不同的内容。”“我们就是要按照新的情况，从各方面搞好军民关系，正确地解决军民关系问题。”这几年来，拥军优属、拥政爱民工作，坚定不移地按照邓主席的指示去做，根据新的历史条件，军民一致的原则增添了新的内容，创造了建立和发展新型军政军民关系的新途径、新形式。以往的实践告诉我们，研究新情况，解决新问题，是新形势下的“双拥”工作应该注意的重点，是开创“双拥”工作新局面，发展新型军政军民关系的关键。我们既要积极推广现有的经验，又要不断改革，进行新的创造，使“双拥”活动更有成效，适应实现党的总任务的需要。
    代表同志们，你们是“双拥”工作中的模范，在建立和发展新型军政军民关系中起了桥梁、骨干、带头作用，为全国军民树立了学习的榜样。希望你们保持荣誉，再接再厉，继续开拓前进，取得新的成绩，同全国军民一道，为国家的富强、人民的幸福、军队的强大、国防的巩固作出更大的贡献。
    祝同志们身体健康，一路平安！
〖-ZW/正文〗
