〖ZQ/总期〗9708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“三连冠”荣耀得来不易 排坛史写下光辉一页〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女排奥运会夺魁再振国威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡君清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女排比赛情况/中国女排情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚的决赛是中、美两队在本届奥运会上的第二次交手。美国队在8月3日分组预赛中曾以三比一胜中国队。中国队在失利后，及时总结了经验教训，在思想上和技术上对今晚的比赛做了充分的准备。比赛中，她们发扬为国争光的拚搏精神，放得开，打出了高水平，分别以十六比十四、十五比三和十五比九直落三局获胜。
    美国队为争夺奥运会冠军曾进行了多年的准备。他们采用现代电子技术专门分析中国女排的技术，自三日战胜中国队后更是信心大增。今天，能容纳一万二千名观众的长滩体育馆座无虚席。大批美国观众热烈为美国队加油。
    今天比赛的关键是第一局，双方都发挥了高水平，争夺紧张激烈，精采纷呈。比赛一开始，美国队海曼扣杀先得一分。中国队杨晓君快抹夺回发球权，郑美珠跑动进攻把球打到对方空档，把比分扳平。此后，双方以高对高，以快对快，你扣我拦，我攻你守，先后打成二平、四平、五平。接着，美国队海曼的大力扣杀和沃尔岑的快攻接连得手，把比分拉开。以八比五、九比七领先。在比分落后的情况下，张蓉芳和郎平带领场上队员左攻右扣，前拦后救；二传手杨锡兰镇定自若，同队友巧妙配合，中国队很快连拿七分，反以十四比九超出。身高占有优势、经验丰富的美国队毫不示弱，在再丢一分就要失利的紧急情况下，打得十分顽强，又把比分追成十四平。在此关键时刻，袁伟民教练把发球具有威力的侯玉珠派上场。第一次参加世界大赛的侯玉珠没有辜负人们的期望。她的第一个球发出后直接得分；第二个球使美国队一传不到位急忙把球推过网。郎平跃起重扣探头球，球落地开花。中国队在比实力、比意志的开场第一局中获胜，为赢得全场比赛奠定了基础。
    美国队在第一局失利后，情绪紧张急躁，第二局和第三局进攻和防守频频失误。而中国队却越战越勇，梁艳、郑美珠也越打越活，拦网、救球、快攻都发挥较好。中国队第二局曾以四比○、十一比一遥遥领先。第三局中国队在十四比五领先时有些放松，被对方连追了四分，但美国队终究未能挽回败局。
    全场比赛中国队共得四十六分，美国队得二十六分。中国队发球得六分，扣球和吊球得十八分，拦网得四分，因对方失误得十八分。
    比赛结束后举行了隆重的发奖仪式。站在冠军台上的十二名中国姑娘胸前闪烁着金光闪闪的金牌，手举鲜花，向全场观众致意。灯火辉煌的体育馆里，乐声四起，震耳欲聋的掌声和欢呼声不断。在庄严的中华人民共和国国歌声中，中国姑娘们眼含热泪，仰望着鲜艳的五星红旗冉冉升起。
    左起：袁伟民、邓若曾（教练员）、郎平、梁艳、朱玲、侯玉珠、周晓兰
    官天一
    左起：杨锡兰、苏惠娟、姜英、李延军、杨晓君、郑美珠、张蓉芳（新华社记者 官天一摄）
    胡越
    在女子排球比赛发奖仪式上，分获女排决赛前三名的中、美、日三国国旗冉冉升起。 新华社记者 胡越摄（传真照片）
    官天一
    中国女子排球队全体队员在领奖台上向观众招手致意。 新华社记者 官天一摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
