〖ZQ/总期〗9708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在全国“双拥”先进代表大会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张凯同志的闭幕词〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国双拥先进代表会/闭幕RW：张凯/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各位代表，同志们：
    全国拥军优属拥政爱民先进单位和先进个人代表大会，今天就胜利闭幕了。
    党中央、国务院、中央军委非常关心这次大会，余秋里同志致了开幕词，胡启立同志在开幕式上代表党中央和国务院作了重要讲话，刚才杨得志同志代表党中央和中央军委又作了重要讲话。中央领导同志的讲话，对在新的历史时期，如何进一步发展新型的军政军民关系，作了极为深刻的阐述，并对地方各级党委和政府以及军队、武警如何加强“双拥”工作提出了新的任务和要求，给与会代表以新的启示和教育。会议期间，党和国家领导人李先念、王震等以及中央军委领导同志在百忙中出席并亲切接见了与会全体代表，这对全体代表、全国军民是一个巨大的鼓舞。
    这次大会以党的十二大精神和全国人大六届二次会议精神为指导，听取了民政部长崔乃夫和总政治部副主任黄玉昆分别作的拥军优属工作报告和拥政爱民工作的报告，有十七位先进代表在大会上介绍了“双拥”工作的典型经验和模范先进事迹（还有三十四份书面材料），给与会代表以极大鼓舞。代表们联系实际，畅谈了建国三十五年来，特别是党的十一届三中全会以来，全国开展拥军优属、拥政爱民工作的大好形势，总结出了不少普遍适用的带有时代精神的新鲜经验。命名、表彰了一批“双拥”工作中涌现出来的先进单位和个人，树立了多方面的“双拥”工作的旗帜。与会全体代表还向全国发出了他们的倡议书。这对于今后的“双拥”工作将起到强有力的推动作用，在全国军民中将会产生深远的影响。
    这次大会开得隆重热烈，生动活泼。会议期间，部队和地方代表互相走访，互相慰问，互相学习，互相交流经验，共叙鱼水深情，共商“双拥”大计，还怀着无限崇敬的心情，瞻仰了毛主席遗容，参观了毛主席故居，激起了与会代表对老一辈无产阶级革命家的无限怀念，坚定了搞好“双拥”工作的信心。代表们这些天来一直沉浸在幸福愉快之中，深深地感受到了党和政府的关怀，有些代表甚至感动得热泪盈眶，心情万分激动。全国总工会、全国妇联、共青团中央向大会致了贺词，首都少先队员也向大会献了词，对越自卫还击战英模代表团向代表们作了鼓舞人心的报告。与会代表还参观了“双拥”先进事迹展览。
    会内会外，到处呈现着军爱民、民拥军的浓厚气氛和鱼水深情。
    这次大会，始终贯穿着改革的精神，会上介绍的许多经验就是改革创新的成果，许多代表就是积极改革创新的先进人物。与会代表特别赞扬了军民共建社会主义精神文明和军地共育两用人才活动，高度评价开展这两项活动对于建立和发展新型的军政军民关系，对于党风军风和社会风气的好转所产生的巨大影响。一致认为，军民共建社会主义精神文明和军地共育两用人才活动，是社会主义建设时期密切军政军民关系的新途径，一定要大力在全国进一步加以推广，并深入持久地开展下去。会议期间，代表们还从更广泛的领域探讨了进一步搞好“双拥”工作的新措施和好方法。可以预料，今后的“双拥”工作改革创新的步子迈的会更大，军政军民团结将会更加亲密无间。
    军政军民团结战斗，是我们四个现代化建设的重要保证。我们要在党中央、国务院、中央军委的领导下，乘这次大会的东风，紧紧围绕党在新时期的总任务，以更加高昂的热情，更大的干劲，更加卓有成效地开展“双拥”工作，不断创造新的成绩，军民共筑坚不可摧的钢铁长城，为建设和保卫祖国四化大业作出更大的贡献。
    我们一定要抓好这次大会精神的传达贯彻工作，深刻领会中央领导同志讲话的精神，认真落实民政部和总政治部“双拥”工作报告中所提出的今后“双拥”工作改革创新的措施，广泛宣扬“双拥”工作先进单位和个人的事迹，大力宣传这次大会的重大现实意义和深远历史意义，在全国范围内掀起一个拥军优属、拥政爱民的热潮。一定要把本地区军政军民关系搞得更好，进而使军政军民团结之花开遍祖国大地，结出更丰硕的果实。
    参加这次大会的代表都是“双拥”工作的先进模范，也是开展军民共建社会主义精神文明的典型。大家在过去的“双拥”工作中作出了优异的成绩，党和人民给了你们很高的荣誉，希望你们谦虚谨慎，戒骄戒躁，努力学心，团结群众，珍惜已有的荣誉，争取更大的光荣。要在各自工作和生产岗位上进一步发挥带头作用、模范作用和桥梁作用，为实现党的十二大提出的宏伟纲领和我国八十年代乃至九十年代的三大任务而努力奋斗！
    最后祝同志们身体健康，一路平安！
〖-ZW/正文〗
