〖ZQ/总期〗14350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌万/黄正德/李勇/朱文军/陈汉忠/阿勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 长征周末 文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团一批文娱骨干在基层文化活动中发挥作用
    一批能歌能舞、会编会导的文娱骨干，活跃在广西军区边防某团的基层文化舞台上。该团针对阵地、哨所等小远散单位多的实际，采取集中办班、巡回辅导、以老带新、选送骨干去军地有关部门系统培训等形式，加强文娱骨干的培养。在经费十分困难的情况下，该团从生产收益中拿出2万多元用于集中办班，先后举办了晚会主持、节目编排、歌曲教唱与指挥、球类裁判、读书演讲等各类骨干培训班，受训近千人。
    （凌 万、黄正德）
    《蔡云程画展》在京开幕
    4月7日，由中国艺术报社主办的《蔡云程画展》在北京劳动人民文化宫开幕。此次画展首次在京展示了蔡云程先生的巨幅油画《中国》、《北京》等60余幅作品。其中尤为引人注目的是画家在邓小平生前、逝后分别创作的两幅作品，画面凝重、气势恢宏、意境悠远，表达了一名海外赤子对这位世纪伟人的爱戴和怀念。
    （李 勇）
    南空业余歌手决赛引人入胜
    来自南空所属部队的20余名军营歌手几经搏杀，进入了最后的角逐。他们中有叱咤风云的蓝天飞行员，有火眼金睛之称的雷达兵，有追风逐电的导弹驭手，还有机关干部、职工及幼儿园的小演员。某集团军少尉技师王一璐的《万里春色满家园》、某部职员干部刘佩德的《我爱你，中国》和南空司令部王学素的《看见你们格外亲》等节目获得好评，12人分别获奖。
    （朱文军、陈汉忠）
    《紫荆》杂志举办迎九七香港回归书画联谊会
    为迎接香港回归，《紫荆》杂志近日在京邀请京内外著名书画家30余人挥毫泼墨，表达香港行将回归祖国之际的激动心情，抒发中华儿女洗雪百年耻辱、开创建设有中国特色社会主义现代化强国的豪情壮志。全国政协副主席钱伟长和文化部副部长李源潮以及总政有关领导出席并讲话。军内外书画家李铎、刘艺、雷正民、董辰生、程允贤、夏湘平、林凡、叶毓中、张道兴、陈玉铭、刘洪彪、孔紫、苗再新、卢中南等献出了自己的力作。
    （阿 勇）
〖-ZW/正文〗
