〖ZQ/总期〗14350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望远镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖金东/李炳天/刘素华/黎海燕/汪光鑫/蔡杭/李志勇/魏银建/段连〖HH/换行〗发 赵连峰 高心红 薛永胜 王芳 王业洲 许广红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 望远镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金东旭因公殉职被追记一等功
    公安部部长陶驷驹日前签署命令，给因公殉职的原吉林省延边武警边防支队白金边境工作站副站长金东旭追记一等功。金东旭入伍15年来，曾多次参加地方抢险救灾，先后冒着生命危险抢救群众多人。
    （盖金东、李炳天）
    边防某团掀起读书演讲热
    今年以来，驻守在法卡山下的广西边防某团广泛开展“迎回归、颂中华、作奉献”读书演讲活动，激发了官兵的爱国情、报国志。
    （刘素华、黎海燕）
    海军某部拓宽家属就业渠道
    新春伊始，海军某扫雷舰大队20名随军家属高高兴兴走上工作岗位。至此，该大队65名随军随调家属已有52名得到就业安置。
    （汪光鑫、蔡 杭）
    某团开设卫星电视特别频道
    驻滇南某边防团针对少数民族战士较多的现状，在有限的电视频道中开设两个频道接收西藏和新疆的卫视节目，受到少数民族战士的欢迎。
    （李志勇、魏银建）
    包头投资建设“边防第一营”
    驻内蒙古某边防团一营301哨所官兵日前结束了骑马巡逻的历史，坐上了吉普车。这是包头市政府投资150万元建设“边防第一营”的结果。
    （段连发、赵连峰）
    大竹山岛有了定期班船
    4月4日上午9时，渤海深处的“四无”孤岛――大竹山岛迎来了运送淡水、蔬菜等生活用品的班船。从此，官兵们每周都能乘坐班船上下岛了。
    （高心红、薛永胜）
    德宏边防支队组织新兵拉练
    4月1日，武警云南德宏边防支队组织700余名新战士进行了野营拉练。一路上战士们个个斗志昂扬，歌声嘹亮。近30公里的拉练结束，700余名战士无一人掉队。
    （王 芳）
    武警二中队名扬厦门机场
    担负厦门高崎国际机场警卫任务的武警福建总队厦门支队二中队官兵，树正气扬新风，成为国际机场精神文明建设的一面旗帜。今年初，中队被厦门市委、市政府评为“精神文明建设先进单位”。
    （王业洲、许广红）
〖-ZW/正文〗
