〖ZQ/总期〗14350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见哈萨克斯坦总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中哈发展友好关系不存在任何障碍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛世良/王丹蒂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科4月24日电 （记者盛世良、王丹蒂）中国国家主席江泽民24日上午在克里姆林宫会见哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫时指出：“中哈进一步发展友好关系不存在任何障碍。我们愿与哈方携手努力，共同构筑两国面向二十一世纪的全面合作伙伴关系。”
    江泽民主席和纳扎尔巴耶夫总统高度评价了即将签署的五国边境裁军协定，一致认为这是五国共同努力的结果，是一项伟大的创举，说明“我们这一地区的国家渴望和平，希望发展”。
    江泽民在谈到双边关系时说：“总统阁下五次到过中国。我们高度赞赏总统阁下对发展中哈睦邻友好互利合作所作的贡献。”
    纳扎尔巴耶夫说：“哈中关系不存在任何问题，两国高层互访频繁。我们对中国的经济建设情况很感兴趣，要进一步加强两国的经贸合作关系。我们已就铁路、运输、石油等领域的合作进行了有效的探讨，希望能加快这些方面的合作进程。我们欢迎中国的企业到哈投资合作，中国企业在哈有竞争优势。这种合作对双方的经济发展都有好处。”
    江泽民说，中国政府对中哈企业间的直接接触与合作持积极态度。
    江泽民还指出：“我们高兴地看到，在阁下的领导下，哈萨克斯坦社会稳定，经济发展速度加快。我们相信你们的经济会越来越好。”
    在谈到民族分裂问题时，纳扎尔巴耶夫总统说：“我们反对民族分裂主义，反对任何组织利用哈领土进行分裂中国的活动。”江泽民主席对此表示赞赏，他希望哈政府在这方面采取行动，阻止反华分裂主义活动，以利于中哈两国社会稳定、经济发展。希望中哈政府有关部门在这一问题上加强合作。他说，对国际恐怖主义一定要严厉打击。
〖-ZW/正文〗
