〖ZQ/总期〗14350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是音乐剧？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆文虎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 长征周末 音苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陆文虎
    最近，总政歌剧团创作排演了音乐剧《芦花白，木棉红》，南京军区前线话剧团创作排演了音乐剧《海风吹来》；国外的几部音乐剧也被先后引进。于是，究竟什么是音乐剧，便成为大家关心的问题。
    音乐剧是外来的剧种，英文原名是Musical，中文可以译作音乐舞台剧或歌舞喜剧，比较简约和受到更多人承认的译名是音乐剧。Musical的原意也包括音乐电影，但主要是指舞台剧。音乐剧在剧场表演时，音乐（包括演唱、合唱、乐队演奏等）、舞蹈和戏剧性情节，被有机地整合进一个完整的情境之中。本世纪的前半期，音乐剧在美国，特别是在纽约百老汇的那些戏院，得到了精致的发展。音乐剧源自19世纪的西方戏剧艺术，是对包括歌舞剧、滑稽歌剧、哑剧、诗朗诵、轻舞剧和滑稽戏等艺术形式的综合、借鉴和扬弃。因此，比起长期占据舞台中心，一贯标榜高雅、典重的芭蕾舞和歌剧来，音乐剧更通俗，更有新时代的气息，也更有观众。
    美国的音乐剧实际上始于1796年，代表剧目是《射手》和《瑞士的登山家》，当然，这些作品还不是现代意义上的音乐剧。1866年上演的《黑骗子》，是一部奇特的、与芭蕾舞结合的音乐剧，通常被当做第一部成熟的音乐剧。到19世纪晚期，轻歌剧在维也纳、伦敦和巴黎等几个大都市的观众中很流行。同时，讽刺时事的滑稽剧不但在纽约的戏院和音乐厅里上演，而且在一些上流社会的沙龙被搬演。这时候，大批的音乐剧应运而生。第一批专门从事音乐剧的制作人、剧作家、作曲家、演员出现于1901年。
    在第一次世界大战之前，几个专门从事轻歌剧创作的年轻剧作家从欧洲移民到美国。他们创作的《玛丽艾塔》、《萤火虫》和《五月》等，都是典型的音乐剧。这些剧目的显著特点是：词曲简单上口，易于被公众接受并能持久流行。
    到了1914年，著名的美国作曲家杰罗姆・克恩开始推出一种系列表演，音乐剧的各种不同元素被整合进一个单一的结构里。在1927年，克恩创作的《表演船》第一次写作了严肃的歌词。在1932年，乔治兄弟和艾拉・戈什温合作的《你我唱》成为获得普利策戏剧奖的第一部音乐剧。1940年以后，根据成功的小说改编，成为音乐剧创作的主要方法。
    在19世纪20年代，讽刺性、思想性和机智是当时流行的滑稽剧的重要成分。这些成分对于音乐剧的发展有着重要的作用。在1940年，一对作曲家和抒情诗人――理查德・罗杰斯和劳伦斯・哈特所写的剧本，就已经有了后来的音乐剧必备的许多要素。在此际，罗杰斯与奥斯卡・汉默斯特恩合作的《俄克拉荷马！》、《喧闹的酒会》和《南太平洋》，也都是成功之作。由爱格妮思・德・米尔编的芭蕾舞，成为剧情的一部分，舞蹈编剧极大地影响了美国音乐剧的形式和内容。值得注意的是，一些有经验的舞蹈编导，如杰罗姆・罗宾、麦可・吉蒂、鲍勃・福斯和麦可・本内特尔等，创作了重要的音乐剧，最著名的有《合唱队》和《舞蹈》。
    当诸如此类的创新改变着音乐剧剧场老面孔的时候，听众希望表演更加丰富多彩。在1949年，寇尔・波特创作了《吻我，凯蒂》。到50年代，一批剧作家突然崛起。雷纳・波恩斯坦创作了《候选人》和《西区故事》。后者是《罗密欧和朱丽叶》的一个现代版本。朱尔・斯泰恩为《钟鸣》和《吉普赛人》写了音乐。到60-70年代，作曲家约翰・坎德尔和诗人福莱德・艾伯合作创作了《酒店》；作曲家谢尔登・哈尼克和诗人杰瑞・波克合作创作了《屋顶》；史蒂芬・桑德海姆创作了《公司》、《愚蠢》、和《小夜曲》等。1968年开始在百老汇上演、后来影响了全世界音乐剧的是《头发》。该剧被称为摇滚民谣音乐剧，虽然它的表演有时是莫名其妙的，但是在各国音乐剧创作中，都出现了许多模仿作品。韦伯根据加士顿・勒卢克斯的小说《歌剧幽灵》改编的音乐剧于1988年在百老汇上演，受到好评。80年代中期，作曲家杰瑞・赫曼和剧作家哈维・菲尔斯腾的创作代表着传统的方向；桑德海姆和詹姆斯・拉宾的创作则代表着创新的方向，他们根据法国画家乔治・索拉特的生平创作的剧本，荣获1985年的普利策奖。在1987年底，根据雨果的著名长篇小说《悲惨世界》改编的同名音乐剧在百老汇上演，受到观众的热烈欢迎。上演多年长盛不衰的剧目有《猫》等，近年来备受欢迎的剧目是《西贡小姐》。
    对中国观众来说，尽管音乐剧是个新鲜玩意儿，但是，接受起来却几乎不会有任何障碍。究其原因，乃是由于音乐剧的许多特性是同中国的传统戏曲相通的。中国戏曲载歌载舞，讲究唱作念打，与西方音乐剧融剧、舞、乐于一体的特点正好相符；中国戏曲从歌舞走向故事化的发展史迹，与西方音乐剧的演进历程大体相当；中国戏曲从孕育、萌芽、具形到成熟，所经历的由俗到雅又由雅到俗的过程，也与西方音乐剧由兴起到极盛所走过的道路十分接近。在中国，长期以来，传统戏曲世代相传，影响深远。传统的中国戏曲，凝聚着丰厚的中国传统文化精神，写意、含蓄、亲切、传神，深受中国人民的喜爱。但是，它也有局限性，例如，过多运用程式化、虚拟化的东西，大量使用方言土语和地方音乐舞蹈素材等等，都使观众面受到多种限制。音乐剧在中国化的过程中，为了更鲜活、更有现代的生活气息，也更有观众的广泛性和普及性，应当对中国戏曲进行必要的借鉴和扬弃。我认为，引进西方音乐剧，并且使之民族化，是符合普通中国人的审美趣味的。我们完全可以预期，在不久的将来，中国音乐剧一定会有一个大的繁荣。
〖-ZW/正文〗
