〖ZQ/总期〗14350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗色彩斑斓的战争画卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于《东周列国・春秋篇》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦朋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韦 朋
    最近中央电视台第一套节目播出的长篇连续剧《东周列国・春秋篇》，是利用最先进的传播手段在民众中普及历史和文化知识的有益尝试，对观众形象地了解已经过去了两千多年的中华民族精神文化形成之初的我们祖先的故事，无疑具有重大的意义。
    作为“中华文化大系列剧目”之首的这部长篇连续剧，将公元前770年周平王东迁到越王勾践灭吴约300年的历史，浓缩于30集的篇幅之中，其难度可想而知。没有对那段历史的一定了解、消化以及对其特征的认识把握，很难把它成功地搬演到现代观众的眼前。
    春秋时代是一个充满动乱和变化的时代，周王朝的一统天下自东迁后便分裂成许多碎块，诸侯相争，杀伐不已，礼崩乐坏，天下没有秩序可言。而同时，春秋时代又是一个辉煌灿烂的时代，是我国文化勃兴，思想解放，文明奠基的时代。在风雷激荡的那个时代，政治家、军事家、思想家不断涌现，人才辈出，群星璀璨。他们闪烁的智慧、妙语如珠的议论、出奇制胜的谋略、肝胆相照的情操、鸿篇巨制的著作，已经凝结成中华民族文化的精华。活动在那个时代的一些人物和故事，已经沉淀为历史典故，至今活跃在人们的语言之中，显示出强大的生命力。
    《东周列国・春秋篇》紧紧抓住那个时代“变”和“乱”的特点，以当时政治风云的中心――诸侯争霸、群雄蜂起为经线，以选取的每一个历史人物以及围绕在他身边的故事为纬线，有详有略错错落落地交织出一幅色彩斑斓的历史画卷，较好地反映了那个时代方方面面的风貌和形形色色的人物，以及历史人物不同的性格侧面及发展。
    对霸主们的描写，是《春秋篇》的重要内容，而对五霸不同性格特征的揭示、对其性格发展变化的客观描述，更是这部历史题材连续剧的成功之处。齐桓公、宋襄公、晋文公、秦穆公、楚庄王都因各自鲜明的性格特征和不同命运而给观众留下深刻印象。其他一些重要的历史人物和文化人物，如孔子等，也在剧中占有相应的位置。此外，看过这部电视剧的观众，或许还会对那个时代的价值观念有一定的了解。在那时的人看来，有比生命更重要的东西。已经越来越像一个童话故事的赵氏孤儿，依然能打动今天观众的心。
    取材于《左传》、《国语》、《史记》等古代史书的《东周列国・春秋篇》，用最现代化的传播手段，给我们讲述了一串串珍珠般的故事，展示了一个个威武壮观的场面，塑造了一位位栩栩如生的人物，较为生动地将一段埋在线装书里的历史搬上了荧屏。
    （题图和下图分别为《东周列国・春秋篇》中的两个镜头。）
〖-ZW/正文〗
