〖ZQ/总期〗14350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第44届世乒赛开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国男女队首战告捷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报曼彻斯特4月24日电 记者许沛成报道：热烈而简朴的第44届世界乒乓球锦标赛开幕式，今天上午10时在曼彻斯特举行。
    当组委会主席宣布开幕式开始后，116名少年手举乒乓球拍模型入场，表示有116个乒协组织参加本次盛会。据国际乒联公布的材料，从1926年举办第一届世乒赛以来，这次盛会是参加的球队和乒协组织为数最多的一次。
    开幕式上，具有亚洲、非洲和欧、美风情的民族舞蹈依次登场。由两人表演的狮舞给场上带来了热烈喜庆的气氛。雄狮追逐着火红的旗幡上下翻腾，旗幡上书四个中文大字“发扬光大”分外醒目。整个表演只有40多人参加，而且是在开幕式前现场排练的。在李富荣团长将上届组委会保存的“埃及杯”交给主办者、徐寅生主席代表国际乒联致辞后，英联邦乒协主席即宣布开幕式结束。38张球台上，开始了本届大赛的首轮厮杀。
    在今天的比赛中，中国女队首战澳大利亚队，仅用40分钟便以三个2∶0轻松取胜。中国男队首战斯洛文尼亚队也以3∶1获胜。
〖-ZW/正文〗
