〖ZQ/总期〗14350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗横刀峡谷斩毒魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金高〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 边关警哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗禁毒工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨金高
    在怒江大峡谷的高黎贡山脚下，有一支缉毒队，即云南武警边防总队曼海边防检查站。年轻的官兵们在站长李彪、教导员范洪春的带领下，抗严寒、斗酷暑，横刀立马桥头，挥剑斩断毒魔通道。仅今年以来就查破贩毒案件14起，缴获海洛因17.7万多克、鸦片1212克，抓获贩毒嫌疑人35人，有力打击了贩毒分子的嚣张气焰。
    3月12日晚，由境外方向驶来一辆丰田工具车。班长杨应军上前进行查验，车上仅驾驶员一人，验过证件没发现什么问题。小杨询问驾驶员拉什么货，驾驶员回答没拉什么货。晚上一人开空车走长途有些反常，引起小杨的警觉。他就叫来战友陈懿一同进行检查，边检查边观察驾驶员的神情，发现驾驶员言谈中手在轻微颤抖。他们向站领导报告后将车开到站停车场进行详查。战士们查遍车厢及车的底部，没有发现任何违禁物品，但从驾驶员的言谈及表情的微妙变化中，官兵们看出疑点。他们再次对轮胎、油厢等处敲击，也未发现异常，最后再仔细看车厢后座时，发现有细微的改动痕迹，便用工具撬开后排座及油厢部位，发现内设暗夹层。打开一看，里面全是毒品，共计100块、3.4万克海洛因。
    然而，就在官兵们进行紧张复查时，贩毒嫌疑人趁黑夜逃跑了。站长李彪立即派出追捕分队沿怒江两岸、高黎贡山丛林的各个通道进行追捕、堵截。黑夜要在奇险无比的大峡谷追捕一名贩毒亡命之徒，谈何容易？官兵们没有被困难所吓倒，他们迅速出击，摸黑攀悬崖、过暗沟、穿过荆棘细密的丛林，搜索前进，设伏通道。
    13日上午10时，干部陈志伟带领的小分队发现猎物鬼鬼祟祟地映现在前面的树丛中，四名官兵一跃而上将其捕获。经突审，毒犯供认了贩毒事实，并交待还有同伙在另一通道贩运毒品。官兵们征尘未洗，又投入了新的战斗。13日中午13点30分，官兵们又在高黎贡山的坝湾，查获藏匿在吉普车后座位底部连接处的夹层中的50块海洛因，计1.75万克，抓获男女嫌疑人各一名。
〖-ZW/正文〗
