〖ZQ/总期〗14350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙滩练书法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段先才〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 边地采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●段先才
    在北部湾，有一座因火山爆发堆积而成的岛――涠洲岛，因与火山爆发有关，人们常叫它火山岛。火山岛的最大特点就是沙滩多，而且细。每当潮水退尽，沙滩就像被烫斗抚平过。实行双休日以来，驻岛某部组织了多种培训班，其中就有书法培训班。为了减少开支又能把字练好，一些战士灵机一动，把练字阵地从宿舍转移到了沙滩上，面对细而平的沙滩，战士们只要找块长圆形海石，就可练习书法。沙滩练字，不仅能陶冶情操，而且对官兵们的工作也大有帮助。每逢重大节日，战士们还会积极参加有组织的沙滩书法比赛。去年“八一”节，他们还举行了庆祝建军节的沙滩书法比赛，文书小陆的“爱岛守岛，以岛为家”的行书作品获得一等奖。事后小陆高兴地说：“沙滩练字成了我的一大爱好，一到双休日，我总要来到海滩，找一块小石头，弯着腰在沙滩上练上一通；既不用纸墨，又练好了字，真得感谢这些小宝贝。”
〖-ZW/正文〗
