〖ZQ/总期〗14350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬子江畔第一哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李恒芝/施小强/沈毅/王良元/东方键/李平/郭晓伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防武警/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李恒芝 施小强 沈 毅
    在外轮云集的南通港担负外轮检查、监护等任务的武警边防检查站官兵，文明执法，严格把关，用勇敢和智慧维护了祖国的主权和尊严，被誉为扬子江畔第一哨。
    “请你升五星红旗”
    一个夏日的清晨6时许，太阳从东方冉冉升起，某国一艘货轮停泊在港口待装货物。监护一连指导员王保权查哨来到码头：“哎，这艘外轮怎么没升旗？”按规定外轮停泊在我国码头，必须在主桅杆升中华人民共和国国旗，日出升旗，日落降旗。
    王保权上外轮要求对方升旗。外轮值班员爱理不理地说：“船方规定，8时升旗。”王保权严肃地说：“请你赶快将此事向船长报告，否则将承担一切后果。”值班员见事态严重，急忙向船长报告。
    没多久，矮胖的船长揉着惺忪的睡眼，挺着啤酒肚，懒洋洋地来到甲板上说：“我到过不少港口，都是8时升旗，怎么南通就不行了？”王保权态度坚决地说：“你说的情况无法得到证实，在中华人民共和国就必须遵守中国的规定。”
    “假如我不办理呢？你又能怎样？再说不就是提前几十分钟吗？何必大惊小怪。”船长两手一摊，耸耸肩，用带有挑衅的口气说。
    “这关系到我国的尊严，一分钟也不能耽搁！”王保权严正指出：“船长先生，这是中国的领土，中国人民非常珍惜友谊，如果你知错不改，那就要受到处理。”
    船长双眼仔细打量着年轻的中国边防官，沉思片刻说：“对不起，我的行为很不礼貌，我立即改正。”随后，命令值班员立刻升旗，并严肃地说：“我船原升旗规定一律作废，从今以后一切按中国港口的规定执行。”
    鲜艳的五星红旗在外轮上高高升起，王保权心中漾起了一种说不出的自豪。
    歹徒走私梦的破灭
    1993年10月23日下午4时45分，长江口。“瑞安”号轮装载着刚从公海接卸下来的走私香烟向南通港驶来。弹冠相庆的走私犯们做梦也没想到，一把达摩克利斯剑已悬在他们的头上。
    “前方的船只请注意，我们是边防武警，命令你们立刻停船接受检查！”原来，边检官兵通过情报获悉，近几天将有一艘走私船从海上进入长江。案情就是命令，我边防缉私艇奉命进入预定地点枕戈以待，守候伏击。边防武警大喇叭传出的话音刚落，走私船非但没有减速，反而加大油门，只见船头往上一翘，“呼”地一声向前窜去。
    500米，400米，300米……我缉私艇穷追不舍。“叭！叭！叭！”边防干警果断对空鸣枪示警，命其停船。但是，走私分子对我边防官兵的警告置若罔闻，继续仓皇逃遁。
    200米，100米，50米……走私分子见难以摆脱我艇的追击，像输红眼的赌徒，凶相毕露，使出最狠毒的一招――突然来了个急转弯，拦腰向我艇撞了过来。说时迟，那时快，缉私艇借助被抛上浪尖的一瞬，急速转舵，避开了走私船的撞击，就在我艇和走私船并驾而行时，我艇水兵杨进年“唰”地抛出缆绳。缆绳在空中划出一道弧线，稳稳地落在走私船的系缆桩上，艇上5名荷枪实弹的武警官兵乘机一跃而起，飞身跳上走私船，以迅雷不及掩耳之势控制了驾驶台。不法分子见势不妙，手持铁棍、斧头企图拼死反抗。训练有素的边防武警官兵使出“掏裆砍脖”、“顺手牵羊”、“抱腿别摔”等擒敌绝活，很快将他们制服，船上1170箱外烟全部被我截获。
    “中国边防警官，OK！”
    去年秋日的一个黄昏，战士张伟民正在监护一艘外轮。这时，一位大胡子船员像往常一样，热情地向他打招呼，面带微笑地说：“你是我见到的最令人喜爱的中国边防警官。”小张很有礼貌地回答：“谢谢！”“执勤辛苦，很寂寞吧？”大胡子边说边从包里拿出两本画报，“这两本画报很刺激，很耐看，拿去消遣消遣。”小张一看不堪入目的封面，很快明白了是怎么回事，顿时变得严肃起来：“请你自重，这是在中国！”当小张推开大胡子拿着的黄色画报时，他突然发现船甲板上有位涂脂抹粉的金发女郎，正举着照相机对准他和黄色画报。就在女郎调好焦距、按动快门的刹那间，小张迅速转过身，将后背留给了镜头，同时借助身体的掩护，一把将大胡子船员手中的“黄色画报”扯开。那大胡子船员自讨没趣，悻悻返船，金发女郎懊恼地收起了照相机。
    一些初到中国的外国人，听说中国边防警官不为“黄色”所动，都想证实一下。一次，一外籍船长登陆时，故意将一盘黄色录像带放在岗亭旁，哨兵袁龙告发现后喊他几声，他假装没听见匆匆上岸游玩去了。返船时，他发现那盘录像带竟原地未动。小袁指着录像带提醒说：“先生，这是你的录像带。”这位船长忙弯腰捡起，说：“新潮录像很好看的，送给你。”小袁严肃地说：“我们不需要，请拿走！”船长一听，竖起大拇指：“中国边防警官，OK！”
    （本文照片由东方键、李平、郭晓伟摄）
    文明执勤，博得外商赞誉。
    抓获偷渡犯。
    查获走私香烟。
    边防卫士 ――摄自神仙湾哨所
    本报记者 王良元摄
〖-ZW/正文〗
