〖ZQ/总期〗14350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设校园文化 培养文明使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――长沙炮兵学院文化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁德喜/王世清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 长征周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校文化工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁德喜 王世清
    校园文化建设是精神文明建设的一个重要内容。作为培养部队干部的军校理应把校园文化建设提高到培养合格人才的战略高度来认识。长沙炮兵学院在这方面做了良好的探索和实践。
    两次调查引出的思路
    这是一个迎春花开得正艳的周末。一走进校园，我们就看见那幅“营造高品位校园文化，培养高素质文明使者”的大红标语，标语旁正在举行优秀影评文章展览。于是，我们便现场采访了展览的组织者，得知该院文化建设经历了这样一个过程――
    近年来，军委领导同志反复强调，部队的精神文明建设要走在全社会的前列。这个学院的党委认真学习和深刻领会这一精神，带着神圣的使命感和责任感就如何培养出部队欢迎的文明使者这一问题，分别对毕业学员和在校学员进行了广泛调查。由政委、院长率领的调查组先后奔沿海、走边疆、涉海岛，深入到基层部队进行调查。调查结果表明：作为基层干部，必须学会用文化活动这一载体传播精神文明，这也是基层军官必须具备的基本素质。在此基础上，政治部又采取座谈和问卷调查等形式对在校学员进行了广泛调查。学生们普遍反映，校园文化活动是育人育才的重要渠道。通过对调查情况的分析、研究，党委“一班人”认为，在军校精神文明建设中，校园文化建设占有很重要的地位，党委必须重视抓好此项建设，培养部队欢迎的文明使者。根据这一认识，他们进一步确定了校园文化建设的思路，这就是：适应精神文明建设和学员第一任职需要，紧紧围绕培养高素质的精神文明使者这一目标，增强校园文化的思想性、政治性，注重群众性、实用性，达到育人、育才的根本目的。
    “四个一百”和“五小活动”
    根据校园文化建设基本思路，这个学院把“四个一百”活动和“五小活动”作为文化育人育才的主要内容。笔者到达这个学校的当天晚上，就赶上了他们在露天电影场开展“四个一百”活动竞赛。该院政治部主任介绍了“四个一百”活动的有关情况：“四个一百”就是记百句格言警句，引导官兵在丰富的人生哲理中，领悟立身做人的基本道理；看百部优秀影片，引导官兵在英雄形象的激励中，确立正确的人生标杆；唱百首革命歌曲，引导官兵在激昂振奋的旋律中，激发高尚的人生情感；写百篇心得体会和影评文章，引导官兵实践正确的人生追求和提高艺术审美情趣。电影场上，官兵正在进行演唱革命歌曲比赛，文化干事和几位评委从他们规定的百首革命歌曲单中随意点了一首《四渡赤水出奇兵》让学员11队唱，果然唱得气势磅薄，并且有相当的艺术水平。随后，影前广播播出了3篇优秀心得体会文章。在校园里，随处可以感受到浓郁的校园文化氛围。在阶梯教室，湖南师大艺术系的老师正在为学员们讲《音乐欣赏》。在炮场，学员们在训练间隙演起了自编自导的战地歌舞《炮兵魂》和霹雳舞《火箭炮兵》。在图书馆，“兴趣小组”成员的书画联展引来了络绎不绝的参观者。组织书画展的文化干事告诉笔者：为了适应学员第一任职的需要，学院还开展了培养“小教歌员、小报道员、小裁判员、小演唱员、小板报员”的五小活动，并与“四个一百”活动一起构成了校园文化的主体结构。为了使这些活动广泛地开展下去，学院先是以“五小活动”培养骨干，然后依托骨干带动群众性的文化活动“兴趣小组”，使广大学员都能参加到文化活动中来。这样把“四个一百”活动和“五小活动”、“兴趣小组”组合在一起，构成了特色鲜明的校园文化系统。
    “两个依托”和“四种机制”
    在校园文化建设中，一定会有不少困难，那么，这个学院是怎样保证校园文化建设落实的呢？负责这项工作的陈国华干事向笔者介绍说：为了保证校园文化建设这个系统工程的落实，学院充分发挥自身场地、设备、人才和与省会文艺团体军民共建两方面的优势，解决了文化活动中遇到的一系列困难。在此基础上，还建立了四种保障机制，保证了文化活动的落实。
    ――组织计划机制。学院对校园文化建设进行总体设计，每年有文化工作年度规划，对活动时间、内容、形式作出安排。大队、中队根据学院的规划和安排，结合本单位的实际，分别制定季度、月文化活动计划和安排，并报政治部审定后实行。
    ――教学保障机制。在师资上，采取院内师资为主，适当外请的办法。新闻单位的记者、歌舞团的演员、电影制片厂的编导、艺术院校的老师都曾走上该院文化课的讲台。教材不够，就自己编，几年来，先后编制了5种录相带和8类文化教材下发基层。
    ――经费投入机制。在校园文化建设中，经费不足就采取学院拨一点，政治部补一点，中队筹一点的办法，较好地解决了经费问题。目前，各中队都有俱乐部和卡拉OK室，并配齐了VCD影碟机和其它文化活动配套器材。
    ――考评激励机制。学院对基层开展文化活动情况实行月讲评、季度评比制度，并把单位文化工作成绩作为考评领导政绩的一个方面，学员成绩则归档，且与评比“优秀学员”挂钩，对特别优秀者，学院给予记功或嘉奖。
〖-ZW/正文〗
