〖ZQ/总期〗14350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那岛・那兵・那情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周致/朱甫宝/夏忠良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 随我走边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海岛生活RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周 致 朱甫宝 夏忠良
    美丽神奇的海岛，朴实无华的士兵，纯真美好的情感――我们来到驻守在东海前哨的南空雷达某团二站采访，陶醉在这如诗如画、浪漫多姿的军营氛围中。
    一场春雨后，战士们手拿小扒钩，拎着竹篮、水桶，三三两两地钻入茂密的山林中，采集野蘑菇。采蘑菇需要经验与耐心。刚上岛的新战士往往转悠半天，收获无几。而“老海岛”们却胸有成竹，他们循着若隐若现的小路，专门在树茂阴湿、松针覆盖的腐质土层下寻找，如发现一两株蘑菇头，用扒钩轻轻掀掉松针，底下就会露出一片蘑菇群。
    采回的野蘑菇成了餐桌上的美味佳肴。官兵们品尝着红烧蘑菇肉、清蒸蘑菇鱼、青菜蘑菇汤，香在嘴里，美在心里。
    春季采回那么多的蘑菇，根本吃不完，炊事班的同志就将鲜蘑菇晒成蘑菇干，等到冬季时再食用。
    小岛赐给官兵的天然美味，还多着呢！
    野山笋：白生生、脆生生，凉拌小菜鲜生生；
    野韭菜：叶宽宽、绿盈盈，包饺子味道儿浓；
    野枸杞：圆溜溜、红通通，探家捎上表亲情……
    海岛的生活是清苦的，可您要是来到这里，看到的却是一群以岛为家，以苦为乐，自强不息，乐观向上的守岛兵。
    二站有个知名人物，“多面手”、专业军士吕观忠。何为“多面手”？请听战士们唱他的顺口溜：
    标起图来刷刷响――他当过标记员；开起油机嘭嘭响――他当过油机员；报起空情呱呱叫――他当过操纵员；炒起菜来喷喷香――他当过炊事员。
    入伍七年来，他干一行、爱一行、专一行，工作响当当。
    吕观忠家在鲁北农村，妻子无工作，一家三口开销，全凭他那微薄的工资，家里欠了几千元的债。生活的重负没有压倒这位山东汉子。他始终乐观、豁达，直面人生，把忧愁留给自己，把欢乐送给别人。
    每当站里举办晚会，吕观忠准要露一手。除了吕剧、京剧，他还会唱豫剧、黄梅戏、河北梆子，并能按曲调自己任意填词，即兴演唱，您说绝不绝？
    二站还有许多战士，虽不及“多面手”那么有名气，但他们都爱岛敬业，把连队当成自己的家。早饭前，甭用人说，准有人把营区打扫得干干净净；晚饭后，甭用人讲，菜地上、猪圈旁准能看到战士们忙碌的身影；联欢会上，甭用人请，个个登台显身手；节假日，甭用人喊，准有人去伙房帮厨……如今，这二站的日子真是越过越火红。
〖-ZW/正文〗
