〖ZQ/总期〗14350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄哈吉塔四国总统谈边境裁军协定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江/陈新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中俄边境/边境裁军RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科4月24日电（记者刘江、陈新）俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦四国总统24日高度评价刚刚在这里签署的关于在中、俄、哈、吉、塔五国边境地区裁减军事力量的协定，认为这一文件对于维护地区与世界的和平、稳定、发展与繁荣具有重大意义，并将载入世界政治史册。
    四国总统是当日上午在克里姆林宫同中国国家主席江泽民共同签署了五国边境地区裁军协定后发表上述讲话的。
    俄罗斯总统叶利钦说，五国边境裁军协定对亚太地区来说“具有突破性意义”。它与五国去年签署的在边境地区加强军事领域信任的协定一道，“首次在7500公里长的边界附近建立了一个广阔的稳定地带，并保证该地区的军事行动可以预测。”
    叶利钦说，在五国边境地区裁军的目的“不是为了削弱对方，而是要在协定签字国之间建立一种安宁和睦邻友好的环境。”他说，这份独一无二的文件之所以得以制定，正是因为五国间形成了完全崭新的气氛，使得双方可以坦诚地讨论和解决所有最复杂的问题。
    哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫说，就地缘政治影响以及地域范围来讲，五国边境裁军协定“在当今世界是没有先例的”。他认为，这一协定将成为有关各国表现出善意与和谐的范例，将成为巩固这一广袤地区稳定和信任的因素。这一文件还将有利于促进和平和友谊，促进我们共同家庭的安宁。
    他说：“这一文件的实质是面向二十一世纪的。它符合各国人民的利益和愿望。现在我们可以说，在欧亚空间正在全面建立起保障稳定与安全、安宁与和平、信任与睦邻的机制。在我们相互关系中将永远消除军事优势和军事对抗的现象。”
    吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫说，边境裁军协定的意义“无论怎样评价都不会过高”。“我们五国人民和政府致力于和平和睦邻的真诚愿望推动并保证了这一协定的签署。从这一盛大时刻开始，该协定成为我们五国发展面向二十一世纪的多边和双边关系的有机部分。我要特别强调，我们五国最高领导人建立了军事领域合作的崭新的国际法基础。”
    阿卡耶夫说，这一文件的地位也是很重要的。首先，它是政治军事领域互利伙伴关系的光辉典范。其次，在边境地区裁减军事力量的协定是对建立亚太地区安全和稳定体系基础的重大贡献，它为本大陆各国开展全面协作“发出了积极的政治和法律信号”。
    塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫说，签署边境裁军协定标志着我们在同中华人民共和国的共同边界地区加强信任、睦邻和稳定这一不可逆转的进程进入了一个重要阶段。
    他说：“这一协定以新的内容充实了我们去年签署的关于在边境地区加强信任措施的协定，并使之具体化。”“这些协定为在和平、安全和相互信任的条件下发展全面合作提供了坚实基础。”
〖-ZW/正文〗
