〖ZQ/总期〗14350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伽师抗震救灾中的军人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张百顺/周长明/李福林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗震救灾RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张百顺 周长明 李福林
    短短13个月内，7次6级以上的破坏性地震就像一个驱不散、赶不走的“幽灵”，不时出没在新疆伽师县。仅4月6日到11日，伽师县就发生6级以上地震3次。大震频发之后，房屋倒塌、道路毁坏、通信中断、家畜出逃。面对如此劫难，伽师县28万群众在各级党组织的带领下，与抗震救灾官兵一起，谱写了一曲惊天动地的壮歌。
    地震让人们遭受严重损失，但救灾官兵的壮举却温暖了群众的心
    4月11日，6.6级地震再次袭击伽师县3小时后，所有无家可归的少数民族群众全部住进了部队突击搭盖的防震棚内。英买里乡维吾尔族乡长吐孙吾拉音说：“这是奇迹！当时损失异常惨重，除了所有建筑物被毁坏外，80％以上的防震棚也都遭到破坏，多亏解放军官兵及时赶到。”讲到这里，这位憨厚朴实的乡长喉咙哽咽、泪水直流。
    在江巴孜乡一个简易的防震棚内，我们遇到部队救灾总指挥――南疆军区副司令员邱衍汗少将，只见他满身是土，双眼布满了血丝。站在一旁的吐尔洪乡长说：“将军已30多个小时没合眼了。”一位11岁的维吾尔族姑娘米丽莎拉住笔者的手说：“你们要写就写韩大个子爷爷，是他把我从倒塌的房子里抱出来的。”我们问韩大个子爷爷是谁，她说，我不认识！70岁的维吾尔族老人米基提逢人就讲一个叫“曹黑子”的军人带人救出他们一家5口的事。是的，正如一位乡长所言：地震让我们失去了许多东西，但解放军的身影却永远装在我们心中。
    在伽师县抗震救灾中，南疆军区3个民族连队的官兵一直奋战在一线。由于语言、风俗习惯上的原因，他们承担了抗震救灾中最为繁重的任务，不少“民族连”的官兵既是“突击队员”，又是救灾现场翻译。在伽师灾区，我们接触了数以千计的少数民族群众，他们有的竟能叫出“民族连”官兵的姓名。
    伽师县人武部有一份最新统计：4月11日地震发生2小时后，南疆军区就将首批衣物、食品发放到灾民手中；12个小时后，救灾部队在片片废墟中清理出群众生活用品250多吨。
    解放军――救命恩人
    地震发生以来，参与救灾次数最多、时间最长的当数陆军第12医院副院长王子录和他率领的灾区医疗队。7次大震，他5次率领医疗队赶赴灾区。4月12日10点30分，当我们进入被少数民族群众围得水泄不通的帐篷里找到他时，已经连续工作了18个小时的王副院长硬是将我们“赶”了出来：“人命关天，现在没有时间和你们闲聊。”笔者在门口等了近3个小时，只见一个被抬出来，一个又被抬进去……如此循环反复达23个来回。几天前还在跪拜真主请求真主化灾消难的群众，此时纷纷跪在帐篷四周，祈祷王子录这位“神医”，能使他们的亲人平安无事。
    晚上10点10分，刚刚走出抢救室的王子录正准备吃饭，突然，一个叫海热尼沙的老大妈跑来拉上他就走。原来，住在不远处的库尔班老人突然窒息。赶到后，王子录二话没说，立即给老人作人工呼吸。10分钟后，一股浓痰被吸出，老人终于睁开了双眼。围聚在老人床前的海热尼沙大妈及其儿孙们感激地看着王子录。海热尼沙大妈不时地嘀咕：“真主没给我们减轻痛苦，是解放军救了我们的命。”
    13日14时，当我们再次赶赴英买里乡时，发现王副院长和他的医疗队已开始在地头巡诊。县人武部副部长艾尼塔什说：将医疗队转移到农田里来是王副院长的主意，主要是帮助受灾群众从持续不断的大震阴影中解脱出来，投入到春耕生产中。
〖-ZW/正文〗
