〖ZQ/总期〗14350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五国元首的第二次握手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中俄边境RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 刘 江
    经过一夜春雨的洗礼，莫斯科今天空气格外清新。上午11时左右，太阳露出了云层，阳光透过克里姆林宫弗拉基米尔大厅的玻璃罩顶，把这个金壁辉煌、灯火通明的大厅变得愈发春意盎然。这个古老的皇家大厅今天将成为一个重大历史事件的见证者。在这里，中、俄、哈、吉、塔五国元首将签署一个意义重大的文件――五国关于在边境地区相互裁减军事力量的协定。
    这座有着巨大穹顶和两层边廊的大厅布置得庄严肃穆。通往冬季花园的门庭阶梯下，摆放着一张长约六七米的镶着金边的白色木制签字桌。桌子右边竖立着五国的国旗。桌前临时增设了六排坐椅，五国政府官员正在陆续入座。在大厅后排，来自各国的记者们架设起“大炮”、“小炮”，抢占好“有利地形”，准备用他们的镜头记录下那举世瞩目的时刻。
    11时15分，大厅正门打开了。中国国家主席江泽民同俄罗斯总统叶利钦、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫、塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫列成一排，沿着红地毯并肩缓步走下台阶。全场人员起立鼓掌。五国领导人按照各自俄文国名第一个字母的顺序在签字桌前入座，从右至左的次序为：塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫、俄罗斯总统叶利钦、中国国家主席江泽民、吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫。
    11时25分，五国元首签字完毕并交换文本，然后相互握手。场内爆发出一阵热烈的掌声。接着，叶利钦、纳扎尔巴耶夫、阿卡耶夫、江泽民、拉赫莫诺夫分别发表了大约两分钟的讲话。五国领导人高度评价了边境裁军协定，称其为“史无前例的成果”、“历史性的事件”、“在当今世界是没有先例的”、“为解决安全保障问题提供了良好的范例”、“将永远载入我们五国关系的史册”、“载入世界政治史册”等等。他们铿锵有力的发言引来一阵阵掌声，也使人们回忆起边境裁军协定谈判所走过的七年不平凡的路程。
    11时55分，五位领导人发言完毕。他们走到签字桌前，面带微笑地围成一个半圆，然后将五双手紧紧地握在一起。全场的气氛达到了高潮。人们纷纷起立，人人脸上挂着微笑，雷鸣般的掌声在大厅里久久回荡……五国元首与在场的各国官员举起香槟酒，互相碰杯，热烈祝贺这一历史性文件的签署。
    去年4月，中、俄、哈、吉、塔五国领导人曾在上海高举香槟酒杯，庆贺五国签署关于在边境地区加强军事领域信任的协定。从上海到莫斯科，五国领导人的两次握手向世人昭示了一种完全不同于“冷战思维”的新的安全观，它的主调就是：和平、友好、合作。
    （新华社莫斯科4月24日电）
〖-ZW/正文〗
