〖ZQ/总期〗14350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军徽岂容玷污〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――打击假冒军人、军车、军办企业侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩悟平/肖丙祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人形象/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 韩悟平 摄影报道
    近些年来，假军人、假军车、假军办企业频频出现，严重损害了人民军队的声誉，损害了国家和人民的利益。担负城市警备工作任务的各警备区，受命打响了围歼“三假”的战斗……
    假冒军人现原形
    河南农民徐世武非法购得假冒副师职、正团职军官证各一本及上校肩章和军服后，又私刻公章，摇身一变成了“沈阳军区长虹企业管理局处长”，以包工程收取定金的手段进行诈骗活动，骗取8个单位近100多万元。四川退休工人郭麟盗窃到军装后，又伪造了大校师长的军官证，谎称是总参陆军参谋学院企业局物资部经理，私刻公章6枚，并伪造某集团军担保书1份，先后诈骗金额达2500万元。徐世武、郭麟虽然善于伪装，最后还是被我警备战士识破抓获，受到应有的法律制裁。
    去年春运高峰，一些不法分子假冒军人，在广州火车站公开炒票。广州警备区纠察队出动仅20分钟，就抓获18名炒票“军人”，经审查，他们全是假冒军人。
    假冒军车难逃遁
    成都警备区查获一个制作假军车号牌工厂，当场收缴伪造军车号牌30余件，以及专门用于制作军车号牌的模具，这套模具可以伪造全军任何一种军车号牌。河南无业人员耿某和刘某在河南焦作市窃得一辆桑塔纳轿车后，挂上伪造的军车号牌，到云南贩卖枪支弹药，被昆明警备区抓获，共收缴五四式手枪3支，手榴弹3枚，各种子弹285发，各种证件12本。
    冒充云南边防二团团长的四川无业人员陈诚，私刻部队公章，并以部队的名义招兵买马，招收的80多名民工全部穿上陆军作训服，利用伪造的军车号牌从事非法倒卖活动，仅倒卖高级轿车就达17台。尽管陈诚一伙非常狡猾，最后还是全军覆没。
    假冒军办企业难立足
    61岁的四川地方退休人员彭哲宽冒充“中将”，以“大西南军区空军机场、91046部队扩建指挥部”的名义四处游说，声称中央军委要在四川修建5个军用机场，总计造价20亿元，工程由国防部直接管，对外保密，由他全权负责找建筑队伍。在招摇撞骗的同时，彭哲宽私刻印章，伪造军委和中央批件，先后与四川、甘肃、福建等地12家建筑单位签订了合同，收取所谓的“信誉金”30余万元，被成都警备区查获。
    河南和成都两个农民非法组办了所谓“中国人民解放军六六六医学专业学校”，大做招生广告，在被成都警备区查获时，他们已从全国各地招收了483名学员，无辜的学生受害，社会影响极坏。
    威风凛凛的纠察队。
    在证据面前，罪犯低下了头。
    犯罪分子制造的假军车牌照。
    加油！加油！
    肖丙祥摄
〖-ZW/正文〗
