〖ZQ/总期〗14350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走万里边防 观千年沧桑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于西北边防的历史思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西北边防RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 杜献洲
    每次到西北边防采访，总能唤起很多思考。它的每一个哨卡，每一座界碑，都是一部沧桑的历史。翻开它，你能读到有关民族安危、国家兴衰的启示。
    4年来，记者在西北万里边防边走边读着这一部部历史，心中几分沉重，几多感慨。
    焕彩沟：一条奔涌不息的长河
    到西北守防的军人，请你在哈密停一下，请把你的脚印重重印到哈密正北方伸向天山的焕彩沟，向历史签到。
    焕彩沟，曾留下过去无数军人从内地走向边关的脚印，这是奔赴西北边防的主要通道之一。汉朝的班超和班勇、唐朝的郭孝恪和姜行本、明朝的周安、清朝的左宗棠都从这里走过，还有成千上万没有在历史上留下姓名的戍边军人，焕彩沟留下了他们的脚印，边关留下了他们的业绩。
    从东向西这条长达万里的从军之路，极其艰难。一两千年来，一代接一代，不停地走来，他们已经把生死置之度外，他们也不为求荣华富贵，正如一首边塞诗中写道：“上马带胡钩，翩翩度陇头。小来思报国，不是爱封侯。”这种精神令人震撼。这种延续几千年的极强向心力使人感到：中华民族在任何困难面前，都能顶天立地。
    这是一条奔涌不息的长河。当今的边防军人，面向历史，也面向未来。应把最坚固的边防，从我们手中向未来传递。
    伊犁：巡逻路丈量着军人的忠诚
    巡逻，是当今我军维护领土完整的重要手段。在西北万里边防线上，每天都有上千名边防官兵，沿着一条条艰险的巡逻路，跋涉在“生命禁区”、“无人区”以及荒漠戈壁，他们用生命和汗水护卫着祖国的一草一木。
    西北最古老的巡逻路在伊犁，当时称之为“巡边”。1764年，清政府在伊犁和塔尔巴哈台两地正式用“巡边”的形式维护边防，并确定了6条巡边路线。此后100多年间，这6条古老的巡逻路丈量着一代又一代军人的忠诚。起始，巡边均按年出巡。乾隆年间30年，西北边防和平安宁。也因长期和平，清军开始安不思危，边防也日渐废弛，例行的巡逻制度不再严格执行，一些规定会哨或巡查的地方不去了，远的巡边路线改近了。他们没有经受住和平的考验，后来也没有抵挡住外敌的蚕食，以致于在这里丢失了10万多平方公里的国土！
    今天，边界的和平环境也同样考验着当代守防官兵。新疆军区现有100多条远近不一的巡逻路线，是否每一次巡逻，都攀登到了那耸立雪山之巅的界碑？每个官兵也在用自己的行动书写着新的边防史。
    巡逻到点到位，应是边防官兵铁的信条。在帕米尔高原“无人区”，记者曾亲眼目睹过边防官兵不畏艰险完成巡逻任务的情景，因为只有在这个时候，才能真正体现边防官兵对祖国的忠诚，才能真正体现一名边防战士对民族的历史与未来的高度责任感。
    巴克图：永远会存在下去的对比
    记者曾两次去巴克图边防站，都碰上这个开放连队在迎接外军的参观，官兵们精湛的军事表演，令参观的独联体边防军官一次次猛劲鼓掌。
    这掌声对于今天的人们来说，不足为奇，因为我军的官兵素质已经在一次次抵御入侵者的战火中得到验证。但在100多年前，中国边防军人在这里却是被耻笑的对象。
    1861年7月，也同样在巴克图，沙俄与清政府进行边界谈判的代表巴布科夫来到这里。当时，他对中国边防军队不了解，对谈判的胜负也没把握，等他一看到迎接他的40名中国士兵，穿着像老百姓一样的服装，拿的是长矛、大刀等五光十色的武器，队伍站不整齐，与他随行的俄军“形成极其鲜明的对比”时，大大松了一口气。军队是外交的后盾，他志在必得。
    不久，在巴克图附近的塔城，中俄依据《中俄北京条约》举行划界谈判。当时中文和俄文两个条约版本划界标准是不同的，中文条约是按“常驻卡伦”划界，而俄文写的是按“现有卡伦”划界，没有“常驻”二字。哪知道参与谈判的清军代表竟无一人懂俄文，结果大片国土稀里糊涂被划走。
    守防将士的素质与领土完整息息相关，这在高科技快速发展的今天，更有现实意义。今天的边防，已渐渐告别延续千年的“金戈铁马”，高科技含量的装备越来越多，它对边防军人的素质要求也是前所未有的。边界线两侧军人素质的对比，将会永久存在。这是一场永久的竞争。如果在竞争中落伍，我们怎能守住这万里边防？
    托云：屡破之边须稳固
    在喀什西北的托云边防站方向，上个世纪曾设有图舒克塔什、喀浪圭等卡伦。在1820至1830年间，紧邻新疆西侧的古浩罕国，3次从这里破关侵扰，令全国震惊。
    当时新疆每花一分钱，都从内地出，加之路途遥远，要维护新疆的边防，极其艰难。当开明的大臣提出在新疆开矿，以弥补经费不足时，道光皇帝竟训斥说：“守城为本，不可贪图小利。”当龚自珍建议在新疆置行省，实施移民开发时，又遭清廷否定。据龚氏称，此计划使新疆不仅能自给自立，还有盈余上交中央。这项计划是可能的，在18世纪末，新疆曾实行屯田，经济一度繁荣。1872年，仅伊犁储藏的粮食就达50万石。后屯田渐废。
    有一件事真是可笑更可悲。原新疆境内有一个斋桑湖，清军竟大大方方让俄军来捕鱼，自己却不知道开发渔业资源。在1803年至1845年间，俄军在此捕鱼收入高达50万卢布。后来这个湖也被沙俄彻底侵占了。
    边疆建设是边防稳固的强有力保证。今天，西北万里边防发生了很大变化，成为维护和平的真正屏障。试想，如果没有王震将军率10万转业军人屯垦戍边，把一片片荒漠开垦成良田；如果不是50年代狠下心来，节衣缩食，在新疆建成第一批工业；如果没有铁路、公路、航空、交通条件的彻底改善，西北地区就不可能进行现代化的边防建设，稳固的边防也就无从谈起。
    从更广泛的意义上讲，建设边疆，就是稳固边疆、稳固边防。
    乌孜别里山口：边界线不仅仅在边防
    古代的边界线是游动的，它随国力强盛而伸缩。
    如果300年前有人称中俄要在帕米尔交界，国人肯定会说是痴人梦语，因为当时中俄在帕米尔间隔了好几个国家，距有一两千公里。
    清朝的鼎盛时期是18世纪中叶。1763年，清政府在伊犁设置将军府，并认为至此“中国的北部防线最后形成横贯东西的完整体系”，在新疆驻兵也达4万人左右。清政府显得无忧无虑。
    清政府根本没想到，也在1763年，世界正抛开中国发生着影响深远的一场变革，这就是：科学革命、工业革命和政治革命。美国历史学家斯塔夫里阿诺斯在《1500年以后的世界》中写道：从1763年到1914年间，作为欧洲在世界进程中据有明显的地位。1763年，欧洲仅在非洲和亚洲有一些沿海据点，到1914年时，他们已并吞了整个非洲，并有效地控制了亚洲，这种前所未有的侵略性扩张，是三大革命给了它不可阻挡的推动力。
    1763年前后的清朝在干什么呢？正在大兴与科学革命和工业革命背道而驰的文字狱。20年间，见于文字记载的有70起，其中有66起都是惩治举人、贡生以下的生员以及塾师、术士。
    这之后，我国与欧洲国家的距离在飞速拉大。世界几千年来国与国之间的规律就是：落后就要挨打。再后来，就是清政府给各国列强们签定一个又一个割地赔款、丧权辱国的条约、界约。
    边界线在边防，又不仅仅在边防。未来坚固的边防线已由党的十一届三中全会做出保证：实行改革开放，我们的国家走向民富国强，才最终不会受人欺负。
〖-ZW/正文〗
