〖ZQ/总期〗14350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见吉尔吉斯斯坦总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出愿中吉永远做好朋友好邻居好伙伴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金海/陈新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科4月24日电（记者张金海、陈新）正在俄罗斯进行国事访问的中国国家主席江泽民24日表示，中国愿意同吉尔吉斯斯坦永远做好朋友、好邻居、好伙伴。
    江泽民主席是在克里姆林宫同吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫会见时作这一表示的。两国国家元首就双边关系等问题进行了亲切友好的谈话。
    江泽民说：“继我们去年签署五国边境地区加强军事领域信任协定以后，中吉两国又签署了中吉国界协定，今天我们五国元首又将签署边境裁军协定。这些文件的签署不仅有利于巩固和发展中吉睦邻友好关系，有助于两国边境地区的繁荣和稳定，而且为国与国之间建立相互信任开创了良好的范例。”
    阿卡耶夫对此表示赞同。他说，五国边境裁军协定的签署使这一地区充满和平友好的气氛。他感谢中国在维护该地区和平与稳定方面所发挥的重要作用。
    阿卡耶夫说，江泽民主席去年对吉尔吉斯斯坦的访问非常成功，给吉人民留下了深刻的印象，强有力地推动了两国睦邻友好和互利合作关系。自从去年两国签署国界协定后，吉中之间已不存在任何问题，这为两国在各个领域中的合作开辟了宽阔的道路。他说，中国已成为吉尔吉斯斯坦的主要贸易伙伴。中国经济发展的经验值得借鉴。他对目前吉中两国关系的发展感到满意，并且指出，吉中两国关系是大国与小国平等相待、互利合作的典范。
    阿卡耶夫表示，吉尔吉斯斯坦毫无保留地谴责分裂主义，分裂主义只能给人民带来灾难和战争。吉尔吉斯斯坦将会采取一切措施来阻止吉境内从事分裂中国的活动，今后还将坚决地继续执行这一政策，并在这方面同中国加强合作。
    江泽民指出，中吉建交五年多来，两国关系发展顺利。吉尔吉斯斯坦在台湾、西藏、反对民族分裂主义等一些重大问题上理解并支持中国的立场，我们对此表示赞赏和感谢。中吉两国在反对民族分裂主义活动问题上应继续加强合作。
    江泽民说：“我们之间的共同利益越来越多，对许多重大问题的立场越来越接近。我深信，精心培育中吉两国的友好关系，使之长期稳定地发展下去，既是两国人民的强烈愿望，也是两国领导人肩负的崇高使命。”
〖-ZW/正文〗
