〖ZQ/总期〗14350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浩瀚大漠写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区给水工程团人物风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何哲/周祥贵/张应银/沈海荣/王志勇/王松鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗张金有/郑伯贤/王学印/李子平/李树棠/杨培华/杜文臣/基层干部/附图片RW：张金有〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何 哲 周祥贵 本报特约记者 张应银 本报记者 沈海荣
    编者按：兰州军区给水工程团的官兵是一群热血男儿。20多年来，他们的足迹遍及巴丹吉林、腾格里、毛乌素、乌兰布和沙漠，走遍了贺兰山、祁连山和“世界屋脊”喀喇昆仑山，填补了西北地区45万平方公里的水文地质空白，在这片干涸的土地上标出河、湖、清泉，使戈壁耸立工厂，荒原变成良田。他们用热血和生命书写了人生的壮歌，在浩瀚的西北大地上写下了对祖国、对人民的忠诚。他们不愧为扶贫攻坚的勇士、吃苦奉献的楷模！本版人物风采录是这个团官兵平凡、高尚情怀的缩影。
    张金有――爱唱歌的领头雁
    叫一声妹妹泪莫要流，
    泪蛋蛋也是哥哥心上的油，
    实心心的哥哥不想走，
    真魂魂还在妹妹身左右……
    原团长张金有唱陕北情歌时的那种如痴如醉的表情与他平时行如风、坐如钟、站如松的派头儿形成了鲜明的对比。他说：不唱忄西惶哩！
    张团长的情感世界是丰富的，他既要带领团队常年在戈壁沙漠找水打井，把爱心倾注在全团官兵身上，又十分牵挂在家的妻子，因此，唱陕北情歌成了他抒发对家庭爱恋的一种特殊表达方式，也是他做战士思想工作、化解心中烦恼的一种途径。
    给水工程团的营区门口，有20多家娱乐场所。卡拉OK、电脑游戏厅一直闹腾到夜里12点钟以后还不收摊儿。他思量，部队一年当中多半时间在荒无人烟的野外，一旦收兵回营，看见什么都新鲜，一定要注意引导，用健康向上的文化活动占领士兵业余生活阵地。一天晚饭后，他果然看见一名战士在一家营业性游艺厅打电子游戏机。回到团里，他马上叫来那个连队的干部，没有批评，而是说，周末你们办个文艺演唱会，我也参加。晚会上，张团长又唱起：实心心的哥哥不想走，真魂魂还在妹妹身左右……一曲唱完，他动情地说，军人有军人的文化娱乐活动，军人有军人的抒情方式，连队一定要把文化活动搞好，用健康向上的文化活动把官兵吸引在营区。从此，给水团营区内的文化活动达到了经常化。
    张金有的心里想得最多的是官兵们的冷暖。他经常把战士每天吃上一个鸡蛋，每个星期吃一顿饺子，每个月会一次餐，每个班有一块面板，有一根擀面杖等等小事挂在心上。修理所有一位工程师，曾经是全军的模范，他临终前给团里提出的唯一要求就是给小女儿安排个工作。没多久，他的女儿退伍回来，张团长亲自出面联系，给他女儿安排了工作。
    老张把心都操在了官兵身上，自然对自己的事情想得就少些。他当团长8年，先后陪了三任政委，两任副团长，三任政治处主任，两任参谋长，四任后勤处长。有人提起这事时，张团长总是哈哈一笑，随后会独自唱一段陕北情歌。
    团队在西海固地区实施“百井扶贫工程”，官兵们一干就是10个月，有的亲人病故不能回家，有的因施工紧张不能和家人保持正常通信联系，10多名官兵的妻子因此而产生误解，还有10多名官兵的未婚妻因此而另寻意中人。一次，张团长到一个连队检查工作，听说有5名官兵的妻子、未婚妻，因不能忍受长期的孤独生活，在来信中怨气很大，影响了这些同志的情绪。一名战士说：团长，唱支歌吧，心里舒畅些。
    哥哥你走西口，
    小妹妹实实难留……
    一曲《走西口》，把官兵们唱乐了，也把官兵们的忧愁唱没了！
    其实，在“百井扶贫工程”施工中，最辛苦的是张团长，他不但要紧盯在工地上，一个连队一个连队地检查施工情况，还要时常驱车数百公里，到银川市区的团队驻地检查工作。他的心牵挂着两头，常常是当天赶回营区检查完工作，第二天凌晨4点就起床往西海固“百井扶贫工程”工地赶，等到吃早饭时，他已经到了工地指挥部。一次，他又要提早赶往工地，妻子看他实在太累，拉着他的手不松，张团长看说服不了妻子，狠狠心，用力抽出手，起身出门。
    走出家门，望着满天的星斗，回头看看屋内的灯光，张金有不由自主又唱起了陕北情歌：
    实心心的哥哥不想走，真魂魂还在妹妹身左右……
    郑伯贤――“沙漠情话”修成书
    谁也没有想到，一本颇为畅销的书，竟是高级工程师郑伯贤在沙漠里写给妻子的一封封迟到的情书。
    为填补西北地区水文地质勘察的空白，从1974年起，郑伯贤先后多次进入巴丹吉林、乌兰布和、毛乌素、腾格里等四大沙漠，他把生命中最宝贵的年华奉献给了沙漠，也在大漠中找到了无穷的乐趣。
    艰苦、寂寞的沙漠生活，使郑伯贤慢慢地养成了不间断给妻子写信的习惯。他在信中给妻子说心里话，讲沙漠中的奇特自然景观，富有诗意的瀚海生活，抒发自己对大漠的特殊情怀。每次进了大漠，就意味着与世隔绝，通信联络中断，郑伯贤就把这些发不出去的信积存起来，等到收兵回营，他就将那厚厚一摞情书塞给妻子。日积月累，郑伯贤居然写下了近20万字的情书，后来掐头去尾，就出了一本名叫《神秘的沙漠》的书。郑伯贤在书中把沙漠描绘得很美，很有情趣。还记载了不少动人的故事。
    那是在中蒙边界的哈日奥日布格打井。一天深夜，突然起了沙暴。只听见咔嚓一声响，帐篷的绷绳――手指头粗细的铁链条被风刮断。刹那间帐篷连根拔起，20多米高的井架被刮倒，帐篷里的被褥、衣物瞬间无影无踪。工地上100多公斤重的汽油桶、机油桶，好像被什么妖魔驱赶似的连滚带翻地跑。天亮了，风停了，除了钻井没挪地方，其它都变了个样，他们赶紧分头寻找散落在大漠上的衣物，郑伯贤只拾回了一件红裤头。郑伯贤说，那是妻子在他闯沙海时一针一线精心缝制的，意在祝他平平安安。
    这些奇特经历都成了老郑情书中的内容，因此，出书后很受读者欢迎。宁夏人民广播电台连续播送一年，收到读者来信数百封。
    在沙漠、戈壁泡了20多年的郑伯贤，而今到了退休的年龄，但他怎么也舍不得离开给水事业。去年，膝下无儿的叔父听说部队准备让他退休，想让他到广州经营百万美元资产的公司。可当郑伯贤听到西海固“百井扶贫工程”要启动的消息，又打起背包，奔赴西海固。部队施工10个月，他在钻井工地整整奔波了10个月。
    王学印――精神生活富有者
    王学印，一个有20多年军龄的高级工程师，在部队集资盖房时，却交不上3万元集资款。
    有人说他生活得太寒酸，但王学印却觉得很充实。他20多年闯沙漠，进戈壁，无数次死里逃生，先后撰写了40多篇论文，取得40项科研成果，被誉为“科技明星”。
    10年前，《解放军报》曾在头版刊登了《助理工程师王学印等在贺兰山西麓发现古冰川遗迹》的消息，这是王学印在贺兰山西麓6411多平方公里土地上跑出来的成果。
    一次野外勘察中，他偶然从老乡盖房子用的石头中发现了猴脸石，他认定这是冰川石。于是，他带着浓厚的兴趣穷追不舍，在当年穆桂英进击匈奴的贺兰山发现了巨大的冰窖，在啥拉乌南沟处的西坡上，发现了3个并列的大冰斗。随后，他还发现了冰碛物、冰蚀地形。李四光教授所提供的鉴定第四纪冰川存在的必不可少的三项证据，都被王学印找到了。其中还有经北京专家鉴定属欧亚大陆第一次发现、全世界只发现两处的遗迹。这些了不起的发现令王学印激动不已。全国第四纪地质研究室副主任、著名冰川专家周慕林这样评价王学印的成果：贺兰山西麓古冰川的发现，为研究西北第四纪冰川，划分西北第四纪气候地层，树立了第一块里程碑！
    1989年初秋，王学印和王森林工程师在六盘山地区进行水文地质调查时了解到，当年红军路过六盘山时，300名红军一夜之间突然死亡，到底谁是“凶手”一直是个谜。此后的历次政治运动中，该案均被列为重点遗案进行调查，伤害了一些好人。他们决心揭开这个秘密。经过3年的调查取证，终于找到了真正的“元凶”：含有大量剧毒的水。六盘山命案大白于天下。后来，他们还郑重向有关部门写出报告，要求将有毒的沟水和泉水进行处理，防止类似事件的发生。
    恐龙灭绝一直是地球史上的一大悬案。王学印怀着极大的兴趣时刻关注着这个难解之谜。无论到哪里普查、施工，都不忘探求。整整17年时间，王学印和他的同伴足迹遍及四大沙漠，冒着被渴死、饿死、困死的危险，先后找到了上百种颇有价值的动植物化石，翻阅了上千册中外地理、古生物书籍，经过无数次对比、检测、化验、分析，终于揭开“恐龙灭绝”之谜，提出了令人信服的新见解。
    王学印说，每当我发现一块奇形怪状的石头，就像是淘金者突然发现了一个巨大的金矿时那样兴奋。王学印虽然是物质生活的贫困者，却是精神生活的富有者。
    李子平――不恋小家恋井场
    连长李子平的前妻是湖北一位颇有名气的作家。两人自由恋爱，婚后一直感情挺好。后来他们分手，都因李子平太迷恋井场。
    李子平是个工作狂。那一年，连队在内蒙古吉兰泰打井，这里地层内含氟量高，对成井技术要求很严，当时连队缺少技术骨干，李子平一天也没离开井场。第二年，连队在腾格里沙漠深处打井，面对恶劣的环境，他不忍心离开战士们，休假的事就这样“黄”了。独守空房的爱妻望眼欲穿，来信责问：“你3年不回一次家，心里还有没有我？”李子平虽几次回信解释，但仍然没能解开妻子心里的疙瘩。
    好端端的一个家庭解体了，团领导感到很不安。为此，专门规定：有探亲假的必须当年落实，否则通报批评。
    李子平没有因婚姻的破裂而走神分心。只要他往钻机旁一站，就能听出钻机有无故障；用手一摸，就知道这毛病出在哪里。一次，在内蒙古的锡林郭勒钻井，钻到360米深处，孔内涌水导致埋钻。战士们顺摇倒摇，折腾了整整4个小时，价值几十万元的钻杆眼看就要报废，李子平赶来了，只用半个小时，就排除了故障。
    后来，善良的江南姑娘朱顺珍来到李子平身边。李子平曾暗暗警告自己：要总结教训，多抽时间陪陪妻子，多给妻子一点爱。
    然而，他还是个顾不了家的丈夫。
    那年，朱顺珍临产，当剧烈的阵痛向她袭来时，她希望丈夫守在身边，能给他一点慰藉，可是，李子平还是在井场，没能在妻子身边照料。
    李子平虽然失去了许多，但在大西北这块贫瘠干涸的土地上，先后参与打出了78眼甜水井，最少可解决150万人的饮水问题。
    李子平成了享誉西北的“水神”。
    杨培华――无私奉献掘甘泉
    1995年底，杨培华已经入伍13年，按规定可以转业到地方工作。朋友为他在邮电部门联系好工作，月薪1000元，一位在咸阳一家食品公司任总经理的老战友，先后3次来信以月薪1500元的待遇请他加盟。培华动心了。巧合的是，这时候，“百井扶贫”任务下来了，团里随时准备开赴西海固地区。杨培华虽然当了13年给水兵，但像这样一次性成井数量这么多的工程，还是第一次遇到。他更知道这项工程的特殊意义，因此，当连队征求他的意见时，他毅然决定继续留队。
    杨培华十分清楚，作出这样的选择意味着什么。父亲患腰椎病已经住院5年，看病花去了两万多元，家里两间破旧土房四处漏雨，还欠了不少的债。他的家庭多么需要他早一天回去，找一份能挣钱的工作啊！可他在给妻子的信中却说：“再坚持一年吧，等我参加完百井扶贫工程再回家。”
    谁也没想到，就在杨培华一门心思钻井时，他的妻子患重感冒，持续高烧，最后发展成肺炎。64岁的老母亲用架子车把儿媳送进医院，只好把不满3岁的小孙子小刚锁在屋里，小刚不小心弄翻暖水瓶，手脚及裆部严重烫伤。老母亲怕儿媳知道后加重病情，就把小刚安排到了另一个病房。年迈的母亲一个人照顾俩病号，没黑没明地在两个病房中来回忙碌，最后终于支撑不住，倒在了医院的走廊里。坚强的母亲不愿把家里发生的事告诉儿子，一位好心的护士悄悄向杨培华报告了家里发生的事。
    培华心急如焚，可他知道此时工地上离不开他这个代理排长，就从战友那里借来1500无钱寄了回去。寄走了钱，他心里仍堵得慌，就拼命地工作，并向连队提出，所有大夜班由他来上（零点至8点）。寒冷的夜晚漫长难熬，杨培华的手、脚被冻得红肿溃烂，以至于端不稳饭碗，走不稳路。连队决定把杨华培从大夜班换下来，他坚决不同意。也许是长期没洗澡的缘故，他得了一种奇怪的皮肤病，浑身都长了红疙瘩，有的地方溃烂后和衬衣粘在一起，奇痒。他怕领导发现不让上井场，白天把袖口扎得紧紧的，晚上和衣而睡。
    历时10个月的“百井扶贫工程”顺利竣工，整整上了8个月的大夜班的杨培华终于走上钻台。望着西海固父老乡亲们灿烂的笑脸，杨培华也笑了。
    李树棠――三次放弃调北京
    李树棠是给水工程团的高级工程师，因先后3次放弃调回北京的机会，被誉为“铁杆西北”。
    1956年从长春地质学校毕业的李树棠，一直在华北地区从事地质探矿工作。1974年底，国家地质总局鉴于他在地质探矿领域的重要贡献，决定调他去北京工作，就在调令下达之时，给水工程团来河北省地矿局特招技术干部，看上了李树棠。是来西北军营还是进北京？同窗学友和同事们纷纷来开导他，说：“你都40岁了，西北那么艰苦，去那里能干出啥名堂？”面对这些忠告，他有自己的想法：北京的条件是要好得多，将来的研究成果会多一些，但是，部队的给水事业才起步，更需要有人去为之奋斗。因此他毅然决然地选择了到西北找水的工作。
    来部队后，有两件事使李树棠终生难忘：在巴丹吉林沙漠边缘的阿克苏海，一个13岁的小男孩告诉他，长这么大很少洗脸，做饭用的水是从五六十里外驮回来的。另一件是在中蒙边界某边防连，连长向他介绍说，因为缺水，战士们服役三年连一次澡也洗不上，赶上下大雨，战士们光着脊背跑到雨中淋一淋，算是过了一回洗澡的瘾。为过这一回瘾，不少人感冒发烧。听到这些，他感到鼻子发酸，作为给水部队的技术骨干，他强烈地感受到了自己肩负的责任，下决心扎根西北找水打井。
    1982年，基建工程兵部队即将撤销，团队归建兰州军区。这时，北京水文地质指挥部来函征求李树棠的意见，准备借调他进北京。这是首都北京第二次向他敞开大门。
    那一段时间，李树棠十分苦恼。他很清楚，自己舍不得离开大西北，舍不得离开当初选定的在西北沙漠找水的事业。他明白，这项事业对西北沙漠治理和国家经济建设规划具有何等重要的意义。可是，他无法向老伴、女儿表述自己的心情。他觉得，他欠她们的太多了。老伴看出了他的心思，平静地对李树棠说：“既然你不想离开西北，那咱们就留下来吧，我和孩子们会支持你的。”
    1985年，部队大规模精简整编，团技术处编制被撤销，李树棠从处长的职位上退下来后，一度列入编外。摆在他面前的去向有两个：一是回北京，按技术级别享受师职待遇，舒舒服服安度晚年；另一个去向便是继续留在西北，走戈壁、钻沙窝。当时还有地方几家勘探单位找上门来，聘请他当技术顾问，条件相当优惠，有的只要他挂个名，每月就可以拿到三四百元的好处费。可李树棠却动情地说：“我从小失去父亲，备受苦难和歧视。是党和人民免费送我上小学、初中、中专，连吃饭、穿衣、零花钱都是国家供给的。作为祖国养育的儿子，在西北一些地区人民群众还靠天吃水、喝苦咸水的时候，在军队野战给水事业刚刚起步的时候，我怎能放弃为之苦苦追求了大半生的事业，而去贪图享受呢！”李树棠再一次放弃进北京的机会，决定留在团里继续为西北人民找水打井。从那时起，他主要负责为地方普查勘探、找水打井等工作。10多年来，他在陕、甘、宁三省区，累计完成了十几项重点工程和数百眼井的勘探和成井任务，给少数民族和贫困地区群众带来了幸福。在这些工程项目中，有两项成果荣获军队优秀工程勘察设计二等奖。他被宁夏回族自治区评为全区建设系统先进个人；被宁夏回族自治区党委、政府和宁夏军区授予“爱民模范”；被国务院批准享受政府特殊津贴。
    杜文臣――一个不顾家的人
    “有人介绍他，见面就觉得彼此有一股相互的吸引力，觉得你心里早早地想的那个模模糊糊的人，就是坐在你眼前的这个人了。以前模模糊糊的那个人突然清晰了，出现在你的生活里，……对，像一首流行歌里唱的，我爱上一个不顾家的人。”
    杜文臣工程师的妻子孙秀云以这样的开场白接受我们的采访。
    杜文臣是钻井工程师，解决钻井过程中的难题，必须到现场，也注定一年四季在外奔波，他回家就像住店，来也匆匆，去也匆匆。孙秀云从河南老家随军12年，至今没有一份正式工作，每次她催杜文臣快点联系，他总是推说没有时间。一家三口生活靠他一人工资维持，日子过得捉襟见肘。为了补贴家庭生活，孙秀云帮别人补帐篷、压面条，扛过铸铁管子，拉过黄土车。劳累了一天，孙秀云回到家中冷锅冷灶，买煤买粮全是她的活。而丈夫此时却远在浩瀚的大漠深处，指望不上。儿子长到17岁，杜文臣没有辅导过一次功课，全由妻子包揽。一段时间，儿子学习成绩下降，家长会上，老师很不中听但却一片好心的话语，令孙秀云如坐针毡，她强忍着泪水回家痛哭一场。前年深秋，杜文臣要到乌兰布和沙漠处理最后一眼井的故障，临走时再三交代妻子等他回来贮存冬菜。到11月中旬，仍不见丈夫身影，再不动手买冬贮菜，就要吃一冬天的高价菜。孙秀云只好带着儿子，推着小平车，从1公里外的市场拉回两车白菜和土豆。
    “老杜心宽，他对家里的事稀里糊涂，你问他家里总共有多少钱，他保准一点也不知道。就连给他家里寄钱也一直是我寄的……没办法，我爱上了一个不顾家的人。”妻子继续说着丈夫。透过她的言语，我们感觉到了她对他的爱。
    这个不顾家的人一门心思研究钻井技术。经他负责的200多眼水井，成井率高达99％，外加7项科研成果，11篇获奖的优秀论文，称得上是青年技术队伍中的佼佼者。这些年来，他还练就了“一听清”、“一看准”的绝招，钻井过程中遇到什么难题，准是人到“病”除。
    给水官兵们奋战300昼夜，圆满完成“百井扶贫”工程。凯旋时，“全国双拥模范城”银川市的市民夹道欢迎他们。
    王志勇摄
    在固原县彭堡乡施工时，老红军李尊贵（左三）带着乡亲们给钻井二连的战士们敬酒。
    王松鹏摄
    团领导和工程技术人员检查岩芯。
    王志勇摄
〖-ZW/正文〗
