〖ZQ/总期〗14350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见俄总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛世良/陈新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科4月24日电 （记者盛世良、陈新）中国国家主席江泽民24日下午在俄罗斯政府大厦会见俄总理切尔诺梅尔金时指出，希望今后双方共同努力，保证中俄关系朝着双方确定的目标继续健康、稳定地向前发展。
    切尔诺梅尔金说，江泽民主席这次对俄罗斯的访问很重要，是两国关系中的一个里程碑。他说：“昨天您和叶利钦总统进行了很好的会谈，签署了联合声明，今天五国又签署了边境地区裁军协定，所有这些都会对双边关系产生积极影响。您的访问一定会大大推动俄中两国的合作关系。”切尔诺梅尔金高度评价了俄中两国领导人之间的定期会晤制度。他说，迄今为止两国国家元首和总理之间的会晤是富有成果的，这是双方共同努力的结果。这些会晤对俄中关系的发展是十分有益的，俄方将致力于这项工作。
    江泽民主席对此表示赞同。他转达了李鹏总理对切尔诺梅尔金的亲切问候。他说：“李鹏总理期待着不久与您再次进行会晤。”
    江泽民指出，近几年来，中俄关系的发展进程有两个突出特点：一是两国关系的水平不断上升，去年双方确定了发展战略协作伙伴关系的明确方向，其积极意义和作用正在日益得到体现；二是双方都注意办实事，两国在各个领域卓有成效的合作不断加强。
    江泽民说：“我与叶利钦总统在会谈中一致认为，双方必须努力提高两国经贸关系的水平。经贸关系应与政治关系相辅相成。中俄经贸合作具有得天独厚的地缘优势，两国经济具有很强的互补性。我认为，双方在这一问题上要站得高一些。中俄两国完全有能力多搞一些大中型长期合作项目。中方为此已提出一系列建议，如在俄建立经济技术开发区、在莫斯科开设中国贸易中心、成立边境经贸协调委员会、签署中俄长期贸易框架协定等。希望俄方积极研究。两国可以进一步加大在核能、石油天然气和电力方面的合作力度。”江泽民主席希望中俄双方共同努力，使两国战略协作伙伴关系在经济领域也同样不断深化和加强。
    切尔诺梅尔金说，江泽民主席对两国经贸关系的看法具有指导意义。俄中两国总理委员会一定要认真研究，解决两国经贸合作中存在的一些问题。俄方很重视江泽民主席提出的经贸合作建议，两国的合作已富有成果，目前两国专家还在研究若干重大项目。俄方有兴趣参与中国的核电、石油天然气和煤矿等合作项目，俄方在航天、液体运输等领域也具有先进的技术。总之，两国在贸易和经济技术方面的合作潜力是很大的。切尔诺梅尔金表示，他下次访华一定会取得积极成果。
〖-ZW/正文〗
