〖ZQ/总期〗14350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见塔吉克斯坦总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示相信中塔两国关系将不断取得新进展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗竺承军/王丹蒂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科4月24日电 （记者竺承军、王丹蒂）中国国家主席江泽民24日上午在克里姆林宫会见塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫时说，今天五国元首将要签署的边境裁军协定是一个具有历史性意义的重要文件。
    会见时，江泽民主席表示，他对时隔半年后再次同拉赫莫诺夫总统会晤感到十分高兴。他说，今天是中国同塔吉克斯坦、俄罗斯、哈萨克斯坦和吉尔吉斯斯坦关系中的一个重要日子。
    拉赫莫诺夫表示，这一文件的签署不仅有利于促进塔中两国睦邻友好关系的进一步发展，而且必将为亚太地区的和平与安全事业作出重要贡献。
    江泽民说，中塔建交五年多来，拉赫莫诺夫总统一直十分重视发展中塔友好合作，曾两次访华，极大地推动了两国关系。中国对拉赫莫诺夫总统为发展中塔关系所作的贡献予以高度评价。中国高度重视与塔吉克斯坦的关系。江泽民表示相信，在双方的共同努力下，中塔两国关系将不断取得新的进展。江泽民说，塔吉克斯坦最近决定在北京设立大使馆，这有利于两国关系的进一步发展。
    拉赫莫诺夫赞同江泽民主席对两国关系的评价。他说，我们之间已进行过四次会晤，这些会晤对推动塔中关系起到了很重要的作用。他表示相信，随着塔吉克斯坦驻中国大使馆的开设，两国在各个领域的合作关系会得到进一步发展。他还说，塔中双方努力改善了公路运输条件，这有利于促进两国的经贸合作关系。
    拉赫莫诺夫向江泽民介绍了塔政府和反对派的和平谈判进程。江泽民表示，中国希望塔吉克斯坦早日实现民族和解与国家振兴。他表示相信，塔吉克斯坦国内和中亚地区形势会越来越好。拉赫莫诺夫对此表示感谢。
〖-ZW/正文〗
