〖ZQ/总期〗14350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭配好精神营养餐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森林/杨川〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 长征周末 文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许森林 杨 川
    一个人要身体健康，需要不断补充物质营养，除蛋白质、脂肪、碳水化合物外，还要有多种维生素以及多种矿物质等微量元素，哪一样也缺不得。
    精神营养如同物质营养一样，也是多种多样的。对于我军广大官兵来说，马列主义、毛泽东思想、邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，作为精神支柱，是绝对不可少的。除此之外，还需要不断吸收补充文化体育、自然科学、军事、历史、社会等方面的知识营养。这些有的也许只是“微量元素”，但如果缺少了，也不利于心智的全面发展。
    大凡思想政治工作活跃有力的单位，都很重视精神营养的搭配。走向21世纪的革命军人，需要多维的视野和崭新的知识结构。如今的战士文化水平比较高，兴趣广泛，求知欲强。紧张的训练执勤之余，有的爱读文学书刊，有的想学农技或其它实用知识，有的喜看写作方面的书籍，并学着写点报道等等，这些要求不仅正当而且可贵。
    丰富多彩的文化娱乐活动，是军营生活的重要方面，也是官兵必不可少的精神营养。现在社会文化娱乐市场发展很快，官兵的文化追求和欣赏水平不断提高，相比之下，一些基层单位的文化娱乐活动却显得枯燥单调。江泽民主席指出：“高格调的精神生活，应该是全军指战员追求的美德。”我们应像关心战士的物质生活那样关心他们的精神生活，像制定伙食食谱，搭配物质营养那样，制定好“精神食谱”，搭配好精神营养，使广大战士在健康向上、丰富生动的精神生活中愉悦身心，陶冶情操，升华思想。
〖-ZW/正文〗
