〖ZQ/总期〗14350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新华书店要为精神文明建设作更大贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭亮/朱幼棣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书发行/李鹏/言论RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月24日电（中央人民广播电台记者郭亮、新华社记者朱幼棣）国务院总理李鹏今天下午在中南海会见出席纪念新华书店成立六十周年座谈会代表时提出，要在社会主义市场经济的条件下，继承发扬新华书店的光荣传统，把全国新华书店办成一流的图书流通体系，为提高全民族素质，加强社会主义精神文明建设作出更大的贡献。
    李鹏说，新华书店是六十年前在延安的窑洞里成立的。在漫长的岁月里，一代又一代新华书店的职工，为新中国的建立，为中国的社会主义革命和建设，为建设有中国特色社会主义，作出了重大的贡献。我代表党中央、国务院，向同志们，并通过你们向全国新华书店职工和新闻出版系统的同志们表示祝贺和感谢。
    李鹏说，建设有中国特色社会主义，要一手抓物质文明建设，一手抓精神文明建设。图书的出版发行工作是社会主义精神文明建设的重要方面。新华书店覆盖全国、面向12亿人民，肩负着繁重的任务，要为广大人民群众提供更多、更好的精神食粮。
    李鹏说，在社会主义市场经济中，新华书店要进一步提高服务质量，牢固树立为读者服务的观念，为建设有中国特色社会主义事业做出更大的贡献。
    参加会见的有李铁映、罗干、洪学智等领导同志。
    新华书店1937年4月24日成立于延安清凉山下，是中国共产党直接创立的、具有中国特色的图书发行系统。经过多年的发展，新华书店已形成拥有2800多个县级书店、一万多个销售点、从业人员达十几万人、遍及全国城乡的图书及音像制品的发行网络。目前，全国新华书店系统发运销售的图书占全国销售总额的百分之八十，总册数的百分之九十。
〖-ZW/正文〗
