〖ZQ/总期〗14350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《红河谷》片谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪泾洋
    前些年，国产电影连年滑坡，影坛“狼来了”之声大作。虽然我泱泱大国，每年生产百余部新作，其中也不乏少数几部佳作，但大多数电影都不被观众和市场看好。报刊上也传递出很多观众的呼声，认为国产电影脱离观众染上了太多的脂粉气，太多的铜臭味。尽管如此，仍有不少的电影界人士以为只有依靠“枕头”、“拳头”之类的低级趣味和官能刺激，才能把观众拉回影院来，于是外国大片乘虚而入，神奇的鹞式飞机、幻影般的水上世界、栩栩如生的玩具人……以补影院干瘪的口袋。国产电影能否拥有自己的“大片”？国产电影将如何面对外来的冲击？一个尖锐的问题摆在了中国电影界的面前。
    在这种浮躁的心态下，置商业化的冲击于不顾，埋头于艺术，潜心于中国电影之突破的艺术家仍然大有人在。年轻有为，敢想敢干的冯小宁就是其中之一。
    正因为冯小宁有了这种纯洁的崇高的追求，才使他从早期的《战争子午线》、《北洋水师》一直走进了《红河谷》。古人说贫贱不移，富贵不淫，看来真正有出息的艺术家，也须有这样的操守。
    《红河谷》并非没有爱情，但这爱情是圣洁的爱，是有别于低级趣味的爱。《红河谷》也有杀戮，但这杀戮是对侵略罪恶的鞭挞，是对和平的呼唤，是有别于为了官能刺激而制造的残忍。《红河谷》塑造了格桑、丹珠等感人的艺术形象，并赋予了他们颇为深刻的内涵。它告诉人们世界上没有世外桃园，落后了就可能会挨打。大刀鸟铳与洋枪洋炮的悬殊，给藏汉人民带来了灾难，但恃强凌弱者往往也不会有好的结果。《红河谷》是爱国主义的，但又不仅仅是爱国主义的；罗克曼的悲剧也不只是一段历史的故事，即使是在今天，它也具有着显而易见的现实性和国际性。
    影片中雪域高原那罕见的、雄浑的、壮丽的雪山、冰川、草原、湖泊、牛群，都拍得很美。藏民族神秘的风俗和生活中浓缩着淳朴、善良、坚强和执著。影片中处处流露出创作者崇高的情怀。这一切构成了它大片的品格。
    《红河谷》也有个别不尽如人意的地方，用姑娘祭河及雪儿的逃亡太多主观意念，宁静的表演稍嫌夸张，有些地方的缝缀似还可以更缜密等等。但这些都不影响它成为我国银幕上一部大气磅礴、气势恢宏的大片。
〖-ZW/正文〗
