〖ZQ/总期〗14350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危难之时见真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿绍元/金高/刘金理〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗见义勇为/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，在云南省德宏傣族景颇族自治州，民工周宗本因挺身阻拦误闯危险区的违章汽车而身负重伤，驻地武警官兵勇救受伤民工的壮举，正被人们广泛传诵着。这是一曲新时期的正气之歌。
    3月25日上午10时50分，320国道龙陵至潞西段改造工程爆破工地，炮声隆隆，一辆三菱越野车违章疾速驶入危险区，隐蔽在附近的民工周宗本见状挺身而出，不顾个人安危拦住汽车，该车由于躲避及时安然无恙，而周宗本自己却身上多处被炸伤，倒在血泊中，如不及时送医院抢救，将有生命危险。令人遗憾的是，这辆获救的违章车却见死不救，飞速驶离现场。此时，执行公务路过此地的武警德宏边防支队政治处副主任张琪、木康检查站指导员高绍贵和代理副指导员王义秋等见状后，迅速下车抢救伤员。在经过简单包扎后，由少校警官王义秋和司机用专车护送满身血污的伤者到德宏州民族医院抢救。由于救治及时，受伤民工现已脱险。此事被当地电视、报纸等新闻媒介报道后，引起强烈反响，并由此引发了一场深入贯彻十四届六中全会精神、大力加强社会主义精神文明建设的讨论。当地各族群众在盛赞武警边防官兵和民工见义勇为的同时，纷纷谴责见死不救的违章车辆上的乘员。
    右图为官兵们在抢救受伤的筑路工人。
    耿绍元 金 高 刘金理摄影报道
〖-ZW/正文〗
