〖ZQ/总期〗14350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《夫唱妻和》与编导张刚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高华程〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗张刚/转业干部/附图片RW：张刚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高华程
    国产优秀影片《夫唱妻和》，是一部反映了当前严肃的反腐内容的轻喜剧片。该片由严顺开、牛〓、陆燕芳、董怀义等主演，用一连串令人捧腹的奇妙情节，在带给我们欢笑和美感的同时，让我们看到一个被老婆骂作“木头木脑”，实则机智诙谐、清廉拒贿的好干部的生动形象。
    编导张刚在《夫唱妻和》中有自己独特的艺术追求。他着力营造一片浓郁的生活氛围，以拒腐的情节主线联缀一连串富有生活情趣的细节，不故弄玄虚，却喜气洋洋。如阿满乡长的女儿上学筹款短缺3000元，使阿满乡长处在难堪的境地。为凑钱，他不惜让人“偷”走自家的电视机，并让人冒充公安干警来教育妻子不能收“红包”。人们在笑声中对处于尴尬境地的阿满乡长油然生出敬意，并对搞不正之风的人嗤之以鼻。
    《夫唱妻和》是张刚导演的第21部阿满系列喜剧片，在此系列片中，他不仅是编剧、导演，而且还在一些影片里兼任主角。
    张刚30年代出生于黑龙江绥化市，满族人。从小随父迁到了南京，动荡与苦难的经历，对他在创作中以冷峻、敏锐的目光审视生活，以不倦的激情揭露人间不平有着潜在的影响。
    新中国的成立，给年轻的张刚提供了施展艺术抱负的天地。1950年他参加解放军的某军文工团，在戏剧队演戏兼编剧。他写的《火线春节夜》获三野全军会演二等奖。1953年张刚转业到江西省话剧团后，除演戏外，还创作了《花样百出》、《高科长的礼拜天》等话剧作品。他与人合写的《八一风暴》50年代曾在全国产生较大影响。
    十一届三中全会以后，他的喜剧才华得到充分的发展。1980年张刚闯入影坛，创作了喜剧《女大当婚》等影片。1983年张刚开始了他的第一部阿满系列喜剧影片《愁眉苦脸》的编导。
    在改革开放的鼓舞下，张刚决心开创影视体制改革的试验。1985年9月，张刚创办了以“事业单位、企业管理、自负盈亏、独立核算”为方针的南昌电影电视创作研究所。他艰苦创业，以每年摄制完成两部阿满系列影片的进度，取得了较好的社会效益与经济效益。
    银幕上已经出现的这些阿满，总是对别人充满理解、关心、同情，为人憨厚。张刚在《我爱阿满》一文中说：“我爱阿满，就爱他的真。真，是塑造阿满这个人物的核心。”
    （题图为《夫唱妻和》中的一个镜头。）
〖-ZW/正文〗
