〖ZQ/总期〗14350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古边防强化责任制管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呈现政治稳定经济繁荣民族团结好势头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟繁江/郭瑞宏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者日前从一年一度的内蒙古自治区边防工作会议上获悉，1996年内蒙古边境涉外事件比1995年下降19.1％。八千里北疆呈现出政治稳定，经济繁荣，民族团结，边防巩固，各族群众安居乐业的好势头。
    内蒙古自治区地处祖国边疆，有着4000多公里的边防线，守卫、管理好边境，对自治区的稳定和发展具有重要意义。内蒙古自治区党委、政府和内蒙古军区十分重视边防工作，自治区党委书记刘明祖、政府主席乌力吉和内蒙古军区司令员彭翠峰、政委张珍等主要党政军领导经常带头深入边境一线调查研究，及时解决了边防工作中存在的问题。
    各级边防委员会始终把管边、控边当作主要任务来抓。他们实行边防执勤、边境管理责任制，把边境管理工作实绩与评比先进连队和先进个人结合起来。同时，他们积极开展军警民联防。驻军、武警边防部队和民兵联合组织边防政策宣传教育、边防执勤巡逻、治理边境治安秩序和清理整顿边境。据悉，仅去年，他们就对500个饭店、旅店、车站等公共场所进行了整顿，清理了一批违反边境管理的人员，保持了正常的边境秩序。
    （孟繁江、郭瑞宏）
〖-ZW/正文〗
