〖ZQ/总期〗14350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国粮食购销调大局平稳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗粮油生产RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月24日电（记者贺劲松）在党中央、国务院的高度重视和周密部署下，经过各地政府及粮食部门努力，目前全国粮食收购、销售、调运大局平稳，粮食部门继续敞开收购农民愿意出售的余粮，粮食市场价格比较稳定，东北及内蒙古四省区粮食正源源调往关内。
    去年我国粮食生产获得历史性大丰收，粮食总产量达4900亿公斤，比1995年增加近235亿公斤。为了保护广大农民种粮积极性，支持发展农业生产，国家提高了粮食收购价格，提幅为42％。粮食部门根据党中央、国务院的部署，积极采取措施，千方百计组织收购，国有粮食库存不断增加，超过了历史最高纪录。特别是东北及内蒙古四省区粮食总库存及高水分粮分别超过历史最高水平的53％和45％，给这一地区的高水分粮的烘晒处理带来巨大压力，给安全保粮工作带来极大困难。对此，党中央、国务院领导十分关心和高度重视，作了多次重要指示。粮食部门急中央之所急，想老百姓之所想，在当地政府的领导和各有关部门配合下，面对严峻的形势和困难，积极组织收购、调运粮食，发扬“宁流千滴汗，不坏一粒粮”的优良传统，全力收购、烘晒保粮，取得了可喜成绩。
    据初步统计，截至今年3月底，1996粮食年度粮食部门共收购粮食1185亿公斤，比上一粮食年度增加241亿公斤。其中，国家定购、市场收购和国家专储收购均达到和超过历史最高水平。从总体上看，由于各地纷纷制定粮食收购保护价以保护农民利益，基本上做到把农民愿意出售的余粮收上来，大大增强了国家宏观调控能力。
    从今年粮油生产形势看，目前冬小麦和油菜籽苗情普遍好于常年，接近或好于大丰收的去年，春小麦播种、早稻育秧时间早、进度快、质量好。粮食部门正严格按照不拒收、不限收的收购原则，对今年夏粮收购的各项工作进行准备，做到均衡入库。
〖-ZW/正文〗
