〖ZQ/总期〗14350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西部虾王”――石东义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大有/吕俊平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗石东义/军队画家/附图片RW：石东义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李大有 本报记者 吕俊平
    “石东义先生：你的大作《虾韵》，已被选入《当代书画家精品集》。”中国美术家协会日前的这一决定，使中国西北军旅书画家石东义在书画之旅的跋涉中，又留下一个醒目的足迹。至此，他已有31幅作品在国际、国内各种展览中入选获奖，197幅作品先后在国内外各种报纸刊物上发表。
    石东义1962年11月生于四大名砚之一的洮砚出产地――甘肃省临洮县。由于从小受家乡民间文化的熏陶，他9岁时就迷恋上了书法绘画。1981年入伍后，他担任过放映员、电影队长、俱乐部主任、文化干事和政治指导员等职务。不论把他安排到哪个工作岗位上，他业余时间从未放弃过书画，一有机会就投师名家求教，学习绘画技巧，练就了一手过硬的基本功。
    1986年，石东义开始专事虾画。他利用业余时间，阅读了大量的理论书籍，学习一代宗师齐白石的技法。为使作品逼真、细腻，富有艺术感染力，他多年来养成了一个习惯：每天凌晨6点钟起床临摹名画，晚饭后再次作画到深夜。画画淘洗笔砚的水倒在门外的一条小水沟里，天长日久，水沟里的水竟变成了黑色，他的手稿装了满满7麻袋，握笔的手指上凸起一个个透明的老茧。
    一次，一位朋友去南方出差，妻子把辛辛苦苦挣来的500元钱交给他，让他托朋友带几件时兴衣服，他却用这笔钱买回一群活虾，喂养在家里当“模特儿”，支起画夹，一整天、一整天的蹲在虾盆旁，观察、琢磨虾的生活习性和特征，“记录”虾的每一个形态。经过长时间的钻研，石东义打破常规，探索出一套与传统手法迥然不同的画虾技法：笔墨浓时，深邃遒劲，似有挥拔云天之力；细淡时，似有飞针流丝之感，一点一笔都形、神、意、气兼备。更为绝妙的是，他的手稿一经装裱，背面就会显印出一幅立体的“游虾图”，堪称画坛一绝。
    石东义是目前我国西部唯一专事虾画，且独有建树的画家。他的画深受书画界、收藏界及部队官兵的喜爱和赞赏，赢得了“西部虾王”的美誉。甘肃画院院长甘石泉，著名画家、中国美术家协会甘肃分会副主席李宝丰等名家称赞他的虾画得奇、妙、绝，在大西北独树一帜。原西安美术学院院长、著名书画家沈百新，观看了他画虾后赞不绝口：“年轻人，你真是把虾画活了。大西北原本很少见到虾，却能出你这样的画虾行家，真难得呀！”
    10多年来，石东义就像“石头”那样坚韧，不知疲倦地在墨海里寻觅着、探索着、拼搏着。他先后在兰州、宝鸡、西安、深圳等地举办过个人绘画作品展，他创作的3万多幅绘画作品中，有一万多幅佳作被日本岗崎书画社、北京中国画研究院、中国东方文化研究会收藏，作品《虾趣》被收入《二十世纪中华画苑精英》大型画册。
    （压题照片：李大有摄）
〖-ZW/正文〗
