〖ZQ/总期〗14350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“口袋”与“脑袋”一起富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浙江省奉化市滕头村创建文明村纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗慎海雄/郑黎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 文明村镇示范点巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 慎海雄 郑 黎
    春天里的江南水乡浙江省奉化市滕头村，绿树环抱、鸟语花香，一片生机，给记者留下了深刻印象。然而，这座只有810人的小村庄，更吸引人的是它近几年连续获得的殊荣：1991年，中共中央总书记江泽民前来考察时，夸滕头人“了不起”，并欣然题写村名。1993年，联合国副秘书长伊丽莎白・多德斯韦尔女士亲自将“全球500佳”的匾额授予滕头，表彰他们在美化环境、创建幸福家园方面作出的贡献。今年以来，不少外国友人也慕名前来参观，称滕头是“世界上最美丽、整洁的村庄之一”。
    滕头原来是浙东宁绍平原的一个贫困村，周围河道狭窄、田块零落，连年发生灾害，百姓疾病丛生，被当地人称为“烂污滕头”。改土造田，是滕头人营造幸福家园的第一件大事。在村支书傅嘉良的带领下，滕头人苦战15个冬春，投工43万多个，终于平整了800多亩良田，疏通了护村河。村里还统一规划，建起了一幢幢朴素整洁的民房。村里人老茧磨破了、肩膀扛肿了，但没有一声怨言。村里搞房屋拆建，一些群众还有些想不通，村支书傅嘉良二话没说，指挥别人带头拆了自己刚建的住房，并且不要村里的造房补贴，跟儿子合住在一起。傅嘉良的无声行动感动了其它村民，全村289户拆房，没有一户成为“钉子户”。当年衰败不堪的穷乡村终于变成“田成方、屋成行、清清渠水绕村庄，桔树渠、葡萄沟、绿树成荫花果香”的新家园。
    近10年，滕头人还在田野上建起一个工业大集团。现在，这个集团拥有21家企业、3个工业区、年产值超过2亿元。村党委副书记傅企平是滕头集团的总裁。70年代末，他已受聘于县外贸公司，由于工作出色，即将农转非。然而，村支书傅嘉良此时敲开了他的家门。傅嘉良语重心长地希望他留在村里，协助把村子搞好，把村办工业抓上去。几经考虑之后，傅企平终于留了下来，和老支书一起，为滕头发展尽心尽力。
    村里用工业赚来的钱，投入农业生产，购买大型农机具，兴办农业公司、推广规模经营。现在全村400多亩耕地，只有6个人耕种，年年都是“吨粮田”。去年，全村人均收入达到7000多元。承包了323亩农田的傅伟方等两人，去年晚稻一季就夺得亩产一千斤。他在田头笑着说，去年一个人种田收入6万元。
    滕头人口袋鼓起来了，圆了千百年的富裕梦。村党委一班人及时提出：“口袋”富不算富，“脑袋”与“口袋”一起富，才是真正的富。滕头人抓精神文明，善于从小事作起。随地大小便、乱丢垃圾等现象在农村几乎司空见惯。而滕头人从小学生开始，就注重抓这些小事，随着年月的流逝，滕头人讲卫生的习惯也自觉形成。如今在滕头，村口路边见不到废纸垃圾。
    早在1982年，滕头村就制定了以“奔小康、育新人、树新风”为内容的创建文明村规划，在村民中广泛开展争做“文明村庄文明人”的活动。村办小学还把滕头村史作为乡土教材列入课本，教育小学生从小爱滕头、学做文明人。去年，村里制定了滕头人形象8条标准，将文明人的要求进一步具体化。村里还舍得投资建造文化教育设施，几年来共投资300多万元，兴建了学校、幼儿园、老年人活动中心等。村里的老人每月还可领到一份养老金。过去滕头没有一个大学生，而今短短几年就培养了20多名大学生。
    （新华社杭州4月24日电）
〖-ZW/正文〗
