〖ZQ/总期〗14350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美好的“军人家庭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭全有/张利〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 郭全有 张 利
    在朝鲜人民军建军65周年（4月25日）前夕，记者来到了平壤市万景台区西山洞第17人民班（居民组），采访了朝鲜全国闻名的“军人家庭”――李玉润老人一家。
    车到楼前，平壤市外事处的同志带领我们直接登门入户。接待我们的是李玉润阿妈妮和她的女儿、女婿及八个儿子。寒暄落座后，话题自然离不开这个“军人家庭”的方方面面。
    李玉润阿妈妮向我们介绍，她是一个“火田民”（解放前以放火烧山耕种为生的山民）的女儿，出生在朝鲜北部两江道甲山郡的深山区。在日本统治的年月里，她的童年充满了不幸和辛酸，没有进过学校的大门。祖国解放时，年仅18岁的她成为村里第一名劳动党党员、郡里青年和妇女组织的干部。1946年，她和同村的保安员全永德组成了幸福的家庭，第二年生下了一个可爱的女儿。但不久，战争爆发了，她冒着枪林弹雨，出生入死地投入了支前工作。老人说：“由于我的经历，我爱兵，也希望、支持和鼓励儿女们当兵。”
    由于战后朝鲜的特殊情况和政策，李玉润阿妈妮先后生了八男一女。孩子们全都大学毕业，并且个个当兵入伍。现在，除了大女儿和四儿子已经转业外，还有七个儿子和一个女婿在部队里工作，而且都是军官。
    听着老人平缓的谈吐，再环顾身边的八名威武的军官和他们胸前闪闪发光的勋章，我们不由得为老人及其“军人家庭”感到幸福和自豪。
    “这么多的子女，您是怎样教育他们成人的？”
    听了我们的问话，李玉润阿妈妮说：“父母就好像子女的一面镜子，事事都要身体力行。要想叫子女成器，首先要让他们学会做人，要勤劳真诚，要热爱祖国和人民。”她是这样说的，更是这样做的。
    九姐弟中的大姐全成顺告诉我们，1970年，他们全家随着父亲搬到了平壤。9年后，父亲在执行公务时以身殉职，政府向他们姐弟九人都颁发了“烈士子女证”。从此，他们在接受义务教育和免费医疗等方面，都享受“双份优惠”，一个个都在劳动党的关怀下长大成人，成家立业。
    八兄弟中的老大全寿烈上校补充了这样一个事实：他们姐弟基本上都是先入伍后上大学的，毕业后又都坚决要求重返部队。他说：“保卫祖国是公民至高无上的光荣义务，‘好男好女要当兵’的道理是不言自明的。”
    中午，主人盛情款待了我们。握别时，我们衷心地祝愿阿妈妮健康长寿！祝这个美好的“军人家庭”建军节快乐！
    （据新华社平壤4月23日电）
〖-ZW/正文〗
