〖ZQ/总期〗14350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谭培福把离休作为人生新起点，潜心探索十八年，独创“能量疏经点穴法”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七旬老人喜戴博士帽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张津雪/杜学刚/蔡云骜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谭培福/离休干部/附图片RW：谭培福〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张津雪 杜学刚 本报记者 蔡云骜
    ★   新的起跑线
    时光倒转57年，谭培福还是个十三四岁的小八路。行军路上，他背着药箱在队伍中跑前跑后，从不掉队。火线救护，他背起比自己重得多的大块头，冒着炮火，一溜小跑……
    1979年，53岁的谭培福却是老八路遇到了新问题：组织上决定他离休。刚离开北京军区278医院副院长岗位的日子，老谭最大的苦恼莫过于失去了为人治病的基本物质条件：家中没有医疗器械，没有药品。这位山东大汉就像一头被困在笼子里的狮子，急得团团转。骤然，一个念头袭上他的心头：能不能找到一种不用器械、不用药品就能治病的方法呢？对，经络学，这个祖国传统医学宝库中的丰富遗产，还有许多陌生领域等待人去开发，自己何不利用有生之年，研究探索用经络点穴为病人驱除病痛的路子？于是，鞍马劳顿几十年的谭培福，离休不久又站到了人生旅途的第二起跑线上。
    年过半百重学艺，谭培福的刻苦钻研劲头一点不亚于五十年代初就读第二军医大学时。早起，晚睡，茶不思，饭不想，一大摞有关经络学说的书本上，被他画满了问号和杠杠。谭培福重视理论，却不唯书，他更注重实践。为了探索最有效的穴位，他反复在自己身上点、按、敲、打，体验效果；老伴和儿孙们也成了他的试验对象，常被他点得“嗷嗷”直叫，眼泪汪汪；即使洗澡、乘凉时，他心里也在琢磨着点穴，趁给人搓澡、按摩的机会，问病探穴，点上几下。为了搞清一个没有记载的穴位的疗效，他前后整整探索了6年！
    不用打针吃药就能治好病
    这并非神话，而是千真万确的事实。
    北京朝阳区有个叫张海萍的11岁女孩，1984年得了过敏性紫癜，对食物高度过敏。凡是豆类和蛋白类食物均不能食用。逢年过节合家团聚，别人高高兴兴有吃有喝，她却避山珍海味而不及，有时实在忍不住吃上一口海味，不一会儿面部就发红，继而全身出现红疹，又痛又痒，尿血，苦不堪言。虽遍求名医，内服、外用过多种药物，仍不见效。年复一年，病情日益加重，面黄肌瘦。经谭培福5次点穴治疗，她就能吃一只小鸡不过敏。5个疗程下来，过敏性紫癜病完全治愈，山珍海味全能吃，学习成绩也直线上升。小姑娘高兴得逢人便讲：“谭爷爷是神医！”
    巴基斯坦航空机械师马继德的夫人患类风湿关节炎多年，全身关节疼痛、肿胀，不能走路，不能坐车，生活全靠丈夫照料。她到过美国、英国的许多大医院医治，疗效均不明显。经国际广播电台介绍，马继德将夫人背进了谭培福的诊所。老谭用能量疏经点穴法为她治疗了三个疗程，关节疼痛明显减轻，肿胀也逐渐消退，不但能走路、上下汽车，而且还破天荒地能照顾起丈夫的生活。马继德紧握着谭培福的手感激地说：“谭大夫，你可解除了我心头上的最大负担。”
    “不投药石不开刀，点穴疏经病痛消，妙手回春何处有？谭家独创新医疗。”这是全国政协委员、我军高级将领高锐赠给谭培福的条幅。高锐在解放战争时期攻打济南时因受风寒得了腰痛畏寒症，并患过敏性鼻炎、过敏性肠炎、前列腺肥大症等病40多年。经谭培福两个疗程的治疗，四种病竟奇迹般地全好了。高锐喜庆晚年康复，情不自禁地在条幅题款：“感谢谭培福同志疗我痼疾”。
    为了给远近慕名而来的患者治病，谭培福常常累得腰生疼，手发抖，眼发花。他的家也成了不收费的诊疗所，仅供病人躺用的沙发就换过了四套。离休18年来，他用能量疏经点穴法治疗了四万多个包括得了过敏性鼻炎、过敏性哮喘、颈椎病、腰肌劳损、植物神经功能紊乱、产后风等疾病在内的中外患者，声誉鹊起，名扬四方。
    古稀之年戴上国际医学博士帽
    在各种荣誉、赞扬接踵而至时，谭培福并没有陶醉。为了科学地揭示能量疏经点穴的治病奥秘，他又借助仪器进行深入探索。
    在清华大学热力系，他请学者用进口红外线热像仪测定了治疗中患者的头部表面温度。在航天医学研究中心，他请专家用温度循环测试仪测定了治疗中患者的下肢表面温度。结论惊人地一致：受治患者的体温均有明显的变化，上升在0.5-3℃度之间，下降在0.5-6℃度之间。谭培福喜出望外，因为他对经络点穴的认识又上升到了理性的王国：人的生命自始至终是一个阴阳互相平衡、互相斗争的过程。人的经络有运行气血、传递能量、吐纳五气、进行生命自调、维持机体平衡的重要作用。穴位则是经络线上相对敏感点，也是吐纳五气、传递刺激、反映疾病、接受治疗的门户。“能量疏经点穴法”正是将一定的能量――力，传入经络，来调整经络的功能，将外邪排出体外，让患者体内恢复阴阳平衡，使气血正常运行，达到治病的目的。据此，谭培福先后撰写了《过敏性疾病新的疗法――能量疏经点穴法》、《“能量疏经点穴法”对揭示机体与环境科学奥秘中的重大作用》等6篇论文，引起了国内外同行的广泛关注。我国著名经络专家、北京经络研究中心主任、中国科学院生物物理研究所教授祝总骧撰文说：“能量疏经点穴法”是谭培福先生独创的一种医疗新方法，是人体科学研究的重要成果，它进一步丰富了经络学说。在去年底召开的第34届世界传统医学大会上，来自98个国家的逾千名代表也对“能量疏经点穴法”给予高度评价，认为这种不打针、不吃药、不用医疗器械、没有任何副作用的独特治病方法，将引发世界医疗史上的一场革命。就在这次被誉为“20世纪的医学奥林匹克大会”的盛会上，联合国国际开放传统医科大学评委会一致评选并决定授予七十高龄的谭培福国际医学博士学位，大会执行主席迪萨纳雅克部长郑重向他颁发了学位证书和医学奖状。第34届世界传统医学大会中国主席余海若先生说：“谭培福的成就为祖国赢得了崇高荣誉，为推动中医走向世界作出了巨大贡献。”今年4月，谭培福应邀赴西安出席中华传统医学“医杰杯”学术研讨会，他宣读的论文获得优秀论文一等奖，大会还向他颁发了书有“出类拔萃一代医杰”8个大字的锦匾。
〖-ZW/正文〗
