〖ZQ/总期〗14350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军红旗歌舞团在京演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻毅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●闻 毅
    俄罗斯军队亚历山大红旗歌舞团（原苏联红军红旗歌舞团）4月18日在京演出，受到了首都观众的热情赞扬和欢迎。
    这个世界最著名的第一流军队歌舞团，诞生于1928年10月。歌舞团的创始人亚历山大・瓦西里耶维奇・阿列克赛德罗夫是一位杰出的音乐家、指挥家和莫斯科音乐学院的著名教授，正是他创作了原苏联国家的国歌。在卫国战争爆发的1941年，年轻的亚历山大少将从刚刚去世的父亲手中接过了指挥棒，他指挥着红旗歌舞团冒着枪林弹雨，穿过炮火硝烟，用激昂的歌声鼓舞战士们奋勇杀敌。人们可以在前苏联电影《莫斯科保卫战》中见到他们当年的身影。
    现在执棒的团长萨莫夫上校和艺术指导、俄罗斯功勋演员费德罗夫领导的是一个拥有5名独唱演员，70名合唱演员，35人的乐队，20名舞蹈演员的强大阵容。歌舞团有2000多个节目。其中有卫国战争时期创作的歌曲、俄罗斯民间歌曲和舞蹈、士兵舞、古典作品和国外的作品等。雄厚的实力，强烈的艺术魅力，使他们的演出倾倒全世界。
    红旗歌舞团还将先后在上海、天津、成都、深圳、惠州、大连等地巡回演出。
〖-ZW/正文〗
