〖ZQ/总期〗14350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军军乐队在夏威夷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海音〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●海 音
    1997年3月9日上午，随我海军访美舰艇编队出访的海军军乐队，奏响了雄壮的《舰队进行曲》，编队三艘舰船徐徐驶入美丽如画的珍珠港。海军军乐队伴随着舰艇编队的官兵，开始了在夏威夷为期4天的友好访问演出活动。
    野餐助兴显风采
    3月9日下午2时，美太平洋舰队官兵，在珍珠港基地的绿茵草坪上，为中国近800名远道而来的海军官兵举行野餐会。为给野餐会助兴，中美双方商定由两国海军军乐队各演出一小时，并由美方先演出。由于美方军乐队的演出安排比较松散随便，开场的节目只有5人演出小组登场。在这1000多人参加的野餐会上显然激发不起大家的情绪，气氛有点冷清。我军乐队队长李星当即和美方协商，为了创造热烈的气氛，把我们的“军乐行进吹奏表演”节目前调，协助美方演出。我海军军乐队变化多样、风格独特的演出，一下子就赢得了雷鸣般的掌声，野餐会顿时活跃起来。在我军乐队演出过程中，一支当地艺术家演出团的演员们闻讯赶来，和着我们演奏的旋律翩翩起舞。一位旅居美国多年的华人音乐家，曾是我国著名指挥家严良坤的同学，他称赞说：“你们演奏的《黄河》随想曲太好了，听着这优美的音乐，我仿佛又看到了祖国的美丽山川和故园的乡亲父老……”很多华侨说：“看了你们高水平的演出，我们看到了祖国的日益富强和中国海军的发展壮大。”当我们奏起美国著名舞曲《扬基嘟得尔》时，感情丰富的艺术团的演员们激动地跑上前台，和军乐队员一起放声高歌，一位华裔舞蹈演员辛辛小姐激动得不停抽泣。
    军游演奏众人随
    军乐队的军游演奏，是我海军军乐队历次随编队出访中进行表演的一种重要形式，在俄罗斯海参崴、印度尼西亚雅加达和朝鲜南浦的大街上，都曾经出现过他们进行军游演奏的英姿，受到了广泛赞誉和普遍好评。在夏威夷出访期间，我军乐队共进行了4次军游演奏，次次引起轰动，成为夏威夷人人争看的景观。3月11日中午，天高气爽，风和日丽，我海军军乐队在五星红旗和海军军旗的引导下，边前进边高奏《歌唱社会主义祖国》等优美动听的乐曲，行进一里多路。沿途的华侨、学生和市民奔走相告，越聚越多，追随着队伍欢呼、鼓掌。闻讯赶来的中美记者、各侨报记者，追赶着队伍采访、录相、摄影，场面十分壮观。一些老华侨激动得热泪盈眶，一些孩子们兴奋地跷起大拇指。追随军乐队采访的美国《侨报》记者方柯先生激动地说：“在远离故乡万里之遥的美国土地上，看到祖国的水兵高举着五星红旗，演奏着《歌唱社会主义祖国》的雄壮乐曲，作为一名中国人，还有什么比这更感到骄傲和自豪的呢！我希望在夏威夷能够多看到来访的中国军舰，多看到中国军乐队的军游演奏，看了以后我们扬眉吐气，腰杆子硬棒！”
    联合演出增友谊
    中美两国海军军乐队的友谊可以追溯到1986年美舰首次访华。当时，我们成立仅8个月的海军军乐队，与美太平洋舰队军乐队进行了3次联合演出，合影照片至今仍保留在美长号手约翰的影集中。当时我方3名参加合影的长号手中杨文科、林海峰2人11年后又与约翰再相逢。老友重逢的小插曲，成了夏威夷各种媒体的新闻。
    应美方邀请，我军乐队来到美太平洋舰队军乐队驻地，与他们进行共同排练。美方指挥演奏中国《国歌》、《人民海军向前进》和《北京喜讯到边寨》，中方指挥演奏美国《国歌》、《越过海洋的握手》、《星条旗进行曲》。3月11日下午，中美两国海军军乐队的联合演出，将友谊的主旋律推向了高潮，当两国军乐队员以精湛的技艺共同演奏经过精心排练的中美歌曲时，全场观众无不为这共同的艺术合作所倾倒和动情。当中美双方乐队指挥手拉手，共同指挥最后一拍的结束句时，全场报以经久不息的掌声。美乐队指挥激动地说，“多年来我们一直希望能演奏中国的音乐作品，今天和中国朋友共同实现了这一愿望。”演出结束后，我方指挥将《人民海军向前进》和《北京喜讯到边寨》两份军乐总谱赠送美方作纪念，美方也向我军乐队赠送了纪念品。欢声笑语在珍珠港上空飘荡，随着海风飘向远方。
〖-ZW/正文〗
