〖ZQ/总期〗14350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席阐述五国协定重大意义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出五国协定具有重大的政治、军事意义；是五国之间相互信任的生动体〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗现；将永远载入五国关系的史册，并将在国际上产生积极影响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/陈新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访/言论RW：江泽民/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出五国协定具有重大的政治、军事意义；是五国之间相互信任的生动体现；将永远载入五国关系的史册，并将在国际上产生积极影响
    新华社莫斯科4月24日电 （记者刘江、陈新）中国国家主席江泽民24日在这里强调，中国人民酷爱和平，渴望发展。中国将继续坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策，愿意同世界各国人民一道，共同努力，为建立和平稳定、公正合理的国际政治经济新秩序作出积极的贡献，迎接更加美好的新世纪的到来。
    江泽民主席是在同俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦四国元首签署了关于在边境地区相互裁减军事力量的协定后发表上述讲话的。
    江泽民说，1996年4月，中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦五国元首在上海签署了关于在边境地区加强军事领域信任的协定。一年后，我们五国元首又相聚在莫斯科，共同签署了关于在边境地区相互裁减军事力量的协定。这两个重要文件将永远载入我们五国关系的史册，并将在国际上产生积极影响。
    江泽民说，中国同俄、哈、吉、塔四国关于在边境地区相互裁减军事力量和加强军事领域信任的协定，是经历了七年多的谈判而达成的。这是中国同俄、哈、吉、塔四国睦邻友好、互利合作关系不断发展和巩固的结果，是五国之间相互信任的生动体现。
    江泽民说，五国边境裁军协定作为亚太地区第一个关于相互裁减军事力量的国家间文件，具有重大的政治、军事意义。它的签署不仅有利于维护中国同俄、哈、吉、塔四国边境地区的和平、稳定与安宁，促进五国间睦邻友好、平等信任、互利合作关系的进一步发展，而且对维护亚太地区乃至世界的和平、安全与稳定提供了一种不同于冷战思维的安全模式，为增进国家间的相互信任开辟了一条有益的途径。
〖-ZW/正文〗
