〖ZQ/总期〗14350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见国际知名人士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月24日电（记者罗辉）国务院总理李鹏今天下午在中南海会见了加拿大前总理布赖恩・马尔罗尼、美国前国务卿乔治・舒尔茨以及来自北美、西欧和亚太地区的政界和商界知名人士。
    李鹏对他们前来北京参加“中信国际咨询委员会第二次会议”表示欢迎，并对他们就中国经济发展、基础设施建设和金融改革等问题提出的意见和建议表示赞赏。
    李鹏说，中国政府欢迎外商积极来华投资。中国将进一步深化改革、扩大对外开放，继续同世界各国开展平等互利的友好合作，促进共同发展和繁荣。
    在谈到香港经济发展前景时，李鹏说，香港回归后，其经济将会继续保持增长的势头，香港将会保持长期繁荣稳定。中国内地经济的快速发展将会给香港经济增添活力。香港将按照“一国两制”的方针实行“港人治港”、高度自治，它的发展潜力将会得到更大的发挥，它的明天将会比今天更加美好。
    马尔罗尼、舒尔茨等感谢李鹏总理的会见。他们表示，中国经济的蓬勃发展给他们留下了深刻的印象。马尔罗尼说，他对香港的繁荣稳定充满信心。
〖-ZW/正文〗
