〖ZQ/总期〗2031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行军路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白怀礼张谋厚耿祥太海涛贾纲张春潮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跟随首长前进
    过去一行军，我的脚就打泡，一打泡就掉队。这次行军，刚出营门不久，脚板上又鼓起了“水珠”，往地上一踩，真是钻心地痛。我本来又想和过去一样在后头慢慢走，但是看到师长在前头带着路，就打消了这个念头。师长革命几十年，又是这样大的年纪，还锻炼呢，咱怎么能掉队？不能，师长能走，我更能走。在师长的鼓舞下，头两天我坚持跟上了队。到了第三天，我累得够呛，正低头数着步子的时候，忽然听到有人问：“小伙子，怎么样？”我抬头一看，是师长，便说：“没问题！”师长似乎看出我累得够呛，要替我背背包，这一下我可慌了，这怎么能行。就在这一刹那，我想起了营部通信员给师长送马时的情形，当时师长脚走肿了，大家劝他骑马，他就是不骑，说吃得起苦才能过得硬，这是我军打胜仗的老作风。我，一个二十来岁的小青年，应该向老一辈学习。于是，我高声对师长说：“请首长放心，再困难我也能走下来！”说也奇怪，意志坚强了，劲头就足了，走起来也不象以前那么累了。到第四天强行军时，时速达十三里，师长在头里，我紧紧地跟着，一步也没有拉下，直到胜利完成任务。 （张春潮记）
    战士 白怀礼
    传   经
    第一天，部队刚一出发，衣副师长就问尖兵连长周占先：“尖兵排和主力有没有派出联络兵？”周连长回答：“没有！”副师长当即告诉周连长：应该派！不派联络兵，遇到情况就不能及时处置。有一次，六连连长孙艮焕派通信员告诉尖兵排长，“七点半钟休息，”副师长就表扬他：“派得对，你是老通信员，要把通信员训练好。”不一会，通信员回来了，见到连长时只说：“告诉了。”连长没再吱声，副师长马上给他指出：通信员光这么报告是不够的，回来时要重复报告，才可以避免误传。一天晚上，队伍突然停了下来，副师长赶到队伍头里一看，尖兵班正在十字路口徘徊，不知往哪里走好。副师长便指点尖兵班班长怎样派小组去侦察道路，又派人到村里找向导。不久，道路判定好了，向导也找来了，部队又顺利地前进了。
    张谋厚
    “派你当假设敌去”
    两个月前，我因为得了盲肠炎，在医院开了刀。这次行军，走不到一天，刀口就痛了起来。第二天，不知怎么被师长知道了，他对我说：“今天，你坐车走吧！”我连忙解释说：“不，不，能坚持，这点小毛病算不了什么。”师长听了微笑着点点头。但是不一会儿，我们班长来了，他对我说：“祥太，师长派你到前面当假设敌，坐车赶到前头去。”我明知道是师长有意照顾我，但不去又不行――这是任务啊！我一直坐了三十里路的车，来到一个村子，在那里等待部队，到时鸣枪出情况。这时，我心里感到又甜蜜又难受。甜蜜的是首长的无比关怀；难受的是自己坐车，让师长走路。越想心情越激动。执行完假设敌任务，我说什么也不再坐车了，一直跟部队走到了目的地。
    战士 耿祥太
    某师师长袁捷大校在行军路上，向连长裴连卓传授组织部队行军的经验。 贾纲摄
〖-ZW/正文〗
