〖ZQ/总期〗2031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待缺点 批评带来力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《一把火烧出的问题》的五连接受教训改进作风奋力争得四好〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家还记得1962年4月28日《解放军报》上登载的《一把火烧出的问题》中介绍过的那个五连吗？同志们，我们怀着兴奋的心情向您们报告：一年来，他们在上级的帮助下，兄弟连队的鼓舞下，全军同志的鞭策下，切实接受了教训，认真改正缺点，克服薄弱环节，奋发图强，挺胸前进，终于跨进了先进行列，年终总评获得了四好连队的光荣称号。
    揭露缺点，接受批评，加倍努力，迎头赶上去
    失火以后，在五连同志面前摆着一个十分尖锐的问题：是从“一把火”中吸取教训，克服薄弱环节呢？还是让缺点继续发展，甘居下游呢？五连的回答是，跌倒了爬起来，吸取教训，克服缺点，挺直腰杆，继续前进。
    当时，连队一度思想波动很大，有的同志心情沉重，感到给国家造成了损失，对不起党；也有的人对自己连队的缺点认识不足，认为“铁铸的四好连队被一把火烧掉了”。为了提高认识，在团工作组的帮助下，党支部先后召开了三次会议，首先统一认识：失火不是偶然的事件。然后，发动群众找事故原因。大家揭发了一些严重事故苗头。干部们初步认识到“一把火”是连队长期组织纪律松懈的结果。连长张荣生在支部大会和军人大会上作了检查，平日组织纪律性差的同志也在班务会上作了检查。但是由于对缺点错误还缺乏正确态度，问题揭得不深，思想解决得不透。随着问题的揭发，一部分同志又产生了泄气情绪，对创四好失去了信心，认为是“老太婆摔跤，再也爬不起来了”。这时党支部又向大家分析了继续创造四好的有利条件，介绍了兄弟连队由后进变先进的典型事例，加上干部以身作则，消极情绪初步得到了扭转。但是这一教育还只是就事论事，一时效果虽好，对创四好的目的意义仍然认识不足，对待缺点的态度还没有完全端正。因此，有些同志遇到困难情绪就波动。部队管理教育要求不够严格，事故因素还没有从根本上杜绝。
    不久，《一把火烧出的问题》在报上发表了，五连同志思想上又引起了很大震动。一部分同志认为，这篇文章具体深刻地分析了本连的问题，打中了要害。但是也有一部分同志感到这个批评太重，在全军都传开了，“脸上抹灰不好看”。为了帮助五连提高认识，正确对待缺点和错误，团党委中心学习小组首先学习了《解放军报》元旦社论和《一把火烧出的问题》的文章，联系领导作风作了深刻检查。团政治处主任刘树明和营教导员陈作新来到了连队，组织大家反复学习了《一把火烧出的问题》的编者按语，启发大家用对比的方法来认识：缺点是隐瞒好呢，还是彻底地揭露它批判它好。从支委会到干部战士都拿《一把火烧出的问题》当作一面镜子，联系本连的许多事例，层层座谈讨论，检查分析。大家认识到：正因为去年对铁工棚失火的事没有正视，在仓库里用汽油点灯着火的事没有揭露，大家在工地上乱拿材料的事没有制止，以致造成了严重的失火事故。缺点只有正视它、揭露它，才能彻底纠正它；隐瞒它只会使它越发展越严重。《一把火烧出的问题》的发表，不是什么“脸上抹灰不好看”，而是有力的鞭策和督促。全连同志决心接受教训，加倍努力，迎头赶上。
    从错误中吸取教训，树立实事求是、老老实实的作风
    失火事故的检查，给五连同志增添了力量。好的作风树立起来了，无论成绩或缺点，他们都采取老老实实的态度，有一说一、有二说二。有一次营里批给五连二十多根圆木（工程材料）修房子，五连把木材运回来还未加工，上级党委又发出了增产节约的指示，规定工程材料一律不得随便动用。有些人想木头已经领了，可以用，五连干部认为这不符合上级指示精神，立即派人送回了工地。在清仓核资中，过去一直保存下来的二十多双胶鞋和一部分麻袋，也如数上交了。还有一次，连里修厕所需要半包水泥，营里告诉只能收集撒在地上的水泥，有人却从整包的水泥中掏出半包抬了回来。连长立即向这个同志进行了教育，并且要他马上送还工地。连的干部对待自己缺点也认真检讨。洪水期间，有一条船不见了，连队没有调查清楚，就在干部会上批评了一排长。后来了解到船是老乡借去了，连长向一排长作了解释，并在军人大会上当作作风问题作了检查。
    干部实事求是的作风，直接教育了部队。战士有了缺点也都大胆承认，自觉检查。5月份，有个战士探家，看到家乡受了灾，加上自己刚刚结婚，曾一度有过离队思想。是否向领导谈出自己的错误想法呢？他有过犹豫。但是当他一想到连里干部有了毛病，都敢站在全连同志面前检查，便有了勇气，不仅在领导面前谈了自己的思想，还自觉地在会上作了检查。失火以前，班排出了问题因怕影响四好，不向领导反映。现在，班排有什么情况，大家都争先向连里反映。
    进步成绩要肯定，薄弱环节不放松，创四好只能高标准，不能低要求
    四好初评开始了。营团领导和兄弟连队都认为：五连上半年的进步是突出的，但是薄弱环节还有不少。五连能不能实事求是地看到自己的薄弱环节更上一层楼呢？这是关心五连的同志都担心的问题。五连党支部和大多数同志的回答是，“扎扎实实地提高部队战斗力，水涨船高，好上加好。”
    五连党支部始终牢记：越是当我们工作有威信的时候，当我们获得荣誉的时候，越是应当注意克服缺点。因此初评前后，支部十分重视防止“差不多了”的情绪的产生。当发现有的同志有了这种情绪后，支部立即向全连同志指出：创四好的根本目的是提高部队战斗力，只能高标准，不能低要求，进步成绩要肯定，薄弱环节不放松，一定要以四好要求严格衡量自己的连队。教育后，这些同志立刻清醒过来。全连同志齐心狠抓薄弱环节。他们按照严格要求，检查到党支部工作条例和管理教育工作条例不够落实。例如：党团生活方面发扬民主还不够，管理不够严格，小事故还不少，有时思想情况摸得不准，工作做得不深不细，少数老战士思想还不够稳定等等。在营的四好初评会议上，副指导员吴市城如实地介绍了本连情况，并诚恳地代表全连同志表示：下半年要更加努力克服薄弱环节，争取年终创四好。这种严格要求的态度，受到了领导和兄弟连队的好评。
    下半年，五连针对着存在的问题，两次学习了党支部工作条例，还检查了管理教育条例的落实情况，从此领导工作有了进一步改进，民主作风有了进一步发扬，思想工作做得也比较主动、比较深细了。下半年，四个连的干部就和全连78％的同志谈过心，原有几个缺点较多的同志，都有了不同程度的进步，有一人还被评上了五好战士。连长在年终总评会上很有感触地说：“去年为了追求荣誉，结果问题越弄越多，越闹越大；今年从加强连队建设着想，通过一点一滴做工作来创四好，结果成绩越干越大，问题越来越少。”
    经住了战备和艰苦生活的考验
    一年来，五连各方面都取得了显著的成绩。全连同志经住了战备、施工和艰苦生活的考验。在施工中，他们全面地贯彻了多快好省安全的方针，月月超额完成任务，同时在专业技术上，近一半的同志在原有等级的基础上提高了一级，并涌现了二十五名技术能手，十八名优等射手。连队除树立了实事求是的作风外，紧张的作风和吃苦耐劳的作风有了进一步发扬。6月间，五连同志在防洪抢险斗争中，英勇顽强，出色地完成了上级交给的任务，他们还自力更生大搞副业生产，战胜了自然灾害，伙食始终保持了两菜一汤，粮食、菜金都有节余。
    年终总评中，全连涌现出了四十六名五好战士，较前年增加了一半，并有三个班、一个排荣获四好。通过这次总评，他们进一步找出了薄弱环节。全连同志牢记着两年来的经验教训，决心以更高的标准严格要求自己，满怀信心地攀登新的高峰。
    铁道兵某部政治部
〖-ZW/正文〗
