〖ZQ/总期〗2031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做好连队工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联系实际上好政治课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年上半年，我曾经先后两次给战士讲《为人民服务》一课。
    第一次讲这一课的时候，虽然费劲不小，用了很多材料，但是战士们反映：印象不深。为什么效果不好呢？课后，我想了好久，没有找着原因。后来看到《解放军报》刊登的《一堂成功的政治课》这篇文章，从中得到了启示。原来讲得不好的主要原因是没有从连队思想实际出发，抓住连队带普遍性的问题，不明确这一课应该解决什么问题和怎样去解决。
    第二次讲课的时候，我接受了教训，在备课中除认真学习了毛主席《为人民服务》和《纪念白求恩》等文章外，着重研究了当前连队战士的思想情况。我把战士们的思想、工作表现，同《为人民服务》一文的思想联系起来反复思考，发现有些同志服役态度不够端正，计较个人得失，因家庭问题过多地牵扯精力等等。归根结蒂，都是为人民服务的思想不牢固，不是全心全意地为人民服务。于是，我决定把讲课的重点放在树立全心全意为人民服务的思想上面；通过这一课，使大家懂得什么是全心全意为人民服务，为什么要全心全意为人民服务，怎样才算全心全意为人民服务。为了能更好地联系实际，讲课前，我还同副连长、各排排长作了研究，并且召开新老战士座谈会，征求了他们的意见。
    我在第二次讲课中，注意了用连队的活人活事启发诱导，使战士们认识到：一个革命战士对革命应该抱什么态度。开头，我简单地交代了这一课的目的意义，接着就直接提出问题：什么是全心全意为人民服务？怎样才算全心全意为人民服务？为了说明这个问题，我向大家介绍了本连警卫排二班长、共产党员刘念管的先进事迹。刘念管入伍三年来，热爱警卫工作，一贯认真负责，一丝不苟，兢兢业业，从来没有发生过事故。对危害党内利益的现象，也敢于进行斗争。党有什么号召，他总是积极响应。如党号召增产节约，他除了积极参加生产外，还注意了一点一滴的节约。他在卫兵室执勤的时候，别人打饭回来吃完以后，想把粘在桶边上的饭粒洗刷掉，他却要把这些饭粒刮在一起吃掉。有的同志说他“太小气”。他说，“这不是小气，党号召我们节约粮食，就应该一粒粮也不浪费！”
    刘念管的事迹，使大家很受感动。接着我又提出“刘念管为什么能够这样做”，启发大家讨论。顿时，课堂上活跃起来。有的说因为刘念管没有私心，有的说因为他忠诚老实，还有的说他主要是有实干的精神。最后，我把大家的意见加以归纳，说明刘念管所以能做到这样，是因为他树立了全心全意为人民服务的思想；号召大家学习他这种大公无私，个人利益服从整体利益，敢于同危害党和人民利益的现象作斗争的精神；并且批判了有的同志不是全心全意为人民服务的思想表现。最后，给大家讲读了毛主席《纪念白求恩》一文中的一段话，进一步提高大家的认识。
    课后讨论中，结合连队现实思想我又出了两个讨论题：一、怎样正确处理个人与集体的关系？二、全心全意为人民服务是否“吃亏”？无线电员孟长英说：“认为全心全意为人民服务‘吃亏’，是自私自利的思想；没有人民的利益，哪有个人利益！”信号班长刘全才说：“我的主要缺点是执行上级指示还不够坚决，今后一定要学习刘念管，全心全意为人民服务，坚决完成上级交代的任务。”不少同志自觉地联系个人服役态度、工作态度作了自我批评。
    这次讲课、讨论的效果是好的。战士们一致反映“印象深刻，得到了很大的启发，受到了深刻的教育”。
〖-ZW/正文〗
