〖ZQ/总期〗2031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“明修栈道，暗渡陈仓”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记抗美援朝战争中一次山地进攻战斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾元勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗作战运筹分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1950年12月24日，我奉命带领参谋人员和一个侦察连，到华岳山进行现地侦察。到了华岳山下的薮密里，师里秦参谋长早已来到这里，他告我说：根据山上抓来的俘虏供称，敌人十分骄傲；他们骄傲的本钱，就是险恶的地势和长年冰封的高山。一个俘虏赌咒似地说：“这真是一个‘一个扼守，万人难登’的险要地方。”
    我到现地看了一下这座标高一千四百多米的大山：它真称得起是这一带山峰的“头子”。其它山峰的顶端都在云彩下边，独有它钻进了云层，远远望去，雪山和白云连成一片。
    山高，倒没有什么。成问题的是山北面都是峭壁悬岩，对我们进了攻击十分不利。在调查居民的时候，一位六十多岁的老人告诉我：山南面是漫坡，上来下去很方便；从北面上山，只有山前的中峰山和石龙山之间的山沟里，有一条小路，这条小路很窄，只能容得一个人通过。前些日子，师侦察连上山抓“舌头”，就是从这条小路摸上去的。我想，狡猾的敌人，一定会居高临下以严密的火力封锁这条唯一的小路，而我们的兵力火力却不能展开。这时，秦参谋长指示：一面积极侦察新的道路；一面派侦察连加修山沟里的小路，将来实在无路可上，就在这里强行突破。
    晚上，我在地图上详细地研究了这一带的山势，发现在中峰山的前边，有一条向北伸出的山梁。这条山梁，又窄又高，一直和中峰山顶峰相接。我心里忽然一亮：如果这个山梁能够通中峰山，我们就可以避开敌人的火力运动上去！但是，这条山梁能否通过，还要到现地看一看。
    第二天一早，我带着侦察股长、参谋和四个侦察员出发了。雪盖满了又高又窄的山梁，露在积雪外边的只是杂乱的荆条和小树，我们就抓紧这些东西在深及膝盖的积雪中向上爬。其实，即使这里没有积雪掩盖，也找不出一条能走的道路。我们一个紧跟着一个往上爬，遇到小崖，就搭“人梯”向上攀登。山高坡陡，爬得很慢。当我们爬上一个山凸包时，已经是下午四点了。从地图上看，象这样的凸包，在这条山梁上共有四个。这是第一个。这里距中峰山还有三千多米，我从望远镜里一看，中峰山顶上还是迷蒙一片。天黑下来了，我不得不下令返回。
    第二天天还不亮，我们拄着棍子，带着草绳，又顺着昨天的老路爬了上去。今天爬起来比昨天熟练了，中午时分，已经爬上了第二个凸包。再往前爬两个凸包就是敌人中峰山的前沿阵地了，我们正想坐下来休息一下，突然山上敌人的机枪猛烈地射击起来。我急忙用望远镜一看，原来我们在山沟里修路的侦察连被敌人发觉了，敌人六挺机枪和四门迫击炮，一齐朝着窄窄的山沟里猛打。
    “副团长，你看！”侦察股长用手指着对我说，“碉堡的射击孔都对着山沟，敌人真是太迷信它们的天险了。”
    他的话正和我想的一样：敌人对山沟很注意，对山梁却如此放心！我又仔细观察了一下，感到从这里上山，敌人很难发觉；即使敌人发觉了，也比在山沟里有利。它左面打，我顺着山脊梁右边走；它右边打，我顺着山脊背左边走。它用迫击炮打，山梁很窄，很难打准，炮弹稍一偏就掉进了几十丈深的山沟。同时，这里地势高，我们的火力也可以发扬。看来，这里一切条件都比山沟里好。现在的问题是看它能否通上中峰山了。
    我们真想一下子爬上去看个究竟。可是，越往上困难越多。我们真正在“爬”山了。有的地方一个人登着另一个人的肩膀还上不去，必须用枪托从下边往上顶。越往上去气候越冷，可是身上的汗却越来越多。汗水浸透了几层衣服，又结上一层薄冰，四肢一动喳喳作响，真象穿上了一套盔甲，行动起来越发困难了。
    我们终于爬上了第四个山凸包。在这里用望远镜一看，这个山梁一直伸到敌人铁丝网跟前，不仅能通过去，而且在靠近敌人的地方，还能展开一两个排的兵力！
    我们兴奋极了。马上下山，连夜开会。会上，大家一致认为，山梁上虽然没有路可是攻击部队可以上得去，只要克服了上山困难，就会在敌人面前突然出现，打它一个措手不及。
    认识一统一，侦察连长马上向我请示：“从山梁上打，山沟里那条路还修不修？”
    我沉思了一下，断然答道：“修！而且还要派两挺机枪掩护着修，要叫敌人认定我们是坚决要修好这条唯一的道路！”程参谋听了我的答复，马上打趣地对侦察连长说道：“怎么样！我说要修嘛。这里面有个名堂，叫作‘明修栈道，暗渡陈仓’！”
    1950年最后一天的下午，我军强大的新年攻势开始了。战士们在漫天飞雪的遮掩下，用惊人的毅力爬上了这条山梁。下午六点，我们的扫雷组拉响了敌人的地雷，惊慌的敌人立即用机枪向山沟里猛打，远方的炮弹也一齐飞进山沟。我们的战士一面加快同步，一面低声说道：“打吧！这一回你可没算好，老子从这边上来了！”
    正在敌人集中火力封锁那条“一人扼守，万人难登”的小路的时候，我们的突击部队突然在它身旁出现。敌人来不及调转枪口，便在我们的手榴弹爆炸声中，鬼哭狼嗥，四散奔逃。当太阳从东方升起的时候，我们已把华岳山全部占领了。
〖-ZW/正文〗
