〖ZQ/总期〗2031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国政府积极响应亚非六国会议建议
    为了促使中印双方和平解决边界问题，亚非六国曾于去年12月10日到12日举行了科伦坡会议。会后，锡兰总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人、印度尼西亚共和国副首席部长苏班德里约和加纳司法部长奥弗里―阿塔，在今年1月先后访问了中国。1月20日，锡兰外交部公布了亚非六个不结盟国家会议的建议。
    中国政府对于六国会议的和平努力一贯表示支持，并且对会议的建议作出了积极的响应。周恩来问题已经在1月19日写信给班达拉奈克夫人，表示中国政府原则上接受科伦坡会议的建议作为中印官员会晤讨论稳定停火和脱离接触。并促进中印边界谈判的初步基础，同时对该建议提出了以下两点解释：
    一、中国边防部队将按照1962年11月21日中国政府声明的既定计划，在中印边界全线主动后撤二十公里，以利稳定停火，脱离接触；会议的建议关于印度军队保持现有军事驻地的规定，也应该适用于中印边界全线，而不仅适用于西段。在东段，中国政府的理解是，在中国边防部队撤出的1959年11月7日实际控制线以南的地区，印度方面将继续象它直至现在所宣称已经做的那样，不派遣它的军队重新进入，而只派人携带自卫武器的民政人员。
    二、中国边防部队在按中国政府声明继续全线后撤到1959年11月7日实际控制线二十公里以北的地方时，将远离他们1962年9月8日的位置。这样在东段的扯东地区和朗久、中段的乌热和西段印度曾经设立四十三个据点的地区，将没有中国边防部队驻扎。上述各个地方都在1959年11月7日实际控制线中国一边，中国方面在这些地方设立民政检查站是理所当然的。为了响应科伦坡会议发出的和平号召，促进中印双方直接谈判，在印度军队和民政人员不再进入这些地方的情况下，中国方面愿意在和解道路上再迈进一步，不在这些地方设立民政检查站。
    正如周恩来总理在信中所指出的，“中国政府的上述两点解释，有助于使科伦坡会议的建议贯彻对中印双方对等的原则和对中印边界各段一致的原则，而且丝毫不损害中印双方对于边界的最后划法所持的立场。印度政府对于科伦坡会议的建议也可能有它的解释。中国政府希望中印双方不同的解释不致阻碍中印官员迅速会谈，而能够在会谈中求得解决。”
    应该强调指出，中国政府根据上述的第二点解释准备作出的让步，是中国政府为了谋求中印直接谈判、和平解决边界问题，在采取主动停火、主动后撤以后的又一次重大努力。
    现在，中印边界东段的中国边防部队，已经全部撤至1959年11月7日双方实际控制线经北地区；中印边界西段的中国边防部队，已经全部撤出1959年11月7日双方实际控制线我侧二十公里地区。
    但是，最近这一个时期，印度方面仍然在竭力煽起反华备战气氛。据西方通讯社和印度报刊报道，印度正在根据一项在高地和密林作战的计划加紧重新训练军队，妄图建立一支“行动迅速”的军队在山地同中国作战。印度内政部长夏斯特里已经通知各邦，要招募一百万穿制服的“国民军”。印度继续从美国得到大规模的军事援助。自从印度向中国发动大规模军事进攻以来，美国给印度的军事援助已达六千万美元。与此同时，印度政府还力图把促进中印直接谈判的科伦坡六国会议的建议，变成堵塞谈判道路的障碍。印度政府竭力把这些建议解释成为满足了印度原来所提出的恢复1962午9月8日以前的边界状况的要求，强调这些建议的实质就是撤销中国对印度的所谓侵略。据说，根据印度政府的解释，在西段，中国边防部队从实际控制线后撤二十公里所空出的中国领土内，印度竟有权规定在某一地段中国不得设立民政点，只能由印度设立，而在另一地段，必须设立中印双方的民政点；在东段，印度政府不仅要把军队一直开到所谓麦克马洪线，而且还要在线北的扯冬地区设立印度的民政点；在中段，印度政府准备象过去一样，继续侵入实际控制线中国一边的乌热。而且，印度政府还坚持中国政府必须全部按它的这些解释，作为中印双方官员开始会谈的先决条件；否则，“不可能举行任何会谈，甚至是初步的会谈”。
    从上述情况我们可以看到，为和平解决中印边界争端，中国政府已经做到仁至义尽。中印官员是否能够迅速举行会晤，完全取决于印度政府。
    卡斯特罗发出革命强音
    1月16日，在哈瓦那举行的美洲妇女代表大会上，古巴人民的伟大领袖菲德尔・卡斯特罗就古巴形势和国际形势又发表了一篇具有重要政府意义的演说。卡斯特罗再一次庄严宣告：“我们要和平，但决不会不干革命，决不放弃革命。”这充分表达了全体古巴人民坚强的革命意志。
    卡斯特罗在谈到古巴的革命道路和如何进行革命的问题上，严厉批判了认为“在古巴发生了从资本主义到社会主义的和平过渡”的那些“老朽的理论家”。他指出：古巴革命“不是什么和平过渡，而是战斗的过渡，没有这个战斗，在我们国家也就没有什么过渡”。他说：“这样曲解历史势必造成正合帝国主义心意的顺从心理，造成听天由命思想和改良主义，造成在进行革命的问题上无限期地等待的政策。”卡斯特罗指出，在大多数拉丁美洲国家，革命的“客观条件已经具备，只缺少主观条件”，“应该创造这些主观条件”，应该引导群众去斗争，“帝国主义的理论家宣扬顺从心理，革命的理论家要宣传不害怕革命”。
    关于古巴人民反对美帝国主义的斗争，卡斯特罗说：“加勒比危机并没有得到解决”，不存在也不能相信肯尼迪的所谓“保证”；“帝国主义者现在是、将来也永远是我们的敌人”。要同帝国主义敌人进行战斗，继续前进，决不动摇。他说，“帝国主义者打败不了我们，因为这个国家从来不会有屈服者”。
    在谈到反帝斗争和保卫和平的关系时，卡斯特罗说：“抵抗侵略就是为和平而斗争。向侵略者投降是战争向道路，是奴役各国人民的道路”，“各国人民维护自己的主权和争取独立的斗争就是维护和平的斗争”。
    卡斯特罗在谈到团结问题时说：“要为社会主义阵营的团结，为根据原则的团结而斗争。要用马克思――列宁主义的方法来争取团结”。他说，帝国主义还存在，殖民主义还存在，要求“全世界无产者联合起来”，对付阶级敌人。
    全世界的马克思列宁主义者和一切革命人民，都为卡斯特罗的坚强的革命声音感到鼓舞。
    肯尼迪发表好战咨文
    从1月14日以来，美国总统肯尼迪连续发表了他的“国情咨文”、 “预算咨文”、“经济咨文”以及关于减税的“特别咨文”，这些咨文极其明显地暴露出了肯尼迪政府的冒险性，同时也明显地暴露出了肯尼迪政府的虚弱性。
    肯尼迪的这些咨文是在国际形势越来越有利于各国人民而不利于美帝国主义的情况下提出的。在过去的一年中，全世界人民争取和平、民族解放、民主和社会主义的斗争有了进一步高涨，美帝国主义的侵略政策和战争政策遭到了一连串失败。但是，在加勒比海赌博之后变得趾高气扬的肯尼迪，却极其错误地判断了这一形势，居然以为美国的侵略政策和战争政策“取得了稳步的进展”，今年对美国来说是“有义务和机会的一年”，狂妄地宣称美国要充分利用“已获得的成就”，来建立它的世界霸权。肯尼迪表示，他将继续大力施展战争与“和平”的反革命两手策略，来分化、瓦解以至消灭社会主义阵营，拚命争夺“中国地带”，竭力控制西欧“盟国”。
    战争的一手仍然是美帝国主义主要的一手。肯尼迪在他的“咨文”中露骨地表明，今年美国要以空前的规模来加紧扩军备战。肯尼迪提出了一个美国历史上空前庞大的预算。新预算总开支为九百八十八美元，比本财政年度增加了四十五亿美元。其中军费开支高达五百六十亿美元，这是第二次世界大战以来（包括侵朝战争）美国军费开支从未达到过的水平。肯尼迪供认，他所以提出这样大的军费数字，目的是要建立起“适合于六十年代的”“最好的”战争手段。既要大力扩充美国的核军备，又要大力建立“更强大和更灵活的”常规力量和进行“特种战争”的能力，以便打“一切”战争。这充分地说明，美帝国主义是世界和平的最凶恶的敌人，是全世界人民的最凶恶的敌人。我们对于美帝国主义的侵略活动和战争冒险，必须保持最高的警惕。
    但是，肯尼迪政府的张牙舞爪，并不表明它的强大。肯尼迪的“咨文”，就充分暴露出了它的极端虚弱性。由于世界人民的革命运动汹涌澎湃，反帝斗争风起云涌，肯尼迪不得不在他的咨文中承认：“海面下有翻腾的暗流，地平线上有风暴”。肯尼迪也无可奈何地承认，西欧国家对美国的控制企图正在进行有力的反抗，帝国主义阵营内部矛盾重重。而在美国国内，肯尼迪也不得不谈到美国经济步调呆滞、失业严重、国际收支逆差巨大等“麻烦问题”，承认美国经济给美国“提出了一次令人为难的挑战”。所有这些都说明，美国在执行它的侵略政策和战争政策的道路上，正面临着许许多多不可克服的困难。
    今天的国际形势是东风压倒西风，不管美帝国主义怎样疯狂挣扎，都不能逃脱必然灭亡的命运。
    帝国主义阵营日益走向四分五裂
    帝国主义阵营内部矛盾在最近又有发展。1月16日，法国总统戴高乐重申，法国不会加美国的北大西洋集团“多边核力量”计划和反对英国参加“共同市场”的立场。18日，美国派往布鲁塞尔准备同“共同市场”国家进行贸易谈判的代表团发表声明，攻击法国阻挠英国加入“共同市场”和“多边核力量”计划。21日，美国国务卿腊斯克在电视广播里，大骂戴高乐闹别扭，并且表示即使法国不参加，美国也要强行推行它的“多边核力量”计划。22日，法国同西德签订了一项进一步加强“法国――西德轴心”的“合作”条约。条约规定两国将在外交、国防和文化各方面进行“合作”。23日，法国国防部长梅斯梅尔公开宣布法国将发展自己的核军备，并且准备缩减常规部队，在这同时，因为“闪电”导弹事件刚刚同美国大吵了一顿的英国，同法国又展开新的角斗。连日来，英国政府一方面不断指责戴高乐排斥英国和力图统治“共同市场”集团，一方面勾结参加“共同市场”的意大利、比利时和荷兰等国孤立法国，力图挤进“共同市场”。而法国则竭力阻挠英国加入“共同市场”。尽管美国对法国施加种种压力，极力支持英国加入“共同市场”，但是，法国始终闭门不纳。由于法国的坚决反对，历时十五个月的关于英国加入”共同市场”问题的布鲁塞尔谈判，已经在29日宣告破裂，法国拒绝参加“多边核力量”计划，法国和西德“合作”条约的签订，以及英国加入“共同市场”的谈判宣告破裂，使帝国主义阵营内部久已存在的裂痕更加扩大了。
    美国正在加紧推行的所谓“多边核力量”计划，是一个企图吞并西欧核武装的险恶计划。在“共同市场”问题上，美国所以积极支持英国加入“共同市场”。其主要目的是企图通过英国从内部牵制和破坏“共同市场”，瓦解法国和西德联盟，以便实现它统治西欧的“大西洋共同体”。这就必然要引起西欧国家的强烈反对。当然，从目前帝国主义矛盾的形势来看，美、英矛盾仍然是主要矛盾，但是，美法矛盾最近也很突出，在“共同市场”问题上，英国和法国又存在着深刻的矛盾。就是在“共同市场”国家内部，也是勾心斗角，矛盾重重。随着美国控制西欧国家的步伐的进一步加紧以及西欧国家实力的不断增强，帝国主义国家之间矛盾和斗争必将进一步激烈和尖锐化。帝国主义这一群狼狗之间的矛盾，是不可调和的，必然愈演愈烈，终于走向四分五裂。
〖-ZW/正文〗
