〖ZQ/总期〗2031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从大学生到五好战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型先进个人RW：王贵跃/大学生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生王贵跃，1961年夏天应征入伍，分配到一个高山雷达站当战士。经过一年多的锻炼，他已由一个青年学生变成为精通业务的五好战士了。
    坚定意志
    他到了雷达站，左看是山，右看还是山，整天在云雾中生活。值班、出操、站岗、打柴、种菜，工作一件接着一件。开始，他对紧张的军事生活很不习惯，情绪有点波动，脑子里常常出现这样的念头：“还不如继续上我的大学哩！”
    不久，部队进行了忆苦教育。当他在军人大会上诉到自己六岁随母亲讨饭，姐姐给地主放牛，哥哥当流浪汉的悲惨遭遇时，同志们高呼口号，要为他和阶级兄弟们报仇。他感动得流了泪。晚上，他躺在床上扪心自问：“王贵跃呀王贵跃，你这个讨饭娃今天所以能够上大学，还不是革命前辈在共产党的领导下，流血牺牲换来的。今天，你拿起枪杆子来保卫胜利果实，怎么能有其他不正确的想法呢？”从那以后，他决心不再打个人主义的小算盘，争取当五好战士，全心全意地把自己的青春和智慧献给党的事业。
    逐步锻炼
    他刚到部队，对于紧张的部队生活不习惯。在老战士的帮助下，逐步锻炼紧张的作风。他每天睡觉前要练两次打背包、着装，睡时将衣帽鞋袜放得井井有条，一听到起床号音一骨碌就爬起来。现在，紧急集合，他再也不迟到了。
    胆量小，也是他刚入伍时的一个弱点。站岗的时候，他老站在有月光或灯光的地方，副班长结合自己的体会对他讲，“当兵就是要有胆量，要敢单独执行艰巨任务。”副班长又详细地给他讲站岗怎样荫蔽，怎样听辨声音，遇到各种复杂情况怎样机智灵活地处理。他按照副班长讲的去做，胆子渐渐大起来。现在他常常在雨天黑夜里站岗，再也不觉得害怕了。
    他刚到站上的时候，从半山腰跑到山顶，就面色苍白，上气不接下气。以后，他把锻炼身体，参加劳动，当成每天必修的课程。每天早晨，他坚持练单杠、双杠；经常打篮球；扛木柴时，专拣大的扛。现在，他变成了腿粗臂壮，面色黑红的壮小伙子，跑五里上坡路不掉队，并且能马上上机工作。他原有的气管炎病不犯了，饭量也大了。
    虚心求教
    开始，他想：一个大学生掌握一个雷达兵需要掌握的技术不会有多大困难。可是，他上机的时候，包教他的贾中田问他，“敌机在哪里！”他面对着布满整个度盘乱糟糟的黄白色回波，不知道哪个是哪个不是，就乱指了几个点，贾中田都连连摇头。最后，贾中田指着右下方一个蠕动的小白点说：“这就是敌机。”这时，他才感到要掌握雷达技术不是那么容易。他想：“今后，到要虚心向群众求教，练好本领。”于是，他遇到难点立即请教，有时候，一个问题要反复问几次，直到弄懂为止。
    王贵跃不仅能放下架子，虚心向群众学习，而且还有练不好本领不罢休的劲头。在学报座标的时候，他按照班长教他的方法。常常闭起眼睛来复记度盘上的分划，或者一手拿小飞机在度盘上指，一面口里练报。别人值班的时候，他就少休息一会，站在后面看，四个多月以后，他报的速度赶上老战士了。他的普通话说不好，在协同作战中常常误事。他每天早晚就用耳机子收听中央广播电台的广播，嘴里不住地复诵，练习普通话。走路时，也常常自言自语地练习。最近，他参加了一次战斗值班。他熟练地调整着机器，准确地传达口令。他指着回波中的小点说：“这是一架敌机。”站长蒋壬生说：“王贵跃现在已成为警戒敌机的千里眼了。”1962年年终总评，他被评为五好战士。
〖-ZW/正文〗
