〖ZQ/总期〗2031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬训文化生活简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金升朱成章祝惟精〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制作冬季作战幻灯片
    某部队电影放映组为了配合冬季训练，制成了七套幻灯片，宣传了本部队在“三下江南”、“辽沈战役”、“平津战役”等严寒条件下作战的光荣事迹，对部队的教育鼓舞很大。 （金 升）
    “文化挑”下连队
    六二九九部队俱乐部在野营训练中，组织了一个“文化挑”，里面装着报纸、书刊和象棋、军棋等文娱用品。“文化挑”一到连队，战士们就围上了，有的看书，有的下棋，十分热闹，某连副连长说：“你们来了，部队就更活跃了。” （朱成章）
    训练文娱骨干
    三一零八部队为连队训练了歌咏、美术、游戏等八十六名冬训文娱骨干。训练的特点是：时间短，内容具体、方法灵活。如训练美术骨干的时候，他们重点抓住了办墙报和黑板报，并以通信连、特务连的黑板报为研究对象，从报头、排版、配色、插图到组织稿件，逐个地进行研究，效果较好。 （祝惟精）
〖-ZW/正文〗
