〖ZQ/总期〗2031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国参加“共同市场”的谈判告吹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帝国主义阵营矛盾加剧裂痕扩大〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗资本主义政治经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 历时十五个月的布鲁塞尔谈判29日终于破裂。美国的出面干涉也没有能够阻止法国对英国砰然关上西欧“共同市场”的大门。
    以“调解人”身分自居的西德以及“共同市场”其他成员因29日作了最后的努力，去说服法国改变态度，使谈判能够继续下去。但是，到标准时间十七点，主持会议的比利时外交副大臣法亚终于不得不宣布，“共同市场”六国和英国的“第十七次会议就此结束”。他补充说，六国代表团已经不能继续谈判。
    会议结束后没有发表公报，会议主席法亚也没有举行记者招待会。法国代表团说，谈判并没有破裂，不过已“让它睡觉”，但是，英国代表直率地说，谈判已经破裂。
    布鲁塞尔谈判破裂后，西方国家非常不安，又暴发了一片新的争吵声。
    法国坚持欧洲大陆必须独立于英美之外
    30日，法国宣传部长阿兰・佩雷菲特宣布，法国内阁完全赞同外交部长德姆维尔在布鲁塞尔会议上所采取的立场和在谈判中采取的方式。佩雷菲特重申法国的立场，英国只有接受罗马条约才能加入“共同市场”。他说，“根据英国提出的条件，这件事目前还不可能。”
    法国议员和报纸也就英国加入“共同市场”问题攻击英国。戴高乐派“保卫新共和联盟”议员伐隆说，“闪电”导弹事件证明英国愿意继续当美国的“卫星国”。这样，布鲁塞尔谈判的破裂是早已可以预见的了。
    “保卫新共和联盟”机关报《民族报》发表文章说，“麦克米伦在巴哈马犯了致命的错误，这就是他认为他既可以参加六国欧洲作为拯救英国经济和财政的办法，又可以在不损害他自己的情况下贬低欧洲，而且，他一旦插脚大陆，他就可以在大陆上起特洛伊木马的作用，来实现‘美国的大计划’。”
    《民族报》说，“戴高乐赞成的不是美国的欧洲，而是欧洲的欧洲。对1963年的法国来说，欧洲第一，欧――非次之。”
    《费加罗报》写道，“戴高乐仍然相信，统一的欧洲必须严格限于大陆欧洲，因而是独立于英美的欧洲，它不能接受这样一个英国成为完全的成员国……特别是因为它上月在拿骚已表现出了它要继续充当美国的卫星国的决心。”
    美国“统一欧洲”的计划被打乱焦虑不安
    布鲁塞尔谈判的破裂，打乱了美国“统一欧洲”的计划，在华盛顿引起了焦虑不安。美国国务院30发表声明说：“美国认为，关于英国参加欧洲经济集团问题的谈判的破裂，是十分不幸的。”声明承认，这将“推迟”美国要建立一个“同美国进行有效的合作”的“统一的欧洲”的运动。但是它表示，美国无意放弃它这种既定政策，而要继续致力于“加强北大西洋组织，建立多边核力量和实行贸易自由化”。它说：“自由世界的防务是不可分割的，大西洋集团在经济上是相互依靠的，我们和欧洲在世界其它地方有共同的责任。”
    据合众国际社报道，有些美国官员把法国拒绝英国加入“共同市场”的行动“看成是法国想最终消灭或大大削减美国在西欧的影响和势力而采取的第一个步骤”。
    《纽约时报》说，华盛顿官员担心在“大西洋联盟”内会“出现公开的经济和政治竞争”。他们承认，他们对法国和西德的加紧合作“抱有疑虑”。这家报纸还说：“也使华盛顿不安的是这样的想法：戴高乐总统打算纠集象丹麦、西班牙和葡萄牙之类的欧洲弱小国家到他的‘阵营’去，设法最后建立人们经常提到的（欧洲）大陆‘第三种力量’。这样一种力量将在政治上对英国和美国保持独立，在经济上（即使不是在军事上）强大到足以独自同莫斯科谈判。”
    报纸引“政府官员”的话说，因此，“华盛顿打算要西德‘在共同市场中坚守防止反美政策的阵线’，并且要继续加紧推行经济和军事政策”来促进西方盟国的“团结”。它要“尽快组织一支盟国多边核部队，以便证明，特别是向西德证明，扩大外交和军事影响的道路是通过华盛顿，而不是通过巴黎”，它要“迫切要求共同市场国家削减共同对外关税，以便防止这个（大西洋）联盟分裂成竞争的贸易集团”，以促进“欧洲统一的事业”。
    据报道，布鲁塞尔谈判破裂的消息在美国国会内引起了一阵扰攘。议员们要求肯尼迪政府设法“孤立”戴高乐。
    在这同时，有消息说，华盛顿金融界人士对布鲁塞尔谈判破裂可能对美元地位产生的影响表示担忧。
    英国沮丧失望，惊呼“糟糕”
    英国官方对于在布鲁塞尔举行的关于英国加入共同市场问题的谈判破裂的反应是沮丧和失望的。
    英国首相麦克米伦在30日晚间向全国发表的电视广播演说中说：“昨天在布鲁塞尔发生的事情是糟糕的，对我们来说是糟糕的，对欧洲来说是糟糕的，对整个自由世界来说也是糟糕的。一个重大的机会错过了。现在企图掩饰或缩小这个事实是没用的。”
    他说，“在最近几个星期中发生的事的确暴露了在我们和我们的朋友之间的目标上的深刻分裂。”他接着指责法国政府“正在向后看，而不是向前看。他们似乎认为一个国家可以支配整个欧洲，并且同等错误地认为，欧洲可以自己生活，不需要朋友和盟国。”
    他还说，在布鲁塞尔会谈中“法国人一直是固执的、难说话的谈判者。……法国政府坚决地而且相当蛮横地使整个谈判完结了。”
    麦克米伦认为，现在英国没有什么“容易的、现成的”可以代替参加共同市场的办法。他表示，英国将同英联邦国家、同“自由贸易联盟”中的其他国家以及同美国商量“怎样做最好”。
    麦克米伦还强调，英国现在必须依靠自己来扩张经济。他说：“我们必须依靠我们自己的决心、自己的力量、自己的资源。我们必须准备好接受变化。……”
    英国参加布鲁塞尔谈判的首席代表希思30日在下院说，布鲁塞尔会谈的破裂是“对所有相信欧洲统一的人的一个严重的打击”。
    西德处境困难，表示“遗憾”
    西德政府30日发表示一项公报，对讨论英国加入“共同市场”问题的布鲁塞尔谈判的破裂表示“遗憾”。
    这个公报是在阿登纳主持下举行的西德内阁会议后发表的。它反映了西德在布鲁塞尔谈判破裂后所造成的局势中的困难处境，公报说，西德政府主张“必须以建设性方式来克服所造成的局面。它将致力于迅速恢复欧洲经济共同体（共同市场）成员国之间的团结，并使英国能够加入。”
    西德政府发言人冯・哈塞同一天在记者招待会上重申西德政府赞成英国成为“共同市场”的正式成员。他认为现在主要的任务是“要为英国加入欧洲共同市场找到另一条道路”。但他同时又强调西德同法国的“合作关系”。他说，决不能因为布鲁塞尔谈判的破裂而耽搁最近签订法国――西德“合作条约”的批准日期。
    西欧各国关系更趋紧张
    布鲁塞尔谈判破裂以后，西欧各国关系，更趋紧张。据布鲁塞尔消息报道，由于荷兰、比利时和卢森堡的抵制，原定31日在西德的巴登巴登举行的“共同市场”六国财政部长会议流产。
    法国本来想在这次会议上提出抵制美国和英国资本输入“共同市场”国家问题。在布鲁塞尔会议破裂以后，荷兰、比利时和卢森堡代表向会议东道主西德表示，如果不取消这次会议，他们就将抵制这次会议。意大利也作了类似的表示。
    在这种情况下，西德财政部长达尔格伦宣布取消巴登巴登会议。与此同时，西欧煤钢联营的发言人30日也在卢森堡宣布，预定2月4日开始的英国加入“煤钢联营”的谈判已经取消。
    法国从上周起就抵制英国加入“煤钢联营”的谈判，拒绝派代表参加专家会议。
    西欧原子能联营组织执行委员会也宣布，它已经停止美国加入这个组织的谈判。
〖-ZW/正文〗
