〖ZQ/总期〗2031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪地行军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尉元贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北方的冬天，大地被白雪复盖着，尤其在风天或雾天行军，掌握方向是件大事。因此，行军前，指挥员要仔细研究地图，访问居民，详细调查行军路线，了解沿途道路上的特殊标志。行军时，要由有经验的干部掌握方向。如果遇到复杂难辨的地形或迷失了方向的时候，要迅速判明再走，切忌盲目试走。行进中，前卫或设营队要在叉路口或容易走错的地方设置路标：降雪后可撒黑灰、煤末；风雪天可竖秫秸、立石块、积雪堆、插木牌；在森林地可以削树皮、折树枝、系布条。路标要设得既显眼，又不易破坏。当然，假如是战斗行军，路标的设置还要符合实战要求。
    在冰雪道上行军，行军速度慢，人马却容易疲劳；不小心，也容易跌伤人马，摔坏武器装备。因此要防滑，如行军前，人人都准备防滑鞋码子或穿胶底棉鞋；连排最好带上绳索等防滑工具；车辆要检修好车闸，带上草袋子和三角木之类的东西。行军时，走在山路、崖头或冰面上，要特别组织好，必要时可扶着绳索、拄着木棍过，或用镐头刨出坑槽再过。
    防止冻伤，是履冰踏雪行军不可小视的事情。有经验的军人，在行军前要准备一些防寒保暖的物品，如鞋垫、毛巾、手套、口罩等。行军时，鞋袜要合脚，装具在身上不要捆得太紧，手和脸裸露的地方要涂上防冻膏。行军休息时，不躺卧，不睡觉，不脱衣帽；尤其是夜行军，气温比白天更冷，人也容易困，如果是乘汽车行军，尽可能多垫些草，手脚勤活动，免得冻坏了。
〖-ZW/正文〗
