〖ZQ/总期〗2031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳机电工业试制成二百多种新产品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其中有二百一十种是在全国范围内初次试制成功的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方工业技术成果/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳31日电 沈阳市机电工业系统试制成二百四十八种新产品。这些在过去一年试制的新产品中，有二百一十种是在全国范围内初次试制成功，其余是在本地初次试制成功的。
    这些新产品，经过有关技术部门和使用单位初步鉴定后，有的已成批生产，有的已交付使用部门试用。
    这批新产品中，为农业技术改革服务的有三十八种。辽宁农业机械研究所和沈阳农业机械试制厂共同研究试制成功的万能悬挂中耕机，可以装挂在几种型号的拖拉机上，在我国北方垅作大田里除草培土。这种中耕机。是在1960年设计的。1961年试制出样品，在田间进行了生产试验。1962年又经过改进，在辽宁北部平原地区大面积的田间，进行生产试验。试验结果，基本符合设计要求。在一般情况下，这种中耕机每天可除草二百亩左右。沈阳农具厂今年1月开始大批生产的元盘耙，也适用于我国南方和北方大多数地区的土壤。
    沈阳第一机床厂试制成功一种加工拖拉机凸轮轴的专用车床，经过工厂技术部门鉴定，它比用一般车床加工拖拉机凸轮轴的效率高，质量合乎标准。年产二万五千吨合成氨的工厂用的巨型轴流通风机、立式轴流通风机，也在沈阳扇风机厂试制成功。这几种风机是排除酸性和腐蚀性气体用的。有些地方已开始向这个工厂订货。
    在过去一年，沈阳市还为轻工业部门试制了一批新产品，包括制造人造纤维、合成纤维以及炼橡胶用的一些设备。制造人造纤维用的一种精密络丝机，不久前在沈阳纺织机械厂试验成功。现在，这个工厂的职工正在制造杭州、南京等人造纤维厂的订货。沈阳高中压阀门厂也试制成功了合成纤维厂用的五种新阀门。目前，我国橡胶工业使用的炼胶机，生产效率不高，工人的操作条件也不好。沈阳橡胶公司机械厂试制的一种塑炼机，生产效率比过去提高了十多倍，操作条件也比过去改善。现在这种设备已运往上海试用。
    沈阳市机电工业部门去年还为矿山、轧钢等重工业部门试制成功了大批新产品。沈阳风动工具厂最近为采矿工人试制出一种利器――露天潜孔钻机。它钻岩石的效率，比现在矿山使用的穿孔机高许多。
    沈阳水泵厂最近生产的14寸大型农田排灌水泵，它每小时流量达12，500吨。 新华社记者 苗 明摄
〖-ZW/正文〗
