〖ZQ/总期〗2031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驼铃叮当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡学方振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一支巡逻队？不是。是一个侦察队？不是。是干什么的呢？一句话难说清楚，反正他们带的东西不少：首长的心意，亲人的怀念，形势报告，文艺节目，漫画图片，文房四宝，外加发电机、放映机和照相机。是慰问队、演出队也是工作队。听说他们来了，寂静的边卡就欢腾起来，搞卫生呀，排节目呀，修球场呀，倒屋腾铺呀……边防战士们敲起羊皮鼓，走出好几公里路前去迎接，拿出最好的东西来招待。
    他们一到卡子上，许多事情都叫他们包了，站哨呀，扫雪呀，作报告呀，搞展览呀，放电影呀，演节目呀，写标语呀，照相呀，比过大年还要热闹多少倍……
    他们要走了，边防战士好多人掉泪了。接着，战士们托他们代向首长问好，给首长捎去边防战士的决心，捎上家信和照片的底版，请他们下山后代为加洗寄回家乡――他们又成了邮递员了。战士们牵着骆驼，送了一程又一程，久久不愿回去。啊！深厚的感情，我这支笔真无法细致地描绘出来。
    说了半天，这帮人到底是些什么样的人呢？他们是：宣教股长、俱乐部主任、文化教员、九个战士和两个拉骆驼的同志。他们虽然不固定住在哪个卡子上，但哪一个卡子都感到缺少不了他们。
    先说照相。照相是边防战士最迫切的愿望。战士常年在高山上，执行着祖国人民交给的任务，一上去就好几年，家乡的亲人怎能不怀念呢？是胖啦还是瘦啦？有一张照片就解决问题了。曾经发生过这样的故事：一个新战士，入伍的时候是“大老粗”，上山几年工夫，文化提高了，给妈妈写了信去，妈妈左看右看不敢相信。俺那小子能写这样好的字吗？妈妈就托人给部队首长去信，问孩子现在怎么样，信是不是他自己写的，为什么没有照片。可是，照相是多么困难呵，请假下山一次，来回好几个月，任务不允许，战士也不愿意。部队首长很了解战士的心愿，这回就叫工作队（暂且这么称呼他们吧！）带上照相器材，一定要给每个战士照上一张。其实谁也不会照相，赶着鸭子上架，战士需要嘛，俱乐部主任安维信就把这任务承担了下来，到邻近照相馆现学了两次就上山了。战士们一听说照相，都高兴得直蹦，一个个都穿起了新军装，有的要照骑马挎枪的，有的要照雪峰站岗的，有的喜欢穿皮大衣服，有的看中了射击姿势。忙得我们的安主任接应不暇。唉，天不从人，这几天碰到了阴霾天，光线不好，一洗出来，影相黑忽忽的，有的只照了半截。安主任实在感到拿不出手，可是战士们还没等晒干就抢走了，还连连赞道：“不错，不错！”还有一些影相太小，找不着主了，就得挨个对证：“那天你穿马靴还是穿大头毛皮鞋？”“我穿的毡筒。”“那不是你的，喂！谁穿马靴照的？”……
    一张照片牵连着多少人的心呵，安主任坐不安，睡不稳，走道也在考虑，怎么对光，怎样取景，怎样……上午照了相，下午就钻在黑古隆冬的帐蓬里琢磨起来，药水到底多热多凉才适合……过了一段时间，摸到了一点门道。但是这里的天气伤脑筋，一忽儿太阳出来了，顷刻间就下开了大雪。怎么办？抢吧，每到一个卡子，等太阳一露头就抢着把相给照了再说。有一次，他们在一个卡子上完成了任务，准备明天一早动身。忽然想到明铁克卡子上的战士们还没有照相。九十里路骑骆驼去是来不及了，连忙借来两匹马，安主任和吴教员迎着峭厉的山风飞驰而去，回到驻地天已经大黑。
    说到文艺节目，大大小小带了十六七个，加上一路现编的，加起来三十二个，花色品种也满多。有演唱，有相声，有山东快书，有器乐合奏；独奏，独唱等一些垫场子的小插曲不算数。节目的政策性、思想性、艺术性也站得住脚。可是在三四千米的高山上表演起来，就不那么容易了。一到水布浪沟卡，战士周志清病了，上吐下泻，头晕脑胀，吃不进饭，那天又从骆驼上摔下来，把脚脖子扭了。一到卡子上就躺下了，锣鼓一响，他挣扎起来，上台唱了个《四好卡子人人夸》，又唱了《高原红色炊事兵》……，一连表演了四五个节目。连本队的同行也不禁暗暗为他喝采。队里同志都明白，每个人都有许多节目，每个人都有高山反应，自己不上台，别人就吃不消，所以，谁也不说身体不舒服.其实，不说也看得很清楚。比如说相声的王绍秋，本来血压就高，一上山就有反应，脸色象黄表纸一般，扁桃腺又发炎，嘴唇干裂了，话都说不出来。但他从不躺下，场场不落。有一回说一段《五好干部李成明》，观众穿皮大衣，他在台上汗哗哗流，大家都为他眈心。说也怪，精神振奋起来，高山反应也轻了，到底是说下来了，博得了热烈的掌声。
    春夏之际，帕米尔高原上仍是冰雪世界。一到下午，冰雪消溶，洪水就从高山直冲下来。道路断绝，无法行走。那天，从洪吉拉普卡到达布过尔卡，五十五公里路程，要经过一条河，下午河水大，过不去晚上就不能演出了，所以一路上走得很急。到河边，卸下在车上的马来驮人过河，新战士王绍秋没有控制住，让跑热了的马喝了一肚子雪水，马死了。骆驼驮发电机过河时，驮子又翻了，机器的油杯砸坏了，架子也压坏了。外号张板胡的张本兰，入伍时从家带来的板胡也压坏了，眼看着那天晚上是演不成了。可是大伙不甘休，特别是张板胡，脸也顾不得洗，饭也顾不得吃，用铁丝捆呀扎呀，硬是把板胡修好了，照常上台伴奏。节目不够，张板胡就放下板胡，来一个笛子独奏。谁要是没使上劲儿，总觉得象对不起哨卡似的。
    当宣传股长作报告的时候，其他的人就有的洗相，有的做饭，有的站岗，有的写标语，有的布置俱乐部。晚上演节目的时候，站岗的勤务就包给了拉骆驼的、放电影的和文化教员。轮到放电影的时候，演节目的又代替了放映员去站岗。总而言之，那几天，边卡上一切勤务全由他们包啦，边卡战士全体“休假”。
    工作队已经下山了，但是他们的友谊，永远留在边防战士心中，永远留在帕米尔高原。
    振 峰插图
〖-ZW/正文〗
