〖ZQ/总期〗2031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坏事终于变成了好事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵某部五连一年巨变，从一个存在比较严重缺点的连队，跨进了四好连队的先进行列，使人分外鼓舞。一年多以前，就是这个连队，发生了一次严重的失火事故。这把火使国家财产蒙受了很大损失，这把火把连队存在的缺点来了个总暴露。人们当时非常关心这个连队，切望他们能够迅速进步。现在，事隔一年，五连用自己的实际行动证明，他们没有辜负党和上级的教导，没有辜负同志们的期望。他们从已经发生的问题中吸取了教训，把批评变成了推动工作前进的动力，不断克服缺点，不断奋发努力，终于取得了显著的成绩。我国有句格言，叫做“有志者，事竟成”，五连正是这样。事实上，一个认真对待批评，认真改正缺点的连队，是一定能够成为先进连队的。
    发生了事故，是桩坏事。五连的问题，弄得“在全军都传开了”，看来好象也是桩坏事。但是，坏事是可以变成好事的。你看：因为发生了事故，就使得五连不再隐瞒缺点错误，不再陶醉于已有成绩；因为发生了事故，就使得五连揭发出了类似的缺点，避免了可能继续发生的其他事故；也因为发生了事故，就使得五连检查了作风，整顿了组织纪律。五连的同志们不是从此一蹶不振，比以前更差了，而是从此蓬勃前进，比以前更坚强了。他们终于把坏事变成了好事。事情不正是这样的吗？
    当然，坏事变好事是有条件的。而首先取决于我们对待问题的态度。五连同志们的态度是怎样的呢？如果说，他们在失火不久的一次检查中，还是停留在就事论事的阶段上，那么，在学习和讨论了《一把火烧出的问题》的报道以后，在经过年中的四好连队初评以后，就大大发生变化了。人们可以看到，在上级和兄弟连队同志们的帮助下，他们确实象《一把火烧出的问题》的编者按语中所说的那样，已经“把所有不敢正视缺点错误的同志们烧得清醒过来”；确实象他们的党支部给本报的信中所说的那样，“认识到对待缺点错误，只有大胆地揭发它，批判它，才能彻底地纠正它；如果掩盖它，它就会由小变大，越发展越严重”。他们的认识一次比一次更深刻了，他们的检查一次比一次更自觉了。尤其可贵的是，他们在四好连队初评中，已经学会了进行自我批评，如实反映情况，主动地而不是被动地检查自己还存在的缺点。这种态度上的变化，随之而来的必然是工作上的变化。果然，有了对待缺点错误、对待批评的正确态度，就帮助他们找到了克服缺点错误的正确方法，因而也就使坏事变好事的可能变成了现实。
    五连的态度不是别的，正是我们党和毛主席一贯提倡的老老实实的态度，科学的、实事求是的态度。缺点或者错误，这是个客观存在。有了缺点错误以后，不管你愿不愿意看到，反正它总是在那里摆着。所谓对缺点错误的揭发批评，只不过是把这种已经存在的东西如实地反映出来，并且加以分析而已。我们对于成绩应当肯定，对于缺点同样要采取承认主义，有一是一，有二是二。有了缺点，你不承认它，它还照样存在。不承认它，就不会认真对待它，因而它就不独不会被消除，还会发展得更加严重起来。对于缺点，早承认还是晚承认呢？应当早一点承认，早一点想办法克服它。公开承认还是暗地里承认呢？应当公开承认，以争取更多的人帮助分析和督促改正。发生缺点是难免的，我们希望它少一点。但是，既然已经存在，那就应该勇敢承认，坚决改掉。没有这样一种老老实实的态度，要把坏事变成好事，是绝对办不到的。
    一个连队能不能正确对待批评，正确对待自己的缺点，又首先取决于这个连队的党支部和干部。五连的党支部和干部能够严肃看待本连的缺点和自身的缺点，当然就不难在全连上下树立起“成绩进步要肯定，薄弱环节不放松”的良好风气。
    五连从发生事故，到变坏事为好事，是一个富有教育意义的实例。可以说，无论哪个连队，无论什么时候，都会有薄弱环节存在，都可能发生这样那样的缺点。旧的薄弱环节克服了，新的薄弱环节又会出现。在一定的意义上说，创造四好连队的过程，也是不断发现薄弱环节，不断克服薄弱环节，在克服一个又一个的薄弱环节中使连队建设不断前进的过程。因此，我们希望五连，也希望所有连队，任何时候都不要放松去发现和克服薄弱环节。
〖-ZW/正文〗
