〖ZQ/总期〗2031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习三大战役作战方针的几点体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩曙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事战役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席指导战役的方法，是我军研究战役学取之不尽、用之不竭的宝库。现就个人对辽沈、淮海、平津三大战役作战方针的学习，谈几点十分粗浅的体会。
    一，发扬民主，高度集中
    实施高度的统一集中指挥，和有领导地发扬民主，是我军重要的指挥原则，毛主席不仅亲自制定了这一原则，而且在战争实践中给我们作出了光辉的榜样。
    三大战役中，毛主席对全局情况，对各个战区的情况，是十分熟悉的。他所制定的方针和计划，是非常符合客观情况，非常正确完善的。但是，当他在确定这些方针、计划的时候，总是三番五次地征求战区首长的意见：你们对上述计划意见如何？这个计划有何缺点？执行有何困难？对下级的请示、报告和建议，也是详加研究，认真对待，适时答复。平津战役之初，我军原定首先攻占塘沽，断敌海上逃路，后经前线指挥员现地勘察，感到塘沽地区地形不便大军作战，建议放弃攻击塘沽计划，改为首先攻取天津。毛主席当即批准了这一建议。这是毛主席在战役指导上充分发扬民主的具体表现。
    发扬民主，必须达到统一集中的目的。毛主席在指导战役时，不仅充分地发扬民主，也很注意高度的统一集中。辽沈战役一开始，毛主席便给东北野战军首长规定，每两日或三日报告一次情况。淮海战役作战方针确定之后，毛主席立即强调坚决执行，指出非有特殊重大变化，不要改变计划，愈坚决，愈能胜利。对一些关键性的重大问题，毛主席更是当机立断，果决处理。例如辽沈战役结束后，为了歼灭华北的敌人，东北野战军必须入关作战。原定部队休息一个月左右，再开始出动。后来察觉华北敌人有逃窜的企图。为了就地歼灭华北的敌人，毛主席断然命令东北野战军立即行动；并在《关于平津战役的作战方针》中指出：“12月20至12月25日数日内即神速动作，以三纵（由北平东郊东调）、六纵、七纵、八纵、九纵、十纵等六个纵队包围天津、塘沽、芦台、唐山诸点之敌。”从这里可以看出，毛主席在关键问题上是多么坚决果断，号令严明！
    为了实现高度的统一集中指挥，毛主席还非常重视战场的统一指挥。辽沈、淮海、平津三大战役中，除了中央军委和毛主席统一指挥参战的各野战军以外，还非常注意发挥各个战场上的前线委员会的作用，实施战场上的统一指挥，以保证中央军委的战略意图完满实现。三大战役中，为了及时了解情况，处理重大问题，毛主席还常常越级指挥，以减少层次，不失战机。这种方法，非但不是包办代替，反而能良好地帮助战场指挥员，及时地处理一些意料不到的重大问题。
    二，方针明确，方法具体
    办任何事情，都需要情况明，决心对，方法好。组织一个战役，更应当是这样。如果没有明确的方针和决心，没有具体的方法，那就势必打糊涂仗，打烂仗。毛主席亲自组织的每一个战役，其目的、方针和方法都是十分明确的。全战役如此，战役的各个阶段也是如此。这就使得各级指挥员，既有明确的方向，又有争取胜利的具体办法，从而能够更主动地争取战役战斗的胜利。
    辽沈战役的总方针，是“将卫立煌全军就地歼灭”。战役之前，毛主席就明确指出，为了实现这一方针，“要准备进行三次大战役”。第一个大战役是锦、榆、唐地区的作战。组织锦、榆、唐战役，要“置长春、沈阳两敌于不顾”，要“确立攻占锦、榆、唐三点并全部控制该线的决心”。（见《关于辽沈战役的作战方针》，一，9月7日的电报）这个指示，不论方针和方法，都是极其明确的！当我军攻击锦州开始后，毛主席又指示“按照我军攻击锦州的进度和东西两路援敌的进度，决定阻援部署的方法”。（见《关于辽沈战役的作战方针》，二，10月10日的电报）当锦州被攻克，我军转向辽西地区攻歼廖耀湘兵团时，毛主席又及时地作了歼灭该敌的详尽指示。淮海战役也是一样。战役一开始，毛主席也大体计算了三个阶段。在这里正如毛主席所说：“战略指导者当其处在一个战略阶段时，应该计算到往后多数阶段，至少也应计算到下一个阶段。尽管往后变化难测，愈远看愈渺茫，然而大体的计算是可能的，估计前途的远景是必要的。”（《毛泽东选集》第216页）我们伟大的统帅在对三大战役的指导中，正是这样做的。这就使得前线指挥员感到方针明确，方法具体；并且在走第一步的时候，就知道以后各步大体应该怎么走了。
    此外，我们还可以看到：在制定具体作战方法时，毛主席总是根据客观情况的最大可能，确定一个最可靠、最基本的方法；同时也充分考虑到情况的发展变化，提出多种方法，以便下级根据情况灵活执行。这里特别提出攻击锦州时，按照我军攻击锦州进度和东西两路援敌进度决定阻援部署的方法。这个方法是：如果沈阳援敌进得较慢，葫、锦援敌进得较快，则应准备歼灭该敌一部，首先停止该敌之前进；如果葫、锦之敌进得较慢或停止不进，而锦州之敌业已大部被歼，全城接近于攻克，则应使沈阳援敌深入大凌河以北，以便及时转移兵力围歼该敌。显然，这里是提出了两个方法，而以歼灭沈阳援敌为主。当时战役的部署，正是按照毛主席的指示进行的。事实并没有超出这一英明判断，当我军攻克锦州时，沈阳援敌在蒋介石督战之下，全力西援，结果在大凌河以北地区全部被我军歼灭。
    三，及时鼓励，恰当批评
    及时鼓励，可以激发部队的战斗意志，勇敢地完成任务；恰当批评，可以严肃部队的纪律，保障军队准确一致的行动。这是我军进行指挥基本方法之一。毛主席在组织战役时，当决心和方针确定之后，首先是鼓励下级敢于战斗，鼓励部队勇敢地去争取胜利；当着一个重要任务完成时，又适当地给予奖励。例如辽沈战役作战方针确定之后，毛主席就鼓励东北我军：要“确立打你们前所未有的大歼灭战的决心”；要“在卫立煌全军来援的时候敢于同他作战”。在我军开始进攻锦州的时候，毛主席又指示：“即使一切其他目的都未达到，只要攻克了锦州，……就是一个伟大的胜利。”淮海战役，我军首战歼灭了黄伯韬兵团十个师时，毛主席立即发电报祝捷，鼓励前线我军再接再厉，争取更大的胜利。毛主席这些鼓励，使前线部队获得了战胜一切困难、一切敌人的勇气。
    毛主席既重视鼓励，同时也非常重视纪律。但是在这个问题上，毛主席不是等着问题出现之后，才去给予批评；而是对可能产生错误的问题，或是对可能发生错误的地方，三番五次地打招呼，提醒下级去警惕。在《关于平津战役的作战方针》中，毛主席先说：“三纵决不要去南口”；继说：“尤其不可将张家口、新保安、南口诸敌都打掉”；最后又嘱咐：“此点务求你们体会。”这样，就使得下级不犯或少犯错误。但是，一旦缺点或错误发生时，毛主席又总是从严肃认真的态度，给人以深刻的教育。如攻打锦州时，有两个部队在封闭敌人机场的行动上耽误了时间。毛主席当即指出，大军作战，军令应加严。这就使各级指挥员更加认识了大兵团作战严格执行命令的重要性。
〖-ZW/正文〗
