〖ZQ/总期〗2031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修理连的风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辰生马呈祥夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型先进集体/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们称赞修理连“象个四好连的样子”。在他们眼睛里没有“职责范围”的限制，只要能做的，统统都做；在他们眼睛里没有“单位”的界限，只要开口，有求必应。
    他们所以能有这样好的风格，主要是懂得了两个“为什么”：一是为什么要编这个修理连，就是因为有运输连队，要为他们好好服务；一是为什么评上四好连，就是因为别人做不到的，我们争取做到，别人做到的，我们应该做得更好。
    在川藏公路上，人民赞扬某汽车部队修理连：“风格高，象个四好连队的样子！”四好连队是个什么样子呢？是个什么风格呢？现在就让我们来看看修理连的事实！
    佳话说不尽
    在修理连，你可以看到一种动人的工作态度。熟悉汽车部队的人都知道，保养车子有一些手续和规定：车队到了，修理连队的技术员先找带队干部要“报修单”，根据“报修单”订出“派工单”，战士们再按“派工单”去做活。几番周折，占去不少时间。但是，这个连不是这样。每当车队将到未到的时刻，他们早就提着工具箱，扛着千斤顶，在车场上、公路旁等候了。车队一到，他们就满脸笑容地迎上去，向驾驶员道了“辛苦”，然后探问车子有什么毛病，需要修理什么，配制什么，问罢就动手干起来。白天到白天修，半夜到半夜修，修完了再登记，给了运输部队好大的方便。这样做，谁不欢迎！谁不称道！在他们眼睛里，似乎没有什么“职责范围”的限制，只要能够做的，统统都做。当他们把份内的事做完以后，总是恋恋不去，还要帮助驾驶员装钢板，装轮胎，加润滑油，打轮胎气，装地轴……。有一回，技工莫昌华把车子保养完，试车的时候，发现一台车的油底壳漏油。这本是驾驶员的事，只消换个油底壳垫子就行了。可是驾驶员嫌麻烦，不想换，莫昌华说：“你这样是不能上路的，我帮你换吧！”说罢一齐动手，坚持换了才走。
    在这里，你可以看到一片昂扬的战斗气氛。每当遇到执行紧急任务的时刻，休假的同志刚刚换了便衣，又自动穿起军装，推迟假期；批准全休的病号也上班了，任你怎样劝说也是无用的；为了突击产品，从连长、指导员到战士，可以连续工作，很少休息。他们有那么一股劲头：任务来了，尽早完成，困难来了，坚决克服。 1961年以前，他们没有曲轴磨床，需要加工曲轴时，只好用锉刀锉，难以达到较高的质量标准，工效也低。他们多么希望有一台磨床啊！可是怎么得到呢？买吧，得花十几万元的巨款；要吧，伸不出手，谁愿当那种不光彩的“伸手派”！还是自力更生吧！1962年，他们组织了技术骨干，自己动手，经过七个月的艰苦奋斗，只用一千多元，终于制成一台。
    在这里，你还可以看到一种深厚的革命情谊。在他们眼睛里，好象也没有一条“单位”的界限。他们地处交通要道，过往车辆很多，少不了有上门求助的。只要开口，有求必应。撂下自己的，先修兄弟部队的；折了自己的，装配兄弟部队的。为了抢修兄弟部队的车，彻夜不眠的事，屈指难数。有一回，连里一部分同志在风雪高原设临时修理站。他们完成任务以后，收拾好行李和工具，正要登车回连，忽然来了兄弟部队一个车队，因为车的情况不好，要他们帮忙。他们二话没说，把装好箱的工具拿出来，收拾了的摊子再摆开，一气修了三十五台，愉快地完成了这个“额外”任务。就是一些生活细事，也表现了这个连队熠熠发光的风格。有两个兄弟连队的菜地少，吃菜有困难，他们就把瓜菜茂盛的八亩地让给两个兄弟连队，一家四亩，自己又到较远的地方另开了七亩荒地。听说四连的母猪死了，他们的母猪较多，就把一头最大的怀孕将产的母猪送去。他们种的菜、捕的鱼，常常是自己还没有尝到滋味，先分给兄弟单位尝鲜。
    还用举什么更多的事例，这些，不就足够使人感到他们确确实实象个四好连队的样子吗？
    战斗的十三天
    修理连的风格，还集中表现在修复一台看来已经够“报废”条件的车子的战斗中。
    那是1962年的4月中旬，一台运粮的“大道奇”车，不慎失火焚毁。“残骸”拉到修理连。瞧，驾驶室烧成个空壳壳，车厢烧没了，六只轮胎只剩了一只，大梁烧得歪歪扭扭象根“油条”……。按照规定，修理连是不修这样的车的，应该送修配工厂。其实送厂，八成也是“报废”，它已经够条件啦。一个有二三十年工龄的老技工，在这台破车面前也不住地摇头。
    连长周在山（党支部书记）却想：兄弟连队出了这样严重的事故，确实痛心。应该把它修好，一来使运输实力不致减少，二来减轻兄弟连队几分难过。又一想，本连从成立到现在，还没有修理过这样的车，经验缺乏，技术力量薄弱。可是，困难当头不敢闯，算得什么四好连！他把自己的想法告诉几个管技术的同志，回答是，“我看能行”，“试试看”。信心增强了。周在山给领导机关打了个电话，请下了任务，开了个支委扩大会，立下了宏愿：复活死车，向“五一”节献礼！
    4月13日，一场“战斗”开始了。
    最苦最累最困难的要算修大梁的这些同志了。老长的一根铁“油条”，确实难摆弄。可是，大梁这家伙，好比人的骨架，十分重要。它不恢复，别的部件就无法装配；它修得好，全车才有恢复的可能；它修得快，全车修复的期限才会缩短。人们当然懂得这个意义，一开始就拿出了全部的精力干。不能抬上烘炉烧，就挖个地炉子，一节节烧红，一节节敲打。没有校正仪器，就用“土”办法，吊线、用眼觑。三十七岁的副连长叶志成和小伙子一起挥舞着十几磅重的头。患着慢性病的老职工曾树清也日夜缠在车间不回去。窦志新本是翻砂工，整修没有他的活，就自动“改行”，挤到锻工行里来。干劲加智慧，使整修工作走上轨道。干了六个白天，加了六个夜班，中间有个星期天，都搞忘了，终于提前六天完成了任务。
    木工班的干劲也毫不逊色。车厢和底板，不是很急的差事，支部要求五天完成。可是一开工就“煞不住车”。人们来喊他们吃饭，他们怔怔地问：“怎么没听见下班钟？”晚上连排干部来催他们睡觉，都是嘴巴答应腿不动。你来我往催了七八次，还是催的催，应的应，一直到天亮，还是不休息。整整干了两天一宿，提前三天交出了完全合格的产品。
    包修其他部件的同志，也都全力以赴。真象百米赛跑，你追我赶，冲到终点线时，前后差不了几步。
    度眨一台A恋摹按蟮榔妗本筒尤恍劬嵩诔党∩稀K能相信，十三天前它还是一堆黑〖ZI/字符〗201
    两个“为什么”
    修理连的风格的渊源在哪里？
    战士们回答：“党支部教育我们懂得了两个为什么。”
    探问第一个为什么，战士们说：“为什么要编我们这个修理连？”为什么呢？“就因为有运输连队。他们不存在，还要我们存在干啥？所以说，编了我们这个修理连，就要好好地为他们服务。”说得对，说得好！那句响彻全连的口号――“一切为了运输连队”，就来自这种认识。
    那么，第二个为什么呢？战士们说：“为什么要评我们为四好连？”对，为什么？这要从周连长说起。1962年春天，周连长代表全连参加四好连队授奖大会回来，这个问题就首先在他的心中激荡着：连队冠上“四好”了，往后该怎么做呢？难道是多了几个向人夸耀的资本？难道是添了一宗时髦的饰品？……不，不是！可不能背个虚名，最要紧的是四个大字――名副其实。和别的连队比，应该有更高的风格：别人做不到的，我们争取做到；别人做得到的，我们应该做得更好。这种思想，后来逐渐在支部得到了统一。动员的时候讲它，总结的时候也讲它；大事情讲它，小事情也讲它。拿它教育多数人，也教育少数人，即使是一个人。于是，慢慢又在全连得到了统一。战士们时刻记住了：“我是四好连队的战士”。
    让我们放声歌颂四好连队高尚的风格！
    马呈祥  夏国珞
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
