〖ZQ/总期〗2031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈乘敌之隙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战运筹分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乘敌之隙，是在作战指挥上，战斗行动上，广泛地利用敌人的错误的一个重要问题。战争现象较之任何别的社会现象更难捉摸，更少确实性，战场上的纷乱，使指挥员在许多场合无法全知彼己，从而在决心和战斗行动上产生错误。这是战争中经常存在的问题。因此，聪明的指挥员总是善于观察敌人的漏洞，积极寻找敌人的岔子，然后抓住漏洞、岔子给以攻击，从而达成战役战斗的胜利。
    有人认为：乘敌之隙是战略、战役指挥上的问题，师长、团长也还可以，因为他们指挥的部队多，掌握的范围大，可以当机立断，灵活机动。小分队的指挥员，指挥的兵力少，掌握的范围小；别说可乘之隙不多，即使有隙可乘，也只能按命令打仗，自己无法定夺。
    我认为，这种意见是错误的。灵活机动，在上级总的意图内积极发挥自己的主观能动作用，打没有命令的胜仗，这是我军的光荣传统。小分队，在战场上直接接触敌人，距离敌人最近，更便于发现敌人的漏洞，有更多的岔子可寻。1949年太原战役双塔寺战斗时，某部三连在营的次要方向上担任进攻。这个连在受领任务以后，拂晓前进行战斗准备的时候，突然发现正面敌人离开阵地去开饭。连长立即决定利用敌人这一漏洞采取行动，一面派人向营报告，一面迅速发起冲击。结果，一举抢占了敌人阵地，逼使敌人一个连全部投降，取得了对整个战斗有很大影响的胜利。
    有人可能说，这只有一个偶然的机会，是绝无仅有的。其实不然。“自古无不犯错误的将军，敌人之有岔子可寻，正如我们自己也难免出岔子”（《毛泽东选集》第493页）当然，我们不能指望每次战斗前，正面的敌人都会离开阵地去开饭；然而，敌人每时每刻的行动，也总不会完全都正确。因此，乘敌之隙的可能性是经常存在的，关键在于指挥员时时留心敌情，充分发挥积极求战的主观能动作用。
〖-ZW/正文〗
