〖ZQ/总期〗2031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习内务条令简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗同一赵天寿宋德贵王化清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗内务条令学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安战士认真贯彻条令
    辽宁公安部队某团的干部战士积极地学习最近颁发的内务条令。有的干部战士把有关内容抄在自己的笔记本上，熟记条令规定的自己的职责，自觉地按照条令的规定办事，因而内务生活秩序比从前更好了，官兵关系更加密切了。他们还决定针对部队实际情况进一步深入学习，务使条令在实际生活中具体落实。 （同 一）
    指挥连进行学习测验
    八九一零部队指挥连干部战士学习内务条令。连长蔡勋臣组织排以上干部先学一步，革委会也利用读报时间组织战士学习。最近，他们为了检查学习效果进行了一次测验，成绩都在及格以上，其中干部的优秀率达百分之九十，战士的优秀率达百分之七十四。炊事班七人参加测验，六人获得优秀。
    （赵天寿、宋德贵）
    组织勤务人员学习
    四六零一部队重视组织机关勤务人员学习和执行内务条令。他们规定每周学习六小时，并且组成检查组，经常检查和登记勤务人员执行内务条令的情况，半月评比一次，一月会操一次。最近，这个部队勤务人员的队列生活和内务卫生有了明显进步。吃饭时由管理员集合带入食堂，被子衣物放得井井有条，外出时能两人成列三人成行，礼节也比以前周到了。 （王化清）
〖-ZW/正文〗
