〖ZQ/总期〗2031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进一步暴露印度同西方实际上的结盟关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美英联合军事代表团到达新德里〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 新德里消息，美国和英联邦国家派到印度的一个联合军事代表团今天到达新德里。
    代表团中包括以空军准将铁普顿为首的七名美国空军军官、以空军准将芒特为首的三名英国空军军官和三名加拿大空军军官。另外还有两名澳大利亚空军军官已经在29日到达新德里。
    据各方面透露，这个军事代表团具有十分广泛的权限。
    美国国务卿腊斯克27日宣布，美国今后给印度的军事援助将由这个联合军事代表团“调查印度武器需要的结果而定”。美国国务院发言人怀特28日说，这个代表团将同印度空军研究局势。
    法新社29日援引英国联邦关系部发言人的话说，这个代表团将提供关于在印度北部设置雷达站和地面控制哨所等问题的建议。
    美联社24日发自新德里的报道，还谈到印度曾经向美国和英国政府要求提供空军支援来对付中国。据报道，这个要求是印度政府在去年11月正在向中国发动大规模进攻时提出的。“三个星期以前，当尼赫鲁呼吁肯尼迪总统尽快派遣一个小组的时候，又提出了这个要求。”美英两国政府正在加以研究。
    西方军事代表团到印度活动这件事，又进一步暴露了印度同西方实际上的结盟关系。美国新闻处24日发自新德里的消息企图掩盖这一事实，它说：“在决定派遣这个代表团以前举行的讨论中，没有谈到同盟的问题，也没有联系这个问题考虑印度的不结盟政策。”但是法新社同一天发自新德里的消息揭穿了这种“此地无银三百两”的说法，它指出，据传的印、美、英协议在实质上显示出是一种“军事同盟”。
〖-ZW/正文〗
