〖ZQ/总期〗2031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用野营地区活教材进行训练动员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6297部队战士更加热爱祖国仇恨敌人苦练本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭正霞黄幽泉徐邦王业福徐伯康陈荣安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练中的政治思想工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6297部队发扬我军政治工作的优良传统，在冬季野营训练中，充分利用广大农村中丰富生动的事例作活教材，进行仇恨敌人，热爱祖国社会主义建设、热爱人民的教育，有力地激发了广大官兵的练兵积极性。
    这个部队的野营地区集体经济搞得好，又是老革命根据地。部队领导上考虑到，野营训练任务重，天气冷，生活艰苦。要打响野营训练第一炮，一定要利用野营地区丰富的有教育意义的事例，用鲜明的阶级观点，密切联系训练实际，大抓活的教育。他们除组织有经验的老指导员向基层干部传经外，还在部队出发前派出工作组，搜集地方上的活材料进行活教育。一天，七连指导员单祥金抓住沿途人民设茶水站、夜间提灯迎接、老大娘给战士烧洗脚水等动人情景，向战士进行了人民军队的教育，激发了部队苦练本领的热情。领导上立即抓住这个例子教育干部。副政委李懋昭站在部队必经的桥上，见了政工干部、工作组长，逐个地向他们介绍了七连的经验，不仅提高了干部的认识，还解决了方法问题。
    大抓活的思想教育逐步在各个连队开展起来。一连来到东王庄大队，大队党的副支部书记介绍了解放前后、集体化前后社员生活的变化。战士们亲眼看到社员们欢天喜地，积极劳动的幸福生活，看到公社水力发电、夜间灯光辉煌的情景，指导员根据这些进行了热爱社会主义、热爱人民公社的教育。四连到了宿营地，民兵争着为战士背背包，小孩给战士递洗脚巾；曾被国民党军队抓过壮丁的老大爷向战士控诉了反动军队的罪行。指导员就进行两种军队的教育。二连有一天路过一座烈士陵墓。指导员李承庆得知两位烈士是抗日战争时期的一位中共省委书记和一位地委书记，就到镇上请来曾和两位烈士一起坐过牢的程兆修老大爷，给部队作了报告，结合报告进行了革命传统教育。
    大量丰富生动的活教材，使干部战士亲眼看到了社会正义农村的繁荣景象，看到了集体经济的优越性，切身体验到人民群众对我军的热爱，阶级觉悟有所提高，练兵热情大为高涨。战士们练得累了，一想起先烈，一想起人民对军队的热爱，立刻浑身是劲。四连战士朱绍德说，“我走了几十里，还要爬山、演习，当时我的腿走一步都感到困难，但是一想起先烈英勇斗争的事迹，劲头就来了，四百米高的山头，一冲就上去了。”战士王绪明打遭遇战抢山头时，腿摔得流了血，他包扎了一下，又冲向前去。别人问他：为什么摔伤了腿还坚持向前冲？他说：“想想伟大的祖国，想想人民战士的责任，还能不坚持吗？”
    （黄幽泉、徐邦、王业福、徐伯康、陈荣安）
    6852部队六连在野营中一面帮助公社劳动，一面了解社员生产生活情况。 彭正霞摄
〖-ZW/正文〗
