〖ZQ/总期〗8590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海味（外一章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶恩忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上岛后能第一个星期天，吃了餐难忘的海味。
    全班坐在夹竹桃树下。围着一铝盆热腾腾的小海螺。那螺好奇特，金黄的、黛青的、带花纹的，圆珠似的、小塔似的……我都叫不出名儿来。大伙不等坐稳，就各拣几个，拿大头针挑出肉，津津有味地吃起来。我迟疑着不肯伸手，实在担心它的味儿。
    记得那天，乘登陆艇上岛，一个浪头扑来，呛了我一口海水，那滋味，咳！腥咸腥咸，好几天嘴里都好象发苦发涩。这就是大海给我的最初的印象。我忧郁了：在苦涩包围的小岛上，怎么生活？
    这小海螺是海水泡长的，能有美味？班长打了匙螺汤，硬塞到我的嘴边。我只好狠着心抿了一口，随时准备吐出来。咦，那汤一进嘴沾舌，竟出乎意料的鲜美可口，于是，我大胆地吃起来，那嫩肉又脆又香。我为自己孩儿般的贪馋发笑了。
    我嚼着嚼着，嚼出了一条生活哲理：苦中自有香甜呀！
    相思柳
    谁种下这满岛的相思柳？
    炮管般粗的、栀植样高的、簇簇散落的、排列成行的，汇聚成绿色的波浪，从岛巅直漫到海滩上。小岛记忆中的荒芜淹没了。那相思柳，斜倚礁丛里的、挤在石缝中的、盘卷在沙窝里的，全都倔强地顶风站立着，映绿了小岛，映绿了海水，也映绿了海水里的白云和岛上的每一缕风……
    谁种下这满岛的相思柳？
    贝铺的小路边，有撑开的遮风蔽日的绿伞；石垒的菜园旁，有挡风沙的绿色屏风；滩头沃口，到处有供伪装的绿网：哨所前、坑道口，有唱不完的绿色的歌。那歌声，有时奔放，象海风一样在波涛上跳荡；有时轻柔若小夜曲，把小岛送进甜蜜的梦乡……
    啊！谁种下这壮观、多情的使人迷恋的相思柳哟，谁？
    政委深情地追忆道：是曾在岛上生活战斗过的一批批老战友噢！他们亲手栽下，洒上汗水，树长成了，人却走了。他目光蓦地亮了，盯着前方，那一定是在绿色的行列里寻找那些熟悉的身影。
    是呵，绿色事业的建设者已经离去了，但他们给小岛留下了青春和歌，也给后人留下永久的赞美、敬慕和思念。
    我也要在小岛上种一棵相思柳！
〖-ZW/正文〗
