〖ZQ/总期〗8590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔岳云柴建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    屋顶种西瓜获得好收成
    本报讯 驻南海前哨硇州岛某部干部战士，挑来塘泥，加进猪粪，在营房平顶上种西瓜，现已收瓜五千多斤。盛暑期间，战士们训练归来，每人吃上几块西瓜，清凉舒爽。（崔岳云）
    采用化学灭草节约生产用兵
    本报讯 截至七月上旬，北京部队某军对九千多亩稻田进行一次化学灭草，秧田地灭草率达百分之九十九，稻田地灭草率达百分之九十，大大节约了人力。
    （柴建国、陈清林）
    给边防高山连队增发皮床垫
    本报讯 在今年雨季到来之前，驻云南空军某团给所属边防高山连队每人增发了一条皮床垫。这个团的边防连队驻在海拔两千多米的高山上，每逢雨季，山头上从早到晚雾气笼罩，空气十分潮湿。这种皮床垫，既隔潮，又保暖，而且经济耐用。
    （潘宗德、郄海风）
    统筹安排出差人员节约差旅费
    本报讯 某师实行“一条龙”出差法后，一至六月份与去年同期相比，减少出差人数五百二十人，节约差旅费用四万一千一百七十多元。“一条龙”出差法，即各单位凡需出差的，事先将事宜、地点和时间向师、团机关有关部门报告，然后由师、团根据情况，本着能合并就合并，能代办就代办的原则，对出差人员进行统筹安排。
    （李文潮、阎金久）
    “先进卫生科”服务热情
    本报讯 某部“先进卫生科”三年多来为全国二十九个省、市、自治区的慢性支气管炎患者邮寄药包一万一千多件，受到患者赞扬。在一九七八年全国科学大会上，这个医院研制的慢性支气管炎特效药复方洋金花，荣获全国科学大会奖。消息传出后，全国各地求药信件纷纷而来。医院立即成立寄药组，负责寄药和回答有关问题；扩大洋金花生产，满足了广大求药者的需要。
    （胡叔云、曹罗生）
〖-ZW/正文〗
