〖ZQ/总期〗8590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻西藏某师指战员奋战七昼夜扑灭特大山火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马学理〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏部队抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻西藏部队某师指战员奋战七天七夜，扑灭一场特大山火，保护了国家的森林资源和藏族人民的生命财产安全。
    6月19日夜间，西藏米林县卧龙地区的原始密林中突然起火，风急火猛，烈焰冲天。驻西藏部队某团指战员闻讯后，一面向师和有关部门报告，一面调动八个连队，在南团长、刘副政委带领下，奔赴现场，同凶猛的山火展开了搏斗。许多人眉毛头发燎焦了，脸和手脚灼伤了，衣服鞋袜着火了，都全然不顾。一营机炮连副排长苏联邦、班长张宁、副班长刘浩、战士王华中、姜廷武、张勇、曾智新、姜方银、阿旺（藏族）、王茂林，二营五连战士李卫平、周训芳等十二名同志，更是舍生忘死，奋勇当先，直到壮烈牺牲。
    为尽快把大火扑灭，上级党委又派徐副师长和司令部李副参谋长先后率领二十多个连队前来参加灭火。在藏族群众密切配合下，干部战士奋勇扑打拦截，终于在6月26日将这场特大山火完全扑灭。
    在部队灭火期间，西藏自治区人民政府、拉萨市党政机关、成都部队、西藏军区的领导同志慰问了驻地部队指战员。（马学理）
〖-ZW/正文〗
