〖ZQ/总期〗8590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了女勇士的生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二一一医院抢救勇斗凶犯负重伤的侯国玉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾征吕良礼〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她，十几分钟前还乐呵呵地抱着三岁的小女孩去买东西，现在，却摇晃着倒下了，浅灰色的上装染上一片片血迹，深蓝色的长裤象刚刚从血泊中捞出来。
    她，被抬上一辆乳白色的旅行车。
    时间：5月5日，中午十二点四十五分。二一一医院门诊大楼的值班外科医生曹潜石见来了一辆车，连忙迎上前去。护士长周金兰等五人也立即赶到。
    “她叫侯国玉，南岗利群饭店的收款员，真是好样的，赤手空拳敢同一个盗窃犯和他的三个同伙搏斗！”
    侯国玉的衣衫被迅速解开进行检查：胸前两处刀口赫然在目，右胸刀口还随着呼吸向外喷着血沫。
    “输血！输液！……”随着曹潜石的吩咐，在场的所有护士都立即动作起来，为侯国玉包扎了伤口，止住了流血。她们又为侯国玉实行静脉注射。
    外三科医生史才迅速从主楼来到门诊支援；门诊护士小段跑步把血样送到化验室；手术室迅速备齐了开胸、心脏按摩和清创缝合用的器械和药物，血库立即准备了血源……
    下午一点半，侯国玉血压开始回升，立即被送进了手术室。医务人员果断决定：先处理腿部伤。外二科副主任姜洪和迅速找到了股深动脉断端，进行结扎止血，缝合断离的内收肌。这一切处理得迅速、利落。紧接着，第二手术组上去了。
    处理胸部刀伤，事关病人安危，年轻的医生杨立兴和史才挑起了这副重担。侯国玉已先后失血两千多毫升，为了减少出血，他们采用电刀进行手术。
    凶犯太狠毒了。胸部的两刀，一刀贯通了右侧中肺叶，伤了下肺叶：另一刀从左侧斜刺入胸近半尺，离心脏只有一厘米。
    爱与恨，交织在医护人员心头，给他们以力量。
    手术顺利地完成了。晚上六点钟，侯国玉被推出手术室。杨立兴、史才两位医生护理她到半夜；值班护士送药、打针、量血压、敷水袋，忙个不停。侯国玉终于得救了！
    5月19日，笔者看望了这位无畏的战士。她说，是解放军医生给了她第二次生命。
    贾征 吕良礼
〖-ZW/正文〗
