〖ZQ/总期〗8590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央转发总政治部关于纪念建军五十四周年的请示报告号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展军政军民大团结为内容的纪念活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队要教育干部、战士尊重政府、遵守政策法令，热爱人民，在建设社会主义精神文明中做光荣标兵〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军政军民大团结/社会主义精神文明建设/光荣标兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据新华社报道：中共中央7月14日转发了总政治部《关于纪念中国人民解放军建军五十四周年的请示报告》，号召地方和军队的党委以加强军政、军民的大团结为主要内容，在“八一”前后，认真开展一次拥军爱民、拥政爱民活动。
    中共中央的批语指出，五十四年来，中国人民解放军在中国共产党的领导下，为中国人民的革命和建设事业做出了巨大贡献。在“八一”前后，地方和军队应以加强军政、军民的大团结为主要内容，认真开展一次拥军爱民、拥政爱民活动。军队要教育干部、战士尊重政府，遵守政策法令，热爱人民，在建设社会主义精神文明中做光荣标兵。各级政府要教育群众，爱护、支持和帮助人民子弟兵，切实做好拥军优属的工作。要结合学习党的十一届六中全会文件，进一步统一思想，统一行动。中央相信，只要党、政、军各级领导认真做好工作，必将出现一个军政、军民大结团的新面貌，进一步促进全党、全军和全国各族人民团结在党中央周围，为把我国建设成为现代化的、高度民主的、高度文明的社会主义强国而努力奋斗。
    总政治部的请示报告说，今年八月一日，是中国人民解放军建军五十四周年。五十四年来，我军在党的正确领导下，在夺取人民革命战争胜利、巩固人民民主专政、保卫和参加社会主义现代化建设事业等方面，都发挥了极其重要的作用，做出了巨大的贡献。当前，国际形势更加动荡，存在着战争危险。全国军民正在认真学习党的十一届六中全会精神，学习全会通过的《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，贯彻经济上实行进一步调整、政治上实现进一步安定的方针，形势很好。我军是人民民主专政即无产阶级专政的柱石。搞好军政关系和军民关系，是实现安定团结的决定因素。隆重纪念“八一”建军节，对于振奋革命精神，推进现代化革命军队建设，增强国防力量，提高我军声誉，进一步密切军政军民关系，加速“四化”建设，必将起到积极的作用。因此，拟在“八一”前后，大力开展以军政军民大团结为主要内容的纪念活动。纪念活动抓得要早一点，持续的时间要长一些，既要有点声势，又要扎扎实实。
    总政的报告要求搞好教育和宣传。全军要以深入学习《关于建国以来党的若干历史问题的决议》为中心，认真学习毛泽东同志关于人民军队、人民战争的论述，学习我军简史，进行人民军队建军宗旨和优良传统的教育，使广大干部、战士了解我军在历史上的丰功伟绩和现在肩负的光荣使命，激发光荣感、责任感；自觉地坚持四项基本原则，坚决执行党的十一届三中全会以来的方针、政策，清除“左”的和右的思想影响，一切行动听党指挥；提高政治觉悟，安心服役，苦练杀敌本领；发扬爱国主义和革命英雄主义精神，坚决保卫和积极参加“四化”建设。为了搞好部队教育和使人民群众了解解放军，部队宣传、文化部门，各报刊、文艺团体，都要热情宣传我军在为人民夺取政权，巩固政权，守卫陆海边防等方面作出的贡献；宣传我军建设现代化革命军队的新成就；宣传我军广大指战员继承和发扬全心全意为人民服务、拥政爱民光荣传统的事迹；以及建设社会主义精神文明方面出现的新人新事新风貌，等等。
    总政的报告要求搞好军政军民团结。各部队要发展春节拥政爱民的成果，运用已有的经验，使拥政爱民活动经常化。在抓好驻农村部队与社、队搞好关系的同时，要狠抓一下驻城镇部队，密切和政府、工矿、企事业、学校等单位的关系。认真检查执行政策纪律的情况。广泛征求党政机关和人民群众的意见，主动走访，解开疙瘩。驻兄弟民族地区的部队，要认真检查执行民族政策的情况，进一步加强民族团结。各部队要积极参加和支援社会主义现代化建设，大力开展为人民群众做好事活动。检查部队“支援社会主义建设规划”的落实情况，下半年进一步搞好。部队无论驻城镇还是乡村，都要有计划地在驻地做几件群众直接受益的好事。要因地制宜地进行支援，把主要力量用在社会公益事业上，重视帮助驻地社、队发展集体经济，帮助烈军属、五保户、困难户搞好生产生活。要深入开展学雷锋活动，在建设社会主义精神文明中，教育指战员做好样子，起带头作用。要虚心向人民群众学习。
    总政的报告还要求“八一”前后，驻京部队的礼堂为群众开放，公映总政推荐的十七部电影，公演十五台文艺节目，慰问首都各条战线、各行各业的广大群众。“八一”前后，各单位要大力表彰一批在部队建设、拥政爱民和民兵建设中的先进单位和个人，并采取茶话会、座谈会等形式慰问离休老干部。
〖-ZW/正文〗
