〖ZQ/总期〗8590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八旬老人关心国家兴旺溢于言表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡耀邦同志赞扬胡厥文调查报告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七月十七日讯 胡耀邦同志最近对中国民主建国会中央委员会主任委员胡厥文的常州调查报告作了指示，并且高度赞扬胡厥文关心国家兴旺发达之心。
    耀邦同志在批示中说：“厥老从考察常州市的工业入手，提出了发展工业的一些好意见，指出了我们工作中存在的一些值得严重注意的问题。厥老是党外人士，年近九十，关心国家兴旺发达之心，溢于言表，尤其值得我们重视。”
    胡厥文同志是人大副委员长、民建主任委员，今年八十六岁，但是他每年都不辞劳苦地深入基层调查研究，用自己的行动和生动具体的事实动员民建和工商联成员为四化多作贡献。今年四月，胡厥文同志在江苏休假期间，了解了一些常州市工业发展和调整工作的情况，写出了《关于常州市工业发展情况的报告》。
〖-ZW/正文〗
