〖ZQ/总期〗8590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不疲倦的卫兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――民柬土制武器在抗越战争中的妙用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙业新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗柬埔寨通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨军队战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月中旬的一天上午，我们在民柬负责国防事务的副总理宋成带领下，参观了东北地区特梅村国民军和群众打击越南侵略者所使用的土制武器。我们首先参观了这个村口要道上的陷阱。这里的陷阱有长方形和圆形的，大小不一。大的一般约有二米深。陷阱的底部和壁上插满竹尖，在井口上设一个翻板式的盖子，盖上用浮土、树叶或树枝伪装，当敌人踩上翻板的一头，就会立刻陷进阱里，翻板的另一头还会翻转过来猛打敌人的头部。这种大陷阱的四周还设有小陷阱，所以民柬军民把这些陷阱群称为子母陷阱。宋成副总理指着眼前的子母陷阱对我们说：“当一个或两个敌人掉入母井时，其同伙必然仓皇逃跑，一不小心，就会掉进其它陷阱里，敌人即使丧不了命，至少会在身上或腿上留下几个窟窿。”
    东北地区特梅村，是一个少数民族聚居的地方，他们具有使用土制武器保卫村子、打击来犯之敌的光荣传统。宋成副总理就曾在这里领导人民用土制武器打击过朗诺军队。他带领我们参观了这里人民发明的一种狼牙磙。摆在我们面前的狼牙磙，可算是一种打击越军的“重型武器”了。在一个长约两米多的圆木磙子上，插满了涂有毒药的竹尖，它被高高吊在大树枝上，并用枝叶加以伪装。当敌人触动地面或通道上的连线时，几个上百斤重的大磙子就会猛地从正面和左右两侧向敌人打过去，如果五、六个敌人迎头碰上，那么，一个也难以幸免。
    在设置狼牙磙不远的地方，国民军和村民还设有一种用竹子制成的排箭，每组箭一般五至十支，箭长约一米半，箭头上涂有毒药，也是安装在树上。箭头对准通道，如果敌人绊着地面或横拉在树丛中加以伪装的绳线时，一排排利箭就会立刻向着敌人齐胸射去。
    当天上午，我们还参观了该村国民军和村民综合使用各种土制武器的表演。在一条宽约十米，两旁丛林茂密的通道上，当几位国民军和村民触动土制武器的不同控制机关时，只见高悬在空中的狼牙磙从通道前方和左右方飞速地打过来；一排排竹箭从四面八方飞射而出；通道两旁密密麻麻的竹尖如同一把把利刃，一个个陷阱如同张开的虎口，它们从空中、地面和地下形成了立体的杀伤网。四十岁开外的普侬族农民维尔告诉我们，自越军入侵以来，他们一直用土武器守卫村子。
    在西部战场，国民军还发明一种“自动报警器”。他们把一段稍粗的树干挖空，制成一个大型梆子，并高高挂在树上，在其旁边安装上梆锤，锤上缠一根绳子，绳子一端系上一块石头，并悬吊在空中。当敌人碰到它的机关时，石头立刻下坠，使梆锤迅速转动而敲响梆子，达到报警之目的。国民军一般往往把大小不等的梆子系在一起，只要敌人触动它们的总机关，就会警音齐响，唤起国民军去猛烈打击敌人。
    目前，民柬控制区军民不仅用这些土武器保卫自己，而且还巧妙地运用于进攻战中。国民军在进攻敌人据点时，先把竹尖、排箭和狼牙磙等暗设在敌人据点周围，切断敌人运输线和各据点之间的联系，使敌人孤立无援。然后，国民军再用现代化武器向据点里的敌人发动进攻。仅在5月份的上半个月里，在菩萨省列县，国民军就曾用这种打法攻克越军三个据点。两年多来，东北地区军民用这种武器杀伤的敌人占歼敌总数的30％到40％。 新华社专稿
    弩箭，是柬埔寨少数民族使用的杀敌武器之一。普侬族农民维尔，曾用这种弩箭在腊塔纳基省射死三名越军，1980年初，维尔带着这支弩箭来到民柬东北解放区扁担山欧勒保村，投身到抗越斗争中去。 新华社记者 周重要摄
    民柬东北战区的国民军战士正在把挖好的陷阱伪装起来。这种陷阱用于切断敌军交通线和杀伤敌军。（照片）
〖-ZW/正文〗
