〖ZQ/总期〗8590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于柬埔寨问题的国际会议取得进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋双和英丹在一般性辩论中发了言〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题国际会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国7月16日电 据可靠人士透露，关于柬埔寨问题的国际会议负责起草文件的工作小组会议今天取得了进展。将提交全体会议讨论的宣言草案中不包括有争议的两点，即：“解散一切柬埔寨人的武装”和“在柬埔寨建立临时行政机构”。
    据透露，宣言草案还有一些小的问题尚待商讨。
    据新华社联合国7月16日电 关于柬埔寨问题的国际会议的一般性辩论今天上午结束。在过去三天半的时间里，共有五十名代表在会上发了言。
    高棉人民解放全国阵线主席宋双说，他的阵线希望会议能够找到对柬埔寨问题实行政治解决的办法，并表示他的阵线决心始终不渝地抵抗越南军队。他说，柬埔寨问题的最终解决，应当包括越南军队完全撤出柬埔寨和至少由五个大国确保柬埔寨的中立地位。
    西哈努克亲王领导的争取独立、中立、和平与合作的柬埔寨的民族团结阵线的代表英丹在会上发言时，谴责了越南对柬埔寨的侵略和占领。他说，柬埔寨应该象奥地利、瑞士和瑞典那样地中立。
    派代表出席这次会议的国家或地区的最新数字达到九十一个，其中有十二个（会员国九个，非会员国三个）派的是观察员。
〖-ZW/正文〗
