〖ZQ/总期〗8590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长江上游出现特大洪峰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖北省采取紧急措施加强防汛工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗长江上游出现洪峰/湖北省防汛措施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    14日晚，中共湖北省委第一书记陈丕显主持召开了紧急防汛会议。会上决定，成立“荆江前线防汛指挥部”，由副省长石川任指挥长，省军区和荆州地委、沙市市委的负责同志参加指挥部的工作。石川已于15日到达沙市，当晚召开前线指挥部会议，研究如何确保荆江大堤和长江干堤安全渡汛。现在，荆州地区沿江各县正积极部署防汛工作。地处荆江分洪区的公安县已调集了一百多名县直属机关干部分赴防汛第一线。
    据荆江前线防汛指挥部消息：近两天来，各地的行动较快，如江南虎渡河、调关河等河流两岸有三十四公里堤防的高度难以抵御这次洪峰，需要加高子堤，现已组织六万人抢筑。江陵县境内荆江大堤堤脚附近的一些鱼池，大部分已经用土填平。荆州地区已安排二十万个劳动力上堤，投入防汛抢险活动。此外，当地驻军的一个师已经开到沙市、江陵一带参加防汛。
〖-ZW/正文〗
