〖ZQ/总期〗8590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里布下了天罗地网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南省金平县军民痛歼越军特工人员纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激战东瓜寨
    东瓜寨，是中越边界藤条河畔我方的一个苗族山寨。
    一天清晨，太阳刚刚爬上东山，东瓜寨十四岁的苗族少年李小成扛着猎枪到寨子附近的山林打鸟。刚钻进林中，就听见说话声。李小成透过密林看到四个陌生人，他们有的拿着望远镜在观察地形，有的正在纸上画着什么。李小成脑子里闪过一个念头：“越南特工！”
    沿着荆棘丛生的小路，李小成一口气跑回寨子，向正在吃早饭的老队长杨莽礼和民兵排长马自学报告情况。五十六岁的杨莽礼骑马飞报大队和边防驻军。敌特窜犯的消息很快传遍十里山乡。大老塘、龙骨、十里村等大队的民兵、群众，边防连队干部战士，金平县人武部机关干部和边境检查站的公安干警……闻讯后立即奔向越军特工队窜扰地区。
    上午九点钟，在李小成的带领下，民兵排长马自学、民兵杨自明、王自明渐渐接近越军特工人员隐蔽的地点。四个敌人见势不妙，企图夺路逃跑。杨自明先敌开火，“砰！”一枪，将一名敌人打伤，其余三名顾不得受伤的同伙，一个个抱头鼠窜。马自学、王自明紧追不放。与此同时，边防战士和奔赴战地的各族民兵群众，把东瓜寨的山林围了一层又一层。越军特工人员分成两路拚命向边界逃跑。两名敌人刚到山脚下，就被早已潜伏在草丛中的民兵张自新等人发现，一阵枪声，两个家伙四脚朝天……另一名敌人想朝土坑里面钻。哪知，他刚一抬腿便撞上我边防战士和民兵的子弹，一命呜呼。
    怒火烧“野狗”
    正午时分，三名身着瑶族服饰的陌生汉，背着冲锋枪、步枪走在大保寨到落洞田方向的山间小路上。在山坡上放牛的十三岁的瑶族姑娘盘金兰看在眼里，心想：这三个人好怪，干么不走大路走小路，不过村寨钻山沟？莫非他们是……，盘金兰急忙把这一情况告诉了一块放牛的另外四个伙伴。大嫂冯二妹立即决定叫大家监视这三个人，自己跑到田边报告正在犁田的生产队长赵金现。赵队长跳上田埂，立即去村里召集民兵，并报告公社和边防连队。正在犁田的民兵盘有万、盘金才丢下犁把，拿起枪就向三人追去。
    三个陌生人原来是入侵的越军特工人员，见部队和民兵追上来，一边开枪射击，一边窜进一条山沟。民兵盘文珠跟踪急追，并连发三枪，击毙其中一人。另两个敌人见势不妙，便一骨碌钻进一个小山洞，妄图负隅顽抗。边防战士和民兵向山洞里的敌人喊话，命令他们缴枪投降。顽固的敌人至死不悟，继续顽抗。战士和民兵找来干草、树枝点燃后扔进山洞。躲在洞里的敌人再也受不了烟熏火燎，“野狗”终于窜出山洞，落入我边疆军民布下的天罗地网！
    密林追“狼迹”
    清晨，十里村公社白马河大队第三生产队彝族青年社员盘金荣、盘金贵兄弟俩高高兴兴地去上工。路过白马河后山无名高地凹部时，潮湿的地面上出现一串从境外伸向我境内的胶鞋脚印。他们哥俩有着丰富的边防对敌斗争经验，一眼就看出这是越南特工人员偷渡越境了。
    军情紧急，分秒不可延误。哥俩立即分开，将情况报告了民兵和边防连队。由战士和民兵混合编成的三个战斗小组在盘金荣的指引下，沿着可疑的胶鞋脚印，翻山穿林，直扑敌人躲藏的地方。当民兵和战士们来到一片长满刺竹的山地时，敌人的脚印消失了。豺狼想吃人，总是要想方设法骗人的。民兵和战士们细心察看，断定狡猾的越军特工人员就躲藏在附近。他们对每蓬草丛、刺竹都更加警惕起来，认真过细地搜索敌踪。
    中午刚过，由民兵副排长杨生祥带领的第二战斗小组首先发现了三名隐藏的越军特工人员。杨生祥指挥全组人员迅速包抄堵击。霎时，激烈的枪声打破了边陲山林的寂静。战斗中，杨生祥腹部、腿部两处负伤，他忍着剧烈的疼痛，端起冲锋枪一个点射，毙敌一名。这时，又一名越军特工正据枪要向杨生祥开枪，杨生祥一个急转身，端起枪又是一阵猛扫，这个该死的越军特工分子应声倒毙。另一个家伙只得丢下同伴的尸体，慌忙夺路向境外逃窜。 李金元
〖-ZW/正文〗
