〖ZQ/总期〗8590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赢得孩子们爱戴的好老师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――韩淑霞为边防部队干部子女办学的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴广浩尹墨森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老师好！”当韩淑霞老师走进新沙小学教室的时候，十二名小学生起立向她表示问候。这些学生都是驻大兴安岭边防某团二营干部和附近铁路工人的孩子。韩老师已经陪伴他们在这里度过了好几个春秋。
    新沙是个只有六户人家的小寨子。原在滨州铁路支线的苏根河学校工作的韩淑霞，听到新沙因为没有教师，二营干部和铁路工人的适龄孩子不能入学时，心里很不安。1979年初，她主动要求来到新沙这个偏远小寨办学，使急等上学的十二名儿童很快入了学。七连唐连长的孩子在家乡只上了半年学，后来跟母亲一起随军到了新沙。新沙小学没有一年级，要上一年级就要到三十里外的镇子上，每天来回坐火车，唐连长没办法，只好让孩子呆在家里。韩老师知道后，就让唐连长把孩子领到学校插班学习二年级课程，由她每天抽空对孩子进行课外辅导，使这个插班生成了名副其实的跳级生。不久前，在上级组织的十三个学校学习成绩考核中，韩老师教的这个班成绩名列前茅。韩老师以她辛勤的劳动，赢得了孩子们的爱戴，赢得了指战员们的敬佩。
    吴广浩 尹墨森
〖-ZW/正文〗
