〖ZQ/总期〗8590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮心不已〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记基建工程兵交通部队主任、红军老战士伍坤山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋金礼卓福田〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在湖北荆门通往宜昌的公路上，一辆北京吉普盘山涉水，颠簸疾驶。车上，坐的是基建工程兵交通部队主任、红军老战士伍坤山。今年3月，他刚刚做过胆囊切除手术出院没多久，就到施工部队去检查指导工作。
    汽车在这一带行驶，引起了他对往事的回忆：在当年追歼敌人的战斗中，多少战友牺牲在这块土地上。他深沉地对同车的干部说：“我们活着的人可不能让先烈们的血白流，要豁着命干，把先烈们用鲜血和生命换来的今天建设得更美好！”
    伍主任一直保持着革命战争年代的那股劲。他在担任交通部队主任不到四年的时间里，先后七次深入到战斗在天山和青藏高原等地的筑路部队，象当年带兵打仗一样，亲临第一线，组织指挥战斗。
    一次，上级命令某团从新疆搬到青藏公路施工，要求在搬迁的当年，完成二十公里路基。有的团干部看到困难比较多，提出当年搬迁，第二年开工。当时正在新疆乌苏开会的伍坤山听到后，冒着严寒驱车四百六十公里赶到这个团。晚饭后，他忍着疲劳，找干部谈话到深夜，第二天又召开党委会听取汇报。由于受寒，他闹了肚子。团里领导看他眼窝下陷，走路无力，含着眼泪劝他说：“主任，你歇歇吧，我们坚决完成任务。”他摆摆手说：“你们讲吧，别管我。”他听完汇报，又和党委成员研究工作。第三天上午召开排以上干部会议，他亲自作动员，讲形势，鼓士气。这个团运输力量不足，对完成搬迁任务确有困难，他又与某支队商量，抽出一百零四台卡车支援搬迁。在他的具体组织指挥下，这个部队不但在搬迁的当年完成了二十公里路基，还完成了十四公里路面垫层的施工任务。
    伍坤山每次下部队，不仅关心施工，也非常关心干部战士的疾苦。他在某部三连，发现连队早饭是白水煮面疙瘩就咸盐，中午、晚上菜的数量也很少。他想，战士每天从事繁重的劳动，吃这样的饭那能受得了！于是，他就和有关部门研究改善伙食的问题。各连队的伙食开始好转。
    基建工程兵交通部队大都战斗在荒山野岭，戈壁沙漠，那里猛兽出没、气候多变，生活条件异常艰苦。伍主任已年过六十，医务人员和身边的同志多次劝他少往部队跑两趟，他总是说：“过去打仗的时候，指挥员都是到第一线指挥，现在搞社会主义建设也需要这样做。”他还说：“我年纪大了，到部队跑不了几趟了，趁现在身体还好，就多跑几趟吧。”
    宋金礼 卓福田
〖-ZW/正文〗
