〖ZQ/总期〗8590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“八一”军旗增辉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军政一致/军民一致/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”建军节快到了。逢年逢节，我们总是要讲发扬军政一致、军民一致的光荣传统。为什么要再三再四地强调拥政爱民呢？这是因为：第一、全心全意为人民服务是我军唯一的宗旨，我们是除了广大人民的利益以外没有任何特殊利益的军队。第二、这是关系到军民团结的大事，而军民团结正是我军战胜一切敌人，克服一切困难的力量所在。第三、拥护政府，爱护人民，不但帮助了地方，同时也给我军增添光辉，使我们军队在人们心目中留下可亲可爱的高尚形象。正如毛泽东同志曾经说过的，军队在群众的眼里看成是自己的军队，这个军队便无敌于天下。
    我们军队历来注意做好拥政爱民的工作。最近党的十一届六中全会通过的《关于建国以来党的若干历史问题的决议》指出，“要恢复和发扬军队内部和军政之间、军民之间紧密团结的优良传统”。为了达到军政一致、军民一致，要靠两方面做工作。就地方来说，是做好拥军优属的工作。就军队来说，是做好拥政爱民的工作。我们党我们军队历来的传统，是强调从自己这方面做起做好。我们现在是处在建设社会主义现代化强国和现代化革命军队的新的历史时期，更要做好拥政爱民工作。
    拥政爱民，我们应该把它的范围理解和看得广泛一些。过去，为推翻压在中国人民身上的三座大山，为创建新中国而不惜流血牺牲，这就是为我们的民族作出了最大的贡献，是对人民群众最大的热爱。今天，英勇地保卫社会主义祖国神圣领土不受侵犯，有效地保障我国各族人民的和平劳动，保卫四化，同样是我们拥护政府、热爱人民最好的实际行动。我们讲拥政爱民，不是离开自己的工作，而是要紧密联系自己的工作，本着全心全意为人民服务的宗旨，把在各自岗位上的工作做好，做出成绩来。
    为人民群众做好事，也是拥政爱民的一个十分重要的内容。过去在战争频繁的条件下，我们部队还尽可能助民生产劳动，帮助群众安排生活。今天，我们要根据新的情况，继续做好这方面的工作。我们应该发扬雷锋精神，热爱人民，助人为乐，做“四有”“三讲”“两不怕”的革命军人，在建设社会主义精神文明中起带头作用。在参加社会主义建设方面，我们要把主要力量用在社会公益事业上，还应该继续帮助驻地社队发展集体经济，因地制宜地有计划地在驻地做几件群众直接受益的好事。
    我国是一个幅员辽阔的国家，每年总有一些地方发生这样那样的自然灾害。目前，正是台风和多雨季节，有的地区已经发生水灾。我们各个部队都要做好随时投入抢险救灾的准备，一旦哪里发生灾情，就立即奔赴哪里奋力抢救。抢险救灾，是拥政爱民的内容，也是我们军队的一项任务，过去我们是这样做的，今后也要继续这样做。
    为了庆祝我军建军五十四周年，中共中央转发了总政治部《关于纪念中国人民解放军建军五十四周年的请示报告》，要求在“八一”前后大力开展以军政军民大团结为主要内容的纪念活动。往年，拥政爱民的工作一般放在新年春节期间集中地做，今年“八一”前后就开展这样的活动，目的是为了使这项工作经常化，更好地密切军政军民关系。我们要遵照中共中央的批语精神和中央转发的总政治部的请示报告，切实做好拥政爱民的各项工作。通过我们的工作，促进军政、军民的大团结，在党中央的领导下，为把我国建设成为现代化的、高度民主的、高度文明的社会主义强国，为把我军建设成为现代化的革命军队而努力奋斗。我们每个干部战士，都要用自己的实际行动，为我们的伟大军队、为“八一”军旗增添光辉！
〖-ZW/正文〗
