〖ZQ/总期〗8590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炎炎火州 清风送爽〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻吐鲁番某师逐个单位抓好防暑降温〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李有泉李慎明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗吐鲁番驻军后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 盛夏，记者来到驻新疆吐鲁番某师施工现场，听到不少战士热情赞扬师党委关心群众，千方百计做好部队防暑降温工作的事迹。
    素有火州之称的吐鲁番盆地，是全国著名的高温地区。今年6月10日以来，部队驻地的温度常常达到四十度以上。
    师党委把部队的防暑降温工作列入议事日程。党委主要成员顶着炎炎烈日，深入连队和施工现场，一个单位一个单位地抓防暑降温工作的落实。这个师大部分连队住在简易地窝里，由于房顶薄，抗暑性差，盛夏室内气温常在四十度以上。师的领导在检查工作中，发现有的单位用炉渣、锯末和泥土加厚房顶，用石灰粉刷室内外，可以反光散热，就及时推广这一经验，使室内温度普遍下降了三到四度。五团二营过去要到几公里外去拉水，部队用水困难。师副政委李含英就带上部队修理所的同志，自己动手打成了钢管井。现在，二营的战士们施工回来，用清凉的井水一冲，暑气顿消。师党委还决定在盛夏期间压缩其他医药费用，增加仁丹、黄连素等夏季常用药品的供应。师医院门诊也搬到施工现场，加强工地巡回医疗力量。6月中旬，防暑条件较好的部分制式营房落成后，有关部门建议师领导和机关先搬进去。党委认为，连队战士辛苦，住房条件更差，就让他们先搬进新房。师党委还决定把师里每天制做的两千多支冰棍和一百五十公斤啤酒，全部送到施工现场，供应连队战士，机关不去争抢。
    领导的关怀，有如给炎热的火州送来了凉爽的清风，吹到战士们的心坎上，他们的施工劲头更足了。
    （李有泉、李慎明）
〖-ZW/正文〗
