〖ZQ/总期〗8590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政策自有回天力 战胜灾害夺丰收〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗点将答卷点将台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的政治问答/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月15日点将题刊出后，我们陆续收到许多答卷。这些答卷联系耳闻目睹的夏收情况，充分说明党的农村经济政策的巨大威力。这里从中选登几份。
    三四四七六部队政治机关文德良、王建在答卷中说――
    党的政策比老天爷厉害
    湖北省随县万店公社今年遇到了多年少见的干旱，上半年降雨量只有三十毫米左右，仅相点于正常年景同期降雨量的10％。
    老天坑人，政策救人。专业承包、小段包工和联产到劳等多种形式的生产责任制拴住了社员们的心。干部群众全力以赴，奋起抗灾。小麦抽穗扬花时节，旱情持续发展。全公社男女老少齐上阵，动用各种灌溉机械，日夜奋战在田间地头。机井浇不到的地方，社员就担水抗旱，有的还用架子车跑几里路拉水。全公社四万多亩夏粮在干旱之年获得大丰收，总产达到一千七百三十万斤，比丰收的1980年增产五十万斤，总产和单产都超过了历史最高水平。这个公社的老店生产队过去是有名的穷队，实行生产责任制后，很快变了样，今年仅夏季人均收入就达到一百九十四元，比去年全年人均收入还多十二元，一跃成了富裕队。干部社员高兴地说：“党的政策比老天爷厉害，政策顺了劲，正常年头能够夺高产，遇到灾年也能获丰收。”
    三三五八八部队八十一分队杨其生在答卷中用他妈妈的话说――
    从没见过今年这么多麦子
    我老家河南睢县陆湾大队是个常吃返销粮的穷队，听说今年又遇上了干旱，年景恐怕强不了。我忧心忡忡地回家探亲。一跨进家门，只见妈妈正在院子里晒麦子，麦子好多呀！我问：“妈，这是生产队的还是作业组的？”妈妈笑着说：“傻孩子，咱这里实行的是包产到户，自种自管自收，象往年出工不出力的人没有了。咱家种的七亩麦子，追了三遍化肥，收了三千多斤麦子。除了公粮、种子，咱六口人每人还合四百多斤。别看今年老天不帮忙，可咱家还从没见过这么多麦子哩！不过咱这才算一般的户。村南刘凤周家收入近一万一千斤，往年掺合杂粮还接济不上，今年他十口人一年到头吃白面也吃不完呀！”爸爸接过了话茬：“今年咱队平均每人分麦四百多斤，是往年没有过的。你还记得宋传彬家吧？”说起宋传彬我知道，前几年每年要救济，全村数他穷。爸爸说：“他家包的七亩地也收了二千七百多斤哪……。”爸爸、妈妈说起麦收没个完。两天后见到宋传彬，他拉着我去他家，拍着高高的麦囤说：“唯家囤里哪年有过这么多麦子呀？农家麦囤高，全靠党的政策好啊！”
    八三二二一部队后勤部周为龙在答卷中说，家乡油菜籽喜获丰收，农家锅台上――
    小油壶换上了大油瓶
    五月下旬，我回阜宁县农村探家，一进门，就给妈妈递上了从城里买来的一瓶议价油，没想到妈妈哈哈笑起来道：“你呀，还翻老黄历！前几年咱庄吃油难，现在可不愁了。瞧，家里今年收了这么多的油菜籽，能兑换几十斤油。”妈妈告诉我，去年队里贯彻上级精神，鼓励社员发展多种经营，除了队上种的，还动员家家户户在房前屋后、零散地、荒地种油菜。队里照顾军属，专门划了几条圩旁给我家种，光这些地就收了百十斤油菜籽。妈妈说：“现在不仅不要你到城里买议价油，等你走时，还要装上两瓶给你城里的丈母娘带去。”
    在家乡几天，我看到每家油菜籽都收得不少，多的上千斤，一般的也有百十斤，大多数人家都要卖一部分给国家，不少人家锅台上的小油壶换上了大油瓶，炒菜时也舍得往锅里倒，菜烧得香喷喷的。
    五二八五二部队二大队童能在答卷中说，夏收时节喜讯多――
    王辽大队冒出“万斤户”
    晋南芮城县王辽大队夏收传喜讯：小麦总产七十二万三千斤，比去年翻了一番，超过历史最高水平。全大队有二十七户社员人均收入小麦一千斤以上，四户社员户产小麦超过一万斤。
    这个大队多年来粮食亩产一直在二百斤上下徘徊。去年麦收后，实行了适合当地情况的生产责任制，把社员们的积极性鼓起来了。小麦播种时，社员们起早贪黑，比往年提前七天完成任务，麦田普遍比往年多犁两遍，多耙四遍，尽管在小麦生长后期遇到严重干旱，仍获得丰收。
    优秀答卷名单
    三四四七六部队 文德良 王建
    三三五八八部队 杨其生
    八三二二二部队 舒国勤
    五二八五二部队 童能
    五九三二二部队 单永明
    八八七一○部队 政治机关
    八一二五九部队 肖于
    五四一○五部队 孟令炳
    八三二二一部队 周为龙
    八○四○二部队 朱先富
    点将台
    请五三二○○部队、○○二六九部队、五一○六九部队组织所属分队回答：党的十一届六中全会的重大意义是什么？
〖-ZW/正文〗
