〖ZQ/总期〗9402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗办法大家想难题大家解〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团开展“基层建设研究”见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明郁蔡峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团开展“基层建设研究”活动，集思广益，解决了一些连队建设急需解决的问题，推动了工作。
    这个团将一个时期基层建设需要解决的问题列出专题，各营组织干部进行研究，然后团里集中讨论，使研究更加深入。今年初，他们针对连队青年团工作搞得不活跃的问题，进行研究，团里归纳采取了三条措施：一是团支部增设一名副书记，保证领导不间断；二是团党委和团工委，连队党支部和团支部，每月共同安排一次团的活动计划；三是团支部增设一名科技委员，抓好团员青年的科学文化学习。这样一来，团的工作活跃了。在研究如何建立岗位责任制时，他们组织军事、政治、后勤干部分别研究，制订出各类各级人员岗位责任制试行办法，要求明确，便于执行。
    他们还注意根据情况的发展，反复研究，反复落实。年初，他们发现在培养两用人才活动中，许多战士对学一点小手艺不满足，经过研究，决定办无线电班、技工班、医疗班、财会班等十二个专业知识学习班。实践中，他们又发现部分教员责任心不够强，便发动各营深入研究，然后集中群众意见，制订了教员包教学、包管理、包思想工作、包教学质量的“四包”责任制。教员负起了责任，推动了育才工作的开展。到目前为止，他们已研究了七个专题，整理出研究成果十三份。（张明郁、蔡峰）
〖-ZW/正文〗
