〖ZQ/总期〗9402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按实战要求改革年终训练考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋楼忠才程关怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州部队部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    怎样使作战、训练、考核一致起来？这是许多部队积极探索的一个课题。战、训、考要一致，从理论上讲是毫无疑问的。因为训练是为了作战，考核是为了检验实战能力。但是在实践中三者常常会发生矛盾。这就需要我们不断地从端正指导思想和改进工作方法上，积累使三者一致的经验。
    某师到预定战区考核训练质量
    本报讯 9月上旬，福州部队和某军两级领导机关组织联合考核组，把所属某师拉到预定战区内，结合作战任务，进行年终考核，把作战、训练、考核紧密结合起来，切实检验部队的训练质量。
    这是考核方法上的一次改革。联合考核组的同志认为：检验部队的训练成绩，不仅要看是否达到教材规定的标准，更重要的是要看是否符合实战要求。他们把部队拉出营房，到预定战区内，依据教令、教范，从技术到战术，从单兵到首长司令部机关，从步兵到专业技术兵种，以及战时政治工作、后勤保障等，进行全面综合考核。技术课目采取带战术背景的方法，对射击、投弹、土工作业、夜间基础等项目进行检查验收。战术课目采取实兵对抗演练方法，考核连、营、团、师四级战术。他们还紧密结合这个师的作战任务和战区特点，设置各种情况，先后考核了紧急离营疏散荫蔽、快速向战区机动、反空袭作战、防原子化学武器袭击、反机降空降、强渡江河、对立足未稳之敌进攻、仓促转入防御等内容。联合考核组还重点考核检验了这个师的快速反应能力和合成作战能力。在考核师的战术课目时，除本师编成内的炮、工、通、防化诸兵种参加外，上级还给这个师加强了水陆两用坦克、强击航空兵、舟桥、船运等部（分）队，进行合成考核。对师首长和司令部机关合成指挥能力、政治部机关战时政治工作以及后勤保障能力也进行了全面检验。
    在预定战区结合作战任务进行年终考核，既检验了部队真实训练水平和现代条件作战能力，又使部队进一步明确了作战任务，了解战区的特点和熟悉了多种战斗样式，得到近似实战的锻炼和提高。同时，还能较快地发现和暴露问题，找出平时训练与实战的差距。全师所考的技术课目三分之二达到良好以上成绩，战术课目也获得较好成绩。考核完后，这个师认真进行总结，研究解决考核中暴露出的问题，对一些“夹生”漏训课目，进行回炉和补课；对一些训练中的弱点和难点，例如：快速反应、学术研究、干部谋略训练、三打三防等，决定列为明年训练重点。大家一致认为：这样考核好，使战、训、考一致起来，缩短了与实战的距离。（汤奋）
    某师在频繁运动中检验作战能力
    本报讯 9月初，某师行程一百四十多公里，转移六个生疏地形，在近似实战条件下，对部队进行年终考核，收到好效果。
    这个师针对六个生疏地形作想定并设置了近似实战的各种复杂情况，围绕战时走、吃、住、藏、打等问题组织部队进行考核。把考核技术科目与战术科目，常规科目与训练改革科目，首长机关组织指挥与部队作战能力，前方打仗与后方保障融为一体。他们一切按实战要求和作战过程，从紧急集合、快速开进，防炮火袭击、防小股干扰，到实弹连排进攻，逐项考核。这样既看到了部队的训练成绩，又暴露了训练中的问题。检查出了平时部队重技术，轻战术；重单项训练，轻综合训练；重士兵训练，轻首长机关训练；重步兵分队，轻特种兵分队等问题，使部队组织补训、复训有了重点，为明年制订训练计划提供了依据。（楼忠才、程关怀）
〖-ZW/正文〗
