〖ZQ/总期〗9402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从爱国主义教育入手抓好计划生育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队“三率”连续五年在全军名列前茅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张广祥孙其海李文朝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南部队爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队从爱国主义教育入手，提高广大干部战士做好计划生育工作的自觉性。自1979年以来，部队计划生育率、节育率、独生子女领证率一直名列全军前茅。
    济南部队在计划生育宣传教育中，着重引导干部战士弄清四个关系：人口增长与经济发展的关系；计划生育与四化建设的关系；个人幸福与民族兴旺的关系；爱家与爱国的关系。今年新年春节期间，他们开展了以“基本国策教育”为中心内容的计划生育宣传教育月活动，搞得既活泼又深入。教育后，干部、战士、职工、家属以大局为重，只生一胎的自觉性更高了。某部志愿兵郭玉峰，兄弟三人仅他自己有生育能力，而他只生了一个女孩，当地县政府给予他生二胎的指标，他主动做好爱人的工作，坚决不生第二胎。             （张广祥、孙其海、李文朝）
〖-ZW/正文〗
