〖ZQ/总期〗9402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾发生三十年来最惨重的海难事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗报纸要求当局查究责任〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾/海难〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月7日讯 台湾多家报纸连日发表社论，呼吁台湾当局关心重视渔业问题，查究台湾渔船最近两次惨重海难事件的有关责任。
    据台湾报纸报道，在9月份一次强台风袭击巴士海峡和东沙群岛附近海面时，台湾渔船接连两次失事，共计损失渔船十四艘，失踪或葬身海底的船员达六十二人，造成了台湾三十年来最惨重的海难。
    据报道，侥幸脱险回台的渔民，“异口同声地指责渔业电台气象预报不准确”。在这次关于强台风到来的预报中，台风的风力和方位都有相当大的误差，并且有关台风动态的预报，“从早上到晚上，内容都一样”。结果导致惨剧发生。
    对于脱险渔民的指责，台湾的气象播报单位和“中央气象局”都把责任推卸得一干二净。为此报纸呼吁“有关当局应予调查了解，对社会大众有个交代”。
    《联合报》的社论指出，台湾渔业当局每年宁愿以四、五百万元的经费补贴各广播电台插播渔业气象，而一亿元左右就能建起的渔业电台，却几十年来不见踪影。仅有基隆和高雄两家渔业播报专机，但没有正式频道，发射电力低，范围小，时间不迅速。
〖-ZW/正文〗
