〖ZQ/总期〗9402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北新貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋士敬王精业张生贵陈思禹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应旅游事业的发展，新疆“葡萄之乡”的吐鲁番盆地最近建起了一座富有维吾尔族建筑特色的旅游宾馆，并开始接待游客。
    新宾馆设有空调设备，它的建成为旅游者提供了舒适宜人的休息场所。
    宋士敬摄（新华社稿）
    西北地区目前规模最大的青海省西宁汽车站，10月1日正式开业。
    解放前青海省没有一辆长途客车。现在仅西宁汽车站就拥有一百七十一辆长途客车，行驶在总长一万多公里的三十一条线路上。
    新华社记者 王精业摄
    最近，兰州市人民根据胡耀邦同志视察甘肃时提出的植树造林绿化甘肃的指示，已有二百二十八个单位分片包干加快绿化南北两山的步伐。兰州南北两山总面积有三十七万亩，三十年来，全市人民艰苦努力，绿化面积已达一万余亩，栽种成活的各种树木达三百多万株，有十多个山头已绿树成荫，郁郁葱葱。这是昔日荒山秃岭的白塔山，现在已成了树木环抱的人民公园。
    新华社记者 张生贵摄
    宁夏中卫县城郊蔡桥村自筹资金二十四万元兴建一座有八百四十个座位的影剧院，丰富了全村农民的文化生活。
    新华社记者 陈思禹摄
〖-ZW/正文〗
