〖ZQ/总期〗9402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳会见联邦德国经济部长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中西德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月7日讯 赵紫阳总理今天下午在会见联邦德国经济部长拉姆斯多夫一行时说，把欧洲的优势同中国的优势结合起来有利于弥补各自的缺陷，也有利于世界的稳定。
    赵紫阳说，中国愿意看到一个强大、团结的欧洲；同时，繁荣、安定的中国也符合欧洲的利益。
    赵紫阳说，中国有同西欧国家发展经济技术合作的愿望，希望西欧国家用长远的观点来看待我们之间的合作。
    他说，如果欧洲国家在提供先进技术方面采取积极的态度，我们愿意在外贸上给予照顾。
    拉姆斯多夫说，他完全赞同赵紫阳总理的意见，应该用长远的眼光来对待相互间的经济技术合作。
    赵紫阳对中国联邦德国投资保护协定的签订表示祝贺。他希望双方共同努力，尽早签订避免双重征税协定。他说，我们既欢迎联邦德国企业家参与中国东部老企业的技术改造，也欢迎他们参与中国西部的能源、有色金属的开发和交通运输等基本设施的建设。双方可以采取合资经营和补偿贸易等多种形式进行合作。
    会见结束时，赵紫阳总理请拉姆斯多夫部长转达他对卡斯滕斯总统和科尔总理的问候，并邀请科尔总理在他方便的时候来中国访问。RW：赵紫阳；会见
〖-ZW/正文〗
