〖ZQ/总期〗9402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里根政府军事战略的特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统里根在1983年的国情咨文中正式宣布，美国已制订出“一套切合现实的军事战略”。他在今年3月就美国安全问题发表的专门讲话中，对军事战略又作了进一步的概述。这一被美国舆论称为“野心勃勃的战略”，实际上是里根政府为适应八十年代面临的形势，总结同苏联争霸的“经验”而提出来的。
    人们知道，自七十年代中后期开始，鉴于美国在同苏联的全球性角逐中所处战略地位出现日益不利的趋势，美国朝野各界掀起了一场对美国历届政府奉行的“传统战略”的激烈辩论，并就“未来战略”问题提出了各种各样的主张。里根入主白宫后对美国战略进行“全面审查”，并把调整和修订战略问题置于重要议程。据美国报界透露，去年2月里根下令设立战略研究“智囊团”，由国家安全委员会出面主持，组织各部门军政要员和高级专家，经过“三个月的研究”，制订了新的“国家安全战略”，作为美国“总的战略基础”。与此同时，美国防部在部长温伯格主持下，也拟订了《1984至1988年度国防指导方针》。这两个文件以及后来里根几次的重要演说，系统地概括了美国新的军事战略思想和原则。白宫和五角大楼所得出的“结论”一致认为：苏联由于过去二十年来“一直在积聚庞大的军事力量”，不仅“能够对世界各地发动突然的进攻”，而且它所拥有的战略核武器“能够直接打到美国”。因此，美国以前推行的“两个半战争”战略或“一个半战争”战略再也“没有用处了”。现在必须从“全球角度考虑问题”，制订适应“现实”的“全球战略”，以维护美国的“全球利益”。
    里根政府的军事战略，与美国以往奉行的军事战略相比较，有如下一些变化和特点：
    其一，主张大规模扩充军事实力，作为新战略的支柱。以实力为后盾，向来是美国全球战略的核心。鉴于美苏力量对比已出现对美不利的趋势，里根政府把大力扩充军备作为推行抗苏战略的“根本前提”。它决心拿出巨额款项，“立即着手重整国防”，加快完善核武器和常规武器的“全盘现代化”，力争八十年代末使军事实力远超苏联，重获优势。根据这一要求，美国防部拟订的今后五年扩军计划，其防务开支总额将达一万六千亿美元，本年度军费为二千一百四十八亿美元，明年增加到二千四百三十亿美元，1985年起每年军费开支将突破三千亿美元大关，超过了美国和平时期的最高纪录。如此大幅度增加军费，从战后历届美国政府防务政策来看，无疑是一个“最重要的变化”。
    其二，在总的原则上继续坚持“威慑”的概念，但对“威慑”的战略思想和作战指导方针作了很大的修正，提出了准备打“持久的”核战争和常规战争的新设想。里根在阐述新战略时指出，美国一直试图“保持一支强大的威慑力量”，使任何敌手“断定他所冒的风险远远超过他可能得到的好处”而“不会发动进攻”，这个“威慑战略没有改变，它仍然有效”；但里根又同时强调调整核战争和常规战争的方针，以对付“威慑失败”后苏联可能发起的进攻。在核战争方面，里根政府否定过去认为核战争只能是“一次全面的相互毁灭的短暂交锋”的观点，认定核战争有可能是“持续几天和几个星期，会有多次交锋”的“持久战”。因此，主张美国的核力量“必须占上风”，在核战启开后能够使苏联的“整个军事和政治力量结构失效”，从而“迫使苏联按照对美国有利的条件寻求尽早结束敌对行动”。言外之意是核战争可以打并且可以打胜，绝不是什么“同归于尽”。这是美国在核战略理论上所作的“精心修正”。在常规战争方面，里根政府强调在做好应付核战争的同时，必须把侧重点放在准备打常规战争上，明确指出“建立可靠的常规威慑力量比以往任何时候都更为重要”。它认为，同苏联打的常规战争不是象以前估计的在一两个月里见分晓的“短期战争”，而“将是一场旷日持久的、全球范围的战争”，有可能类似第二次世界大战那样持续数年的“长期战争”。五角大楼根据这一新的指导思想，计划今后把军费开支的85％用来加强常规部队的现代化，使武器装备、通讯系统和后勤保障都适应未来持久作战的需要。
    其三，强调做好“同时打几个战争”的准备，以便有效对付苏联的争夺。温伯格把这种在世界“几个不同战线与苏联军队作战”的设想，概括为“多发战争战略”。其主要含义：一、苏联已具备“在世界不同地区同时发动战争”的能力，美国不能象以前那样机械地设想只打“一个半”或“两个半”战争，而必须准备同时在多个地区、多条战线上对苏作战；二、这种多线作战不是“一下子四面出击”，而是按照预先确立的作战重点“依次出击”，保证军事力量在“选定重点的基础上以最有效的方式加以应用”；三、当苏联选择美国在世界“某个力量虚弱的地区”举兵进攻，美国在这个地区“作充分防卫”的同时，将在自己力量强大的地区“开辟另一战线作为回击”，迫使苏联陷于多线作战而把力量“分散出来”。为适应今后多线作战的需要，五角大楼宣布将采取实际步骤把整个美军变为“灵活的力量结构”，其中包括加强前沿部队尤其是驻在西欧、西南亚、东北亚战略重点地区部队的应变能力，加强空运、海运和后勤支援的能力，以及全面提高快速部署部队远距离机动作战的能力。除此之外，还要求美军和盟国军队进一步密切“战略合作和分工”。
    美国这个新军事战略的提出，集中反映了里根政府在同苏联全球争夺中要“有所作为”的思想。美国总统特别助理托马斯・里德对此作了说明，他说，美国战后第一个时期推行的战略是以“遏制”为特征，第二个时期推行的战略是以“缓和”为特色，两个时期两个战略都贯穿着对苏联“一种未公开言明的惧怕心理”；而里根政府的新战略，则以“抖擞精神压住对方”为“首要因素”。把他的话说得明白一点，这个富于“里根色彩”的战略，其实质就是要通过扩充实力，重振军威，反守为攻，扭转同苏争夺中的不利态势，进而“压住”乃至“击败”敌手，重登“世界领袖”的宝座。
    然而，这毕竟是华盛顿方面的一厢情愿。这项新战略的推行，首先在美国国内存有不少牵制的因素。尽管美国具有比较雄厚的经济实力和技术基础可资利用，但目前经济仍然困难重重，扩军备战计划不得不受财力物力的约束。至于美国与其盟国之间的矛盾和分歧，美国霸权主义政策与第三世界根本利益的冲突，所有这些都势必影响美国战略的实施。里根政府想通过调整战略来“压住”对手，重建美国的世界霸权，绝非易事。莫斯科已多次公开声明，对美国重夺优势进行讹诈的任何企图，苏联都将采取强有力的“反击措施”。里根政府推行新的军事战略究竟收效如何还有待观察，但由此将引起美苏争夺的更趋激化，则是肯定无疑的。
〖-ZW/正文〗
