〖ZQ/总期〗9402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国当代科学家传》即将出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聂荣臻题词方毅作序〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗图书出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月7日讯 一部系统介绍我国当代优秀科学家生平事迹和科学技术成就的大型传记书――《中国当代科学家传》，在有关部门和单位的支持下，即将由知识出版社出版。聂荣臻同志为这本书题词：光荣属于不畏艰辛，勇攀高峰的人们。方毅同志作序，题为《崇高的职责，光辉的道路》。
    《中国当代科学家传》对我国许多优秀科学家、教授和工程师进行全面、系统的介绍，真实地展现他们为发展祖国科技、教育事业，脚踏实地、刻苦钻研、不畏艰辛、探求不已的奋斗精神和主要科学成就及其良好的思想品德。
    《中国当代科学家传》分若干辑出版，第一辑收录有王应睐、叶渚沛、刘仙洲、刘承钊、朱物华、朱洗、华罗庚、李国豪、苏步青、张香桐、张钰哲、张锡钧、赵九章、侯德榜、涂长望、郭永怀、奏仁昌、汤飞凡、黄昆、黄汲清、梁思成、傅鹰、蔡翘等二十三位中国科学院学部委员的传记，计三十万字，印有平装和精装两种版本，即将出版发行。以后各辑将陆续出版。
〖-ZW/正文〗
