〖ZQ/总期〗9402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立全局观念保证重点建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨培忠何迎喜兰建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广灵县/经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六五计划规定的一些重点建设项目动工之后，不少地方的政府和人民以国家利益为重，以全局利益为重，把支援重点建设看作是自己义不容辞的职责，从各方面为施工单位开“绿灯”，确保了重点建设的顺利进展。这里说的是发生在山西省的几个小故事。
    果园佳话
    春暖花开，中蕉山大队的苹果园里枝条泛绿，一片生机。
    就在这果园花香招来蜂飞蝶舞的时节，一个消息沉甸甸地落在了社员们的心头：大同至北京五十万伏输变电工程正要从苹果园里通过。这一下，中蕉山大队的地头、炕头、街头顿时议论纷纷，有的说：“这么一来，果园还不全毁了！”有的道：“难啊，十几年的心血汗水……”心疼吗？不假。毁掉果园哪象扔捆玉米秸那么便当！但是，“人心一杆秤”，中蕉山的干部、社员都开始认认真真地用自己的“心秤”掂量着国家利益和集体利益的份量。他们听说这条线路是往北京送电的，比起北京，咱这果园算个啥？！于是，全村壮劳力在支书、队长的带领下，伐掉了二千三百二十棵苹果树。国家按照有关政策规定给了中蕉山大队以相应的补偿。输电线路没碰到一点磕绊，顺利通过了；社员们望着果园里新矗立起来的高压输电设施，都高兴地笑了。
    舍卒保车
    今年6月的日历才撕掉几张，输电工程便进入架设线路阶段，这下可急坏了广灵县委。
    怎么会不急呢？架设线路一动手，全县就要落闸停电，一些亟待灌溉的庄稼浇不上水，六个厂矿开不了工。财政部门粗略估算了一下，全县将减少三十万元的财政收入。怎么办？广灵县委没有犹豫：“‘舍卒保车’，说啥也不能和重点工程挤膀子。”县委、县政府领导同志很快统一了思想，分头下到临时停电的厂矿、社队做工作，在确保重点工程的情况下，努力解决矛盾，尽可能减少损失。罗町煤矿和板塔寺煤矿，以往都是白天生产，在县委、县政府领导同志的具体帮助下，这两个煤矿重新研究了生产方案，调整了生产力量，组织夜班开机，减少了损失。县化工厂是以生产炸药为主的单位，如果改在夜间生产容易出危险，便决定改换品种，生产鞭炮、花炮等利润较低的产品。“舍卒”，广灵县委、县政府没向国家吐一丝怨气；“保车”自有成效，线路架设畅通无阻，一路“绿灯”。
    援军救急
    朔县境内。平朔露天煤矿和大型坑口电站神头发电厂三期工程两项重点建设项目同时并举，异常繁忙。
    重点工程“胃口”大，一时间，建材告急！县委、县政府为确保重点工程不饿肚子，积极组织全县能工巧匠和剩余劳力，调动国家、集体、个人三路援军一齐上，办起了一百一十三座砖瓦场、二十座石料场、一百座石灰场和六座河沙场，这些砖石灰沙场全年可生产一亿多块砖、三十万立方石料、五万吨白灰和十万立方河沙，供重点工程建设需要。为保证建材质量，县政府专门成立了领导小组，负责把好质量关，并在重点工程“家”门口的城关、下团堡、神头公社等骨干砖瓦场建造了轮窑，专为重点工程“开小灶”，生产高标号砖。为把这些材料及时运到施工现场，县委、县政府又组织了三百多辆汽车、拖拉机搞运输。今年以来，全县已为两项重点工程运送砖瓦六百万块，石料十三万立方，河沙三万立方，白灰一万五千吨。县委、县政府的领导同志风趣地说：“俺们一定要让重点工程撑着肚皮走路”。
    （杨培忠、何迎喜、兰建国）
〖-ZW/正文〗
