〖ZQ/总期〗9172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快把“民兵之家”建起来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵民兵建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “民兵之家”是民兵学习军事、政治，开展文体活动，抵制资产阶级思想侵蚀的一块阵地；是联系青年民兵的一条纽带；是增长知识、陶冶情操、锻炼体魄的活动场所，深受广大民兵的欢迎，并亲切地把它看做自己的家。
    可是，有的同志对这个“家”的重要性却认识不足，认为可有可无，可办可不办。这些同志没有想到，人们除了物质生活外，还需要精神生活。特别是随着党的农村政策落实，农民的物质生活富裕起来了，他们就会向往丰富多采的精神文化生活。现在农村要建设一大批影剧院、图书馆、博物馆、文化宫等大型文化设施，短时间内还办不到。在这种情况下，青年民兵很需要有一个“家”，作为他们开展各种健康的文化活动的落脚点。
    不能小看这个“家”的作用，它是学习的园地，又一个思想政治工作的场所。要看到目前资产阶级思想、封建思想残余和迷信活动在一些地区抬头。它们象病毒一样，侵蚀着青年的肌体。在一些没有民兵之家的地区，青年无法开展健康的文体活动，生活枯燥、思想涣散，资产阶级思想乘虚而入。事实证明，有“家”无“家”，民兵的思想状况和精神面貌大不一样。
    根据一些民兵活动开展较好的地区的经验，最好公社人武部设“青年民兵活动站”，大队民兵连（营）设“民兵之家”，生产队民兵排设“民兵活动室”或“俱乐部”。
    希望没有创办“民兵之家”的地方，本着业余、小型多样、节约的原则，尽快办起来，以便为社会主义精神文明建设多出一份力量。
〖-ZW/正文〗
