〖ZQ/总期〗9172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昌邑民兵常年坚持夜间巡逻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈占法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵夜间巡逻山东昌邑县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省昌邑县人武部积极组织广大民兵维护社会秩序，全县成立了一千多个民兵巡逻分队，常年夜间巡逻执勤。
    昌邑县地处渤海之滨。党的三中全会以来，全县工农业生产形势喜人。但是，社会治安却一度出现了一些问题，各种刑事案件发案率有所上升。针对这种情况，县人武部决定积极组织民兵配合公安部门整顿社会秩序，维护安定团结的政治局面，发展大好形势。县人武部首先在民兵中进行了深入的法制教育，号召全县民兵带头遵法护法，在维护社会治安中发挥骨干作用。在此基础上，他们发动各民兵连成立了巡逻执勤分队，并实行了巡逻责任制：一是划分区域，把责任落实到民兵连；二是凡逢大集，派出民兵维持市场秩序；三是“三夏”、“三秋”期间，组织民兵护场护坡；四是公社人武部、民兵连抽出得力干部带班，掌握政策，正确处理民兵巡逻中遇到的问题；五是奖罚分明，对维护社会秩序做出显著成绩的单位或民兵进行表彰奖励，对工作责任心不强，造成严重损失的给予批评或处罚。由于实行了责任制，民兵们认真履行职责，使全县社会秩序明显好转。 （除占法）
〖-ZW/正文〗
