〖ZQ/总期〗9172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“二堂会审”解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安志欣/董祥林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设陕西西安市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新上任不久的西安市委第一书记、警备区第一政委何承华，实行面对面领导，采取“二堂会审”的方法，当即解决了民兵建设上一桩拖了两年之久的“老大难”问题。
    前年，陕西省委、省军区发出文件，要求全省各地统一将民兵武器集中到公社保管。这件事，在大多数地区部已相继解决了。可是在西安市的新城、碑林、莲湖、雁塔区，却象“船儿进了沙滩――搁浅了”。问题的难处是：在城里建库吧，一是没地皮，二是不符合上级要求；在郊区呢，一些单位不愿给地，也没人出头揽这件棘手的事。
    去年12月上旬，在西安市各区、县委书记、第一政委会议上，人武部门的同志又把这张“僵牌”摊了出来。主持会议的何承华同志说：“咱这回，这个‘足球’再不能踢来踢去了，一定得把它射进门，先请大家谈谈看法吧。”
    “依我看，按上级要求和西安市的实际情况，武器库建在雁塔区的××公社比较适宜，一是地形好，库址地势高，通风干燥，又比较隐蔽，二是交通方便，便于运送武器。”警备区后勤部部长打了“第一炮”。
    紧接着，与会的同志七嘴八舌，都发表了自己的意见。
    何书记一边听着，一边沉思。不一会，他看到了“火候”，便扬了扬手，说：“根据大家的意见，我看就这么定吧：第一、库址决定选在雁塔区；第二、关于征地经费问题，除省军区拨的十万元外，城三区和雁塔区每家拿出二万元，加起来十八万元差不多了吧；第三、征地的事，由雁塔区在1983年3月底前落实，然后，由警备区负责施工。同志们，看这样咋样？”
    “好！好！”与会同志一致同意书记的“裁决”。
    人武部门的同志望着眼前这位年过六旬的老书记，个个脸上喜滋滋的。  安志欣 董祥林
〖-ZW/正文〗
