〖ZQ/总期〗9172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨史话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林晓虎丁口辑岳拴禄韩伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵长缨史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长缨史话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孤胆掏心
    一九四四年五月的一天拂晓，驻山东海阳县行村西寺的百余名鬼子突然向青岛方面开去。原来是驻青岛方面的鬼子出来“扫荡”，怕遭我袭击，要行村的鬼子出来接应。上级机关决定由民兵爆炸队长于化虎同志带领爆炸队打它个“回头狼”。
    于化虎和掩护他的同志在据点外整整等了一天。天黑以后，老远听到公路上传来了马蹄声和皮靴声，鬼子返回来了。于化虎脱下衣裤，浑身抹上黄泥，把用裤子裹好的四颗大地雷挂在脖子上。鬼子大队刚走过，他纵身跃起，尾追在后，乘哨兵不备，顺利地钻进了据点，隐蔽在厕所尽头的一格里。等鬼子集合开饭的时候，他便走了出来，在操场上迅速埋好了四颗大地雷，然后翻墙出了据点。第二天天一亮，据点上空黑烟滚滚，四颗大地雷爆炸了，上操的鬼子被炸死、炸伤三十七人。 （丁口辑）
    从一支枪到独立团
    “马日事变”后，革命力量在白色恐怖中受到很大损失。江西省莲花县纠察队的六十支枪被反动派攫走了五十九支，只有七个纠察队员带着一支枪逃离虎口。他们组织起了只有一支枪的莲花赤卫队，向北转移，在九都村扩大了队伍，人数发展到一百五十多，有了七支步枪。不久，八十多个国民党匪军到九都村清剿赤卫队。赤卫队员们在山上的树丛中埋伏下来，把敌人打了个措手不及，缴获了十一支步枪。
    一九二八年夏天，蒋介石调动了三个师的兵力前来围剿赤卫队，并对当地实行清乡，残酷地屠杀人民。莲花县委决定，把莲花赤卫队与部分国民党起义部队合编成为“莲花县红色独立团”。经过几个月的艰苦奋战，消灭了敌人一个师部和一个团，共缴获一百多支步枪。           （林晓虎）
    “模范大枪班”
    河北省平山县东回舍民兵大枪班，是当年名扬晋察冀边区的英雄民兵集体。
    一九四一年四月初，上级命令东回舍民兵拿下白塔坡炮楼，打通平山至井陉的公路。炮楼里有鬼子、伪军各一个班，配有机枪、小炮。大枪班首先与内线取得联系，在邻村民兵配合下，于四月十七日傍晚一举拿下炮楼。战斗不到二十分钟就结束了，大枪班无一伤亡，打死鬼子四名，伪军二名，生俘其余敌人，缴获小炮一门，机枪一挺，大枪十余枝，炮弹六箱，子弹二十余箱，手榴弹十箱。一九四一年五月四日，聂荣臻司令员代表晋察冀政府和军区授予他们“模范大枪班”的集体荣誉称号。
    解放战争中，东回舍大枪班由以前的六个人发展到七十五人，先后参加了解放保北、张家口、宣化等战役，行程两千余华里。据不完全统计，大枪班与敌作战二百五十七次，歼敌二百七十四名，缴获枪支一百八十二支，各种子弹五万余发。一九四八年，晋察冀军区又授予他们一面“转战千里”的锦旗。 （岳拴禄 韩伟）
〖-ZW/正文〗
