〖ZQ/总期〗9172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央批准王鹤寿在中纪委二次全会上的工作报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全党动员领导带头整顿党风严肃党纪〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中共中央纪律检查委员会全体会议/2次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月19日讯 中共中央最近批准了中共中央纪律检查委员会常务书记王鹤寿在中纪委第二次全体会议上的工作报告《尽快实现党风的根本好转》。中共中央指出，这个报告对当前党风状况的估计，对纪律检查工作经验的总结，对力争尽快实现党风根本好转、开创纪律检查工作新局面而提出的措施和意见，都是实事求是的、可行的。
    中共中央在对这个报告的批语中指出，力争尽快实现党风根本好转是全党的一项重大任务。中共中央希望各级党委：
    一，组织党的干部特别是各级领导干部，认真学习这个报告，深刻领会报告的精神，在这个基础上召开一次如何贯彻中纪委全会精神的专题会议，按照报告中提出的要求、措施和意见，结合本地区本单位的实际情况，对整顿党风、严肃党纪和加强纪律检查工作问题，作出具体部署。并且要定期检查督促，随时发现问题，随时解决问题，务须抓紧抓好，使纪律检查工作在今年内有大幅度的进步，为尽快实现党风根本好转奠定一个坚实的基础。
    二，要组织党的干部，特别是各级领导干部，根据报告中指出的当前党风方面存在的主要问题，紧密联系实际，对照检查自己的思想和工作，发扬成绩，克服缺点，纠正错误。这样，不仅会使自己在全面整党中处于主动地位，而且能够以自己的模范行动影响、带动全党同志学好新党章，执行新党章，为全面整党做好思想准备，为尽快实现党风根本好转做出贡献。
    中共中央在批语中指出：中央相信，只要各级党委重视，全党动员，领导带头，人人负责，坚决贯彻党的十二大的精神，坚决按照新党章办事，坚决执行党中央关于整顿党风、严肃党纪的一系列重要指示，我们就一定能够尽快实现党风的根本好转。
〖-ZW/正文〗
