〖ZQ/总期〗9172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳会见二阶堂进时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今后十年中日关系将发展得更好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系/二阶堂进访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二月十九日讯 国务院总理赵紫阳今天下午在人民大会堂会见日本首相特使、自民党干事长二阶堂进。
    会见时，二阶堂进首先转交了中曾根首相给赵紫阳总理的一封亲笔信。赵紫阳说，中曾根首相为发展中日友好关系作了不少有益的工作。他担任首相后重视发展中日关系，并多次表示要推动中日关系沿着长期稳定的轨道继续发展下去。这次他又派遣二阶堂进先生作为特使访问中国，并且给我带来了他的亲笔信，我对此表示感谢。
    赵紫阳代表中国政府邀请中曾根首相在他认为方便的时候访问中国。
    赵紫阳说，中国政府一贯重视发展中日友好关系。前十年，中日关系发展很好，中日两国人民世世代代友好下去的方向已经确定了。我相信，今后十年，中日关系将发展得更好。两国在经济技术领域里的合作还有很大潜力，有很多事情可做。
    二阶堂进介绍了中曾根内阁的内外政策，并表示了中曾根首相继续发展日中友好的强烈愿望和决心。
    赵紫阳说，这次中曾根首相派二阶堂进先生作为特使来访，邓小平主任表示很高兴。“他委托我对二阶堂进先生来访表示欢迎，他对二阶堂进先生多年来为推动中日友好合作所作的重要贡献一向非常赞赏。”
    外交部部长吴学谦、顾问符浩，部长助理刘述卿，日本驻中国大使鹿取泰卫等，参加了会见。RW：赵紫阳；会见二阶堂进；日本自民党干事长
〖-ZW/正文〗
