〖ZQ/总期〗9172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐济南杨慧星徐成良张洪伟马毓秀荣风德吴转运赖启章余名旺段元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵民兵工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    承德地区开展学习民兵郑宝忠活动
    最近，河北省承德地委、行署和承德军分区给去年与山洪英勇搏斗，奋不顾身抢救二十多名群众的基干民兵郑宝忠记二等功，号召全区广泛开展学习郑宝忠的活动。（齐济南、杨慧星）
    在民兵中广泛开展“双拥”活动
    四川双流县人武部广泛对民兵进行“双拥”教育，要求每个民兵在春节期间，为军烈属、困难户做一至二件好事，并有组织地到公共场所打扫卫生，积极参加植树造林活动。目前，民兵们已按要求行动起来。 （徐成良、张洪伟）
    四子王旗为牧区民兵连购买收录机
    内蒙古四子王旗旗委针对牧区民兵分散、交通不便的情况，给牧区每个民兵连购买一台收录音机，对民兵开展“录音传递教育”，落实收区民兵每月一堂政治课。  （马毓秀）
    文化站培训民兵教歌员
    辽宁庄河县黑岛公社文化站利用民兵冬训之机，培训了一百七十多名民兵教歌员，做到每个生产队有一名教歌员，他们既会唱又会教。（荣风德）
    司机张永献立三等功
    北京市怀柔县人武部司机张永献，安全行车四十多万公里，节省汽油五千多公升，去年年终荣立三等功。 （吴转运）
    请“冒尖户”给民兵传授劳动致富经验
    江西省广昌县千善公社人武部，聘请“冒尖户”给基干民兵传授致富经验，激发了民兵爱国守法、劳动致富的热情。 （赖启章、余名旺）
    建立防事故领导小组
    内蒙古呼和浩特市新城区的五十四个民兵单位，普遍建立了武器装备安全防事故领导小组。参加领导小组的成员有工厂的厂长、公司经理、党委（支部）书记、武装干部、保卫和政工干部。现在，全区民兵武器弹药都有专人看守，他们交接班手续齐全，防盗、防火措施得力。     （段元）
〖-ZW/正文〗
