〖ZQ/总期〗9172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中曾根首相承认过去日本对中国发动的是侵略战争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京2月19日电 据日本报纸今天报道，日本首相中曾根康弘18日在国会回答在野党国会议员的质询时，承认当年日本对中国发动的战争是侵略战争。
    在这一天的众院预算委员会会议上，社会党议员木岛喜兵卫问：“首相是否认为日本对中国进行过的十五年间的战争是侵略战争？”中曾根首相说：“虽然这要根据侵略战争的定义而定，但是国际上有这种批判，我们必须接受这种批判。”木岛又追问：“请首相直接回答是不是侵略战争？”中曾根回答说：“简单地说，是这样的。”
    日本报纸指出，迄今，日本历届首相对这个问题都采取暧昧的态度。这次日本首相第一次承认了过去日本对中国的战争是侵略战争。时事通讯社说：“可以认为这是中曾根首相为了表示对稳定日中关系持积极的态度，而把历来暧昧的对日中战争的评价弄明确了。”
〖-ZW/正文〗
