〖ZQ/总期〗9172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创新局面要有好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高根生周德云阎贵明杨军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层民兵工作党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓住关键问题 一件一件落实
    党的十二大闭幕以后，山东省军区赵峰司令员、刘琏政委分别带领工作组深入基层四十天，抓住几个关键问题，一个一个地搞调查，一件一件地抓落实，为开创民兵工作的新局面打下了基础。
    赵司令员带领的工作组在调查中发现，民兵通信分队的训练基本上是按照部队正规训练那一套办法搞的，内容过多，时间过长，效果不好。他们及时到宁阳县，和当地的干部、民兵一起座谈讨论，从训练内容到训练时间，从组织领导到教学方法，从训练对象的落实到训练器材经费的解决，进行全面的调查研究，摸索出一套适应民兵通信分队特点的训练方法。在全省推广后，促进了民兵的通信训练。刘政委和机关的同志一起，带着民兵一月一堂政治课难落实的问题，先后多次深入下去，一个连队一个连队地摸情况，一个单位一个单位地谈经验，为深入搞好民兵政治教育逐步摸出一些路子。 （高根生、周德云）
    走村串户六十天
    河北省唐山地区普遍办起了“青年民兵之家”。党的十二大召开以后，军分区政委高惠卿为了进一步巩固和完善“青年民兵之家”的各项制度，深入民兵连队，走村串户地进行调查研究。
    乐亭县东新庄大队是全区办“青年民兵之家”较早的一个单位。高政委来到这里，和干部、民兵认真讨论了如何适应新形势办好“青年民兵之家”。当大队干部谈到，他们准备办“农民夜校”学习农科技术，但因和办“青年民兵之家”在人力物力方面发生了矛盾，而停了下来时，高政委提议，是否可以把“青年民兵之家”和农民夜校统一起来，搞“家”校合一。他的意见得到了大队干部们的赞同。现在，东新庄大队的“家”校合一越办越红火。他们在“青年民兵之家”里办农技夜校，分成政治、农机和农技三个班，已培养了十八名农机手，还有三十多人分别担任了养鸡场和果园的技术员。
    在六十多天中，高政委先后深入调查了六个县的三十多个民兵连队，帮助基层解决办“家”中遇到的问题，巩固和完善了办“家”的成果。如今，唐山地区的“青年民兵之家”已发展到三千多个，民兵连的一月一堂政治课落实面达到84％。（阎贵明、杨军）
〖-ZW/正文〗
