〖ZQ/总期〗9172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗土地包到户民兵帮到家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北镇县民兵实行优属包干责任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利军潘李〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优属包干责任制辽宁北镇县人武部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省北镇县人武部适应农村联产承包责任制新形势，经过逐步推广落实，到年初为止，已在全县二百一十个民兵连普遍实行了义务优属包干制，优待包干的烈军属有一千四百多个。
    这个县人武部在民兵组织中实行的义务优属包干制，就是根据烈军属在生产和生活上的实际情况和实际困难，实行民兵连包大队，民兵排包小队，民兵班包户，民兵包人，由民兵组织建立责任制，把优抚工作逐户包下来。
    为了使优属工作经常化、具体化，北镇县人武部在各级民兵组织中建立健全了以下几项制度：（一）走访制度：春、夏、秋三季节农忙时，民兵组织及时走访烈军属，确定突击性包干内容；重大节假日，普遍走访，征求烈军属对民兵开展义务优属包干的意见；平时对困难较大的包干对象进行重点走访，发现困难及时帮助解决。（二）活动制度：对春播、夏锄、秋收等大宗农活，民兵组织集中使用力量，突击帮助重点户。（三）检查制度：各大队民兵连干部定期搜集班排干部汇报，访问包干对象，了解周围群众，检查民兵落实义务优属包干制的情况。每半年和年终对这项工作进行总结评比，并列为评选民兵先进单位和先进个人的条件。据统计，到去年年底，这个县已有一万多民兵参加了义务优属包干活动，为烈军属干了十一万三千二百多件生产和家务活计。 （张利军、潘李）
〖-ZW/正文〗
