〖ZQ/总期〗9172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓一连民兵带一村群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱信忠赞扬临沭县人武部为农村计划生育提供了好经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄福礼蒋永武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计划生育工作山东临沭县人武部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东临沭县人武部把计划生育作为民兵工作的一项重要内容，实行民兵计划生育责任制，抓一连民兵，带一村群众，促使全县成为省和地区计划生育先进县。国家计划生育委员会主任钱信忠同志认为，临沭县人武部的做法，为全国、特别是农村开展计划生育工作，提供了一条好经验。
    临沭县农村生了第一胎，还想生第二胎的，大多数是二十五岁至三十岁左右的人。这些人基本上是普通民兵或基干民兵。只要把民兵的计划生育抓好了，整个农村的计划生育问题就解决了一个“大头”。为此，县人武部采取许多措施，抓民兵的计划生育。他们实行了民兵计划生育责任制，就是由县人武部领导同志和机关干部分片包干，公社专职武装干部也分别包大队民兵连，把计划生育好坏作为评选先进民兵工作干部、先进民兵连队的一项重要内容。他们要求人武干部和基层民兵干部起带头作用。县人武部机关干部晚婚率、节育率、计划生育率和按规定领取独生子女证率，连续八年达到100％。全县所有公社专职武装干部都采取了绝育或长效节育措施，一胎率达100％。全县六百名民兵连长，除未婚、未生育和无生育能力者外，均采取了结礼或有效避孕措施，生过一胎的，全都领取了独生子女证。同时，认真抓好民兵的宣传教育工作。现在全县十多万已婚的民兵，都保证不超生。 （庄福礼、蒋永武）
〖-ZW/正文〗
