〖ZQ/总期〗9172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型丛书《当代中国》将问世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡乔木邓力群薄一波与有关部门负责人讨论编辑出版工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗当代中国/出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年5月19日，胡乔木同志在青年社会科学工作者座谈会上提议组织力量编写若干专著，对建国以来各条战线的历史经验做出有科学价值的总结。他说，这样做不仅是为中国现代史的研究积累资料，而且可以从中找出规律性的东西，用以指导我们的工作。为了落实这一倡议，中国社会科学院及其所属的中国社会科学出版社提出了出版《当代中国》丛书的具体方案；中央宣传部组织有关部门研究落实了丛书的部分选题。1982年11月12日，中宣部发出经中央书记处讨论通过的关于编写出版《当代中国》丛书的通知，要求各有关单位推选出若干位确实热心从事这项重要工作的同志着手进行准备。
    在今天的会议上，胡乔木、邓力群、薄一波同志就这项工作的意义、要求和组织领导等问题作了阐述。
    会议提出，编写《当代中国》丛书的主要目的是，组织各条战线、各个部门的同志，运用马克思列宁主义、毛泽东思想的理论武器，科学地总结我国社会主义革命和建设的历史经验，并以无可辩驳的事实材料说明新中国成立以来所取得的伟大成就和社会主义制度的优越性。
    《当代中国》丛书编辑部丁伟志在会上介绍丛书的组织工作时说，这套丛书大致分五类：一为综合，如当代中国经济、中国人民解放军等；二为行业、部门，如当代中国的纺织工业、冶金工业等；三为专题，如当代中国的人口问题、土地改革、抗美援朝等；四为重要人物的传记；五为各省、市、自治区介绍。
    邓力群主持了今天的会议，并在会上宣布了《当代中国》丛书编委会名单。主编为邓力群、马洪、武衡；编委有于光远、王惠德、朱穆之、许涤新、华楠、杜润生、张友渔、周扬、林涧青、房维中、胡绳、袁宝华、梅益、薛暮桥等。
〖-ZW/正文〗
