〖ZQ/总期〗9172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵连长怎样补贴好？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵连长补贴办法/工作研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，我县农村民兵连长的补贴大致分为三种情况：一是按脱产干部补贴；二是年终评议工分；三是因公误工补贴。
    这几种补贴办法的缺点就是对民兵工作没有具体要求，做好做坏一个样。当前，农村干部一般都根据自己的职责实行了责任制，连长也需要实行责任制。我认为有两种形式比较好。
    一种是实行承包，定额补贴。就是根据民宾连长一年做民兵工作所需要的时间，规定一个定额，按其民兵工作的好坏进行补贴。定额以多少为宜，我们算了一笔账，民兵连长一年大约需要五个月的时间做民兵工作。根据这种情况，民兵连长只承包本队中上等劳动力的60％的责任田，其余40％的承包任务，转换为承包民兵工作，同公社人武部签订合同，年底按合同执行情况记分。
    另一种形式是签定合同，实行奖励。这适用于那些半脱产的民兵连长。他们除了每年按规定参加一百八十天的劳动外，其余按合同实行奖励工分。年初制定好民兵工作的具体指标，按百分制同公社签订合同，年终进行考核评比，计算连长各项工作应得的分数。成绩优秀的同大队干部一样享受超产奖，民兵工作任务完成不好的按百分比扣分。
    这样做，既适应当前农村生产管理的新形势，又符合按劳付酬的原则。
    DW：黑龙江省庆安县人武部
〖-ZW/正文〗
