〖ZQ/总期〗9172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除老套套跟上新形势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作改革/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工农业各条战线逐步实行生产责任制以后，民兵组织还能发挥作用吗？北镇县和临沭县人武部等单位的实践证明，只要各级人武部门和民兵干部，善于适应新形势，采取相应的措施，加强领导，民兵组织仍然可以在生产建设等多方面发挥积极作用。例如：组织民兵带头种好责任田，认真履行生产合同，执行国家指令性种植计划和完成征购派购任务；带头学科学，搞好科学种田；带头扶贫济困，给烈军属帮工；带头抢险救灾和参加各种公益活动；带头维护社会秩序，保证安全生产；带头计划生育，晚婚晚育，以及精神文明建设中的其他活动，等等。当前的关键问题，是我们做民兵工作的同志，也要本着改革的精神，勇于破除脑子里的老框框，老套套，改革一切有碍民兵建设发展的东西。这样，我们的思想作风和工作方法才能跟上四化建设的新形势，紧密围绕着新的形势开展民兵工作。
〖-ZW/正文〗
