〖ZQ/总期〗9172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《法卡山一日》出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘白羽为散文集作序〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗法卡山一日/出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州2月19日电 “祖国，浩荡的江河川流不息，辽阔的原野生气盎然，黎明的曙光，黑夜的明灯，母亲的爱抚，婴儿的甜笑，所有美好的生活，丰盈的收获，一点一滴，都和法卡山前线保卫者的流血牺牲分不开的。正是他们在捍卫着四化建设，正是他们在推动着四化建设。”这是著名作家刘白羽为散文集《法卡山一日》写的序中的一段话。
    《法卡山一日》最近由广西人民出版社出版，向全国发行。这本三十二万字的散文集选录了一百五十七篇文稿。作者大部分是法卡山战斗的直接参加者或目击者。文章短小精悍，文字朴实无华，是参战的英雄们用鲜血和生命振兴中华、保卫四化的赞歌。
    封面的烫金字为军队诗人、书法家魏传统的手书。刘白羽在题为《太阳花颂》的序中写道：“法卡山人是什么样的人呢？是些普普通通的青年，一般只有十八、九岁，但正是他们在那如火如荼的生活里，立下不朽功勋，创造人间奇迹。……我们读《法卡山一日》，应该学做法卡山人。如果我们亿万人民，都有这种舍己为人，忠贞不贰，英勇奋斗，百折不回，高尚的品德，美丽的情操，那么，我们的人民，在四化建设征途上就会奋勇当先；一旦敌人把侵略战争强加我们头上，就会作为坚强的战士转入战场。那样，我们的祖国就如滔天大海覆灭一切丑恶的敌人，就如旭日磅礴涌现出共产主义理想的明天。”
〖-ZW/正文〗
