〖ZQ/总期〗9172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入进行改革加速培养人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第十二次全军院校会议在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆杨得志作了讲话，指出要继续清除“左”的思想影响，开创院校建设新局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军院校会议/12次深化改革加速培养人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报2月19日讯 第十二次全军院校会议今天在北京开幕。会议强调，要继续清除“左”的思想影响，深入进行改革，开创院校建设的新局面。
    第十二次全军院校会议是继全军参谋长会议之后，又一次全军性的重要会议。这次会议的任务是，贯彻党的十二大和五届人大五次会议的精神，贯彻党中央关于改革的精神，总结第十一次院校会议以来的工作，讨论修改中央军委《关于加强军队院校建设的决定（草案）》和《1983年至1990年全军院校培训干部规划（草案）》，研究开创院校建设新局面，使院校工作更好地适应现代化、正规化革命军队建设的需要，更好地适应新的形势和未来反侵略战争的要求。
    中央军委常务副主席杨尚昆在会上作了重要讲话。他说，军委主席邓小平十分重视军队院校建设，多次作了重要指示。军委副主席叶剑英、徐向前、聂荣臻都对开好这次会议作了重要谈话。他指出，随着现代化军事科学技术的发展，院校在军队建设中的战略地位越来越重要。搞好院校建设，最主要的是继续清除“左”的思想影响，深入进行改革。
    军委副秘书长、总参谋长杨得志在讲话中说，把培训干部工作真正提到战略地位，努力开创院校建设的新局面，加速人才的培养，对于现代化、正规化革命军队建设，具有十分重要的意义。他强调，要紧密结合院校的实际，继续清除“左”的思想影响，深入进行改革，抓住院校建设的关键性问题，切实解决好、落实好，使院校工作不断有所创新，有所前进。
    出席今天会议的军委和总部领导同志还有，余秋里、张爱萍、洪学智、肖克、王平、张震、何正文、徐信、韩怀智、孙毅、朱云谦、胥光义、李元、张祥等。
    （本报记者 雷新龙）RW：杨尚昆；中央军委常务副主席；言论
〖-ZW/正文〗
