〖ZQ/总期〗9172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警钟常鸣防患未然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈奔新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵武器保管工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近看到一份材料，说的是边远地区某公社民兵武器库因值班人员擅离职守，三天失控，被杀人凶犯盗走武器多件，并纵火烧毁了该库。罪犯虽因拒捕被击毙，但国家受到了很大损失，教训十分沉痛。
    民兵武器装备集中保管，这是适应生产责任制、有利于战备训练和武器管理的一项有力措施。然而，少数同志却因此错误地认为，“现在刀枪入库，再不用提心吊胆了”。这是不对的。诚然，武器集中保管较之分散保管，安全系数有了明显增加。但是，集中不等于保险。没有高度的责任心，没有严格的规章制度，麻痹大意，即使你那里的条件再好，有砖墙瓦顶、铁窗暗锁、报譬装置，问题还是要发生的。本文开头所举一例，难道还不足以为鉴戒吗？
    我们切不可忘记，阶级斗争在一定范围内还依然存在。现在，社会治安还没有根本好转，一些不法分子还在破坏捣乱，他们人数虽少，但能量不小。特别是当前正在开展打击经济领域中严重犯罪活动的斗争，个别犯罪分子走投无路时，也会狗急跳墙、铤而走险。对此，我们决不能掉以轻心，麻痹大意。一定要建立和健全各种管理制度，加强敌情观念，加强政治责任心，做到警钟常鸣，防患未然。
〖-ZW/正文〗
