〖ZQ/总期〗20549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多给战士家长写“求实信”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逢年过节、新兵下连等重要时机，给战士家长写书信报平安、送祝福是部队的好传统。但笔者发现，在给战士家长写书信的过程中，有些问题值得注意。一是“雷同信”。信的内容百人一面、泛泛而谈，让家长感觉是在走过场，没有实际意义。二是“打印信”。为图省事，有的干部在给战士家长写信时，内容千篇一律，将信打印后签个名了事。三是“许愿信”。个别干部在信中向家长拍胸脯、打包票，轻易许愿。四是“揭短信”。动不动把战士的缺点错误直接捅到家里，让家长看后担心。五是“应付信”。有的带兵人写信流于形式，大话、套话连篇，甚至写好模板让战士代笔，应付了事，没有真正起到沟通的作用。给战士家长写信，是为了真实反映战士在部队生活、学习和工作的情况，以达到与战士家长一起共同促进战士成长的效果。因此，带兵人在给战士家长写信时，不能怕麻烦，而应该多写 “求实信” “汇报信” “征询信”，坦诚与战士家庭交流，才能达到共育战士的目的。
    92098部队 李雪峰
〖-ZW/正文〗
