〖ZQ/总期〗20549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚意志力量推进强军实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三期全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/徐文耀/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第三期全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班综述
    ■本报记者 赛宗宝 徐文耀 褚振江
    繁花盛开时节的国防大学，春和景明。4月8日至13日，第三期全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班在这里举办。中央军委委员、总参谋长房峰辉到班听课指导，中央军委委员、总政治部主任张阳全程指导并作开班动员。总政治部副主任殷方龙作总结讲话。
    来自全军和武警部队的大军区职领导、总部机关二级部主要领导和正军级单位主官会聚红山脚下，在学习中固信念、强担当、励品行，在研讨中理思路、解难题、谋强军。学员们纷纷表示，一定要把讲话精神作为科学真理真诚信仰，作为精神旗帜高高举起，作为科学指南和根本遵循牢固确立起来，进一步深化对讲话精神根本指导作用的认知认同，增进对党中央、习主席的忠诚信赖。
    学深悟透，掌握基本立场观点方法
    学理论最根本的是学立场、学观点、学方法。学员们一致认为，习主席系列重要讲话，贯穿着坚定信仰追求、历史担当精神、真挚为民情怀、务实思想作风、科学思想方法，树立了坚持和运用马克思主义立场观点方法的典范。（下转第二版）（上接第一版）要抓住精髓透彻学，牢牢把握贯穿其中的立场观点方法，从理论和实践的结合上深刻感悟。
    以上率下示范带动，大抓作风振奋人心，重拳治腐彰显决心，实干苦干鼓舞斗志……党中央、习主席坚持把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，提出中国梦顺应人民过上美好生活的热切期盼，全面深化改革让人民共享更多发展红利，建设美丽中国为人民创造更好生态环境，大抓作风建设密切党同人民群众的血肉联系，把全党全军全国各族人民紧紧凝聚和团结在党中央周围。学员们纷纷表示，学习贯彻讲话精神，能激发起昂扬向上的精神动力，汇聚起强军兴军的强大正能量。我们一定要深刻领悟讲话蕴含的党的立场、人民的立场、民族的立场，用讲话精神坚固品行操守，守住理想信念的主线，守住为民服务的生命线，守住道德操守的底线。
    习主席系列重要讲话的活的思想和方法，生动体现在治党治国治军的具体实践中。大家深切感到，习主席系列重要讲话，具有求实务实的鲜明特色，强调空谈误国、实干兴邦，一分部署、九分落实，踏石留印、抓铁有痕，功成不必在我，一张蓝图干到底；具有科学辩证的鲜明特色，强调社会主义“两个不能否定”，全面深化改革要牵住牛鼻子，讲战争与和平的辩证法，强化问题意识，凡事从坏处准备，努力争取最好的结果；具有开拓创新的鲜明特色，强调要有自我革新的勇气和胸怀，以逢山开路、遇河架桥的精神，敢啃硬骨头、敢涉险滩。在大会研讨交流中，许多学员联系自己的成长和工作经历，对如何提升战略思维、辩证思维、系统思维、创新思维、底线思维能力作了解析。大家一致表示，在今后工作中要认真汲取讲话蕴含的思想营养，努力掌握讲话贯穿的历史的、发展的、联系的、群众的观点，掌握务实创新、问题倒逼、底线思维、蹄疾步稳等方法，增强工作的科学性预见性主动性。
    聚焦强军，突出学好系列重要讲话“军事篇”
    军队强不强，关键看打仗；打仗打不赢，一切等于零。学习贯彻好习主席关于国防和军队建设重要论述这个“军事篇”，是这次研讨班的“重中之重”。
    聚焦强军重点，把握强军大势。学员们坚持领悟讲话精神与解决现实问题相结合，聚焦强军目标这个核心之点，紧紧围绕讲话提出的重大战略判断、重大思想观点、重大决策部署，带着问题学习思考，集思广益研讨交流，着力搞清为什么强军、强军强什么、怎么样强军等一系列重大问题。大家一致认为，学习贯彻习主席关于国防和军队建设重要论述，就要深刻把握贯穿其中的历史担当意识，努力担负起推进国防和军队现代化、坚决维护国家安全和发展利益的重任，创造出无愧于历史和时代的业绩。
    围绕铸牢强军之魂深化理解。听党指挥决定军队建设的政治方向。学员们表示，要深扎听党指挥的思想根子，坚持把从思想上政治上建设和掌握部队摆在突出位置，全面加强军队党的建设，坚持从政治上考察和使用干部，着力提高坚持党对军队绝对领导的政治自觉和实际能力，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
    围绕聚力强军之要深化理解。能打胜仗反映军队根本职能和军队建设根本指向。学员们表示，高级干部是强军征程上的“领跑者”，要牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，与时俱进加强军事战略指导，提高军事斗争准备的针对性实效性，不断增强捍卫国家主权、安全、发展利益的本领，自觉做到全部心思向打仗聚焦、各项工作向打仗用劲，全面提高履行使命任务的能力。
    围绕夯实强军之基深化理解。作风优良关系军队的性质、宗旨、本色。大家表示，一定要坚持依法治军、从严治军，坚决反对“四风”，大力整肃军纪，推动贯彻落实强军目标向基层拓展向末端延伸，进一步增强把作风建设引向深入的自觉性坚定性。
    学以致用，推动部队建设向更高水平迈进
    马克思指出：“思想要想得到实现，就要有使用实践力量的人。”
    军队高级干部肩上有千钧重担、身后有千军万马，必须把强军装在心中，跑好历史的接力棒。学员们表示，作为建军治军的中坚和骨干，要自觉做习主席系列重要讲话精神笃信践行的模范，做到理论与实际相联系，学习与工作相对接，思考与运用相贯通，研机析理，问计寻策，为部队官兵带好头、做好样子。
    习主席系列重要讲话充分体现了共产党人的政治立场、价值追求和思想风范。学员们谈到，对军队高级干部来说，学以进德的最高境界是树立与党同心同德的“大德”，确保一切行动坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。要对照讲话认真找差距、查不足，用讲话精神提升思想境界，补足精神上的“钙”，练就金刚不坏之身。要自觉厚实道德涵养，心存敬畏，手握戒尺，守住清廉底线，以严以自律的形象凝聚兵心，以对党忠诚的政治品格，把牢军队建设的政治方向。
    执干戈以卫社稷，是军人的使命担当。打仗和准备打仗，是军人的天职。学员们感到，“两个能力不够”的问题依然很现实地摆在自己面前，不学习、不进步，就很难适应形势发展和岗位职责需要。要有强烈的忧患意识和担当精神，努力增强政治素养、理论素养、战略素养、军事素养、科技素养，全面提高履行使命任务的能力。要如饥似渴地学习，善于用发展的眼光、对手的眼光审视自己，把学习成果转化为科学思路和务实举措，始终保持一抓到底的狠劲、毫不放松的韧劲、精卫填海的恒劲，以抓落实的实际行动，不断推动部队建设向更高水平迈进。
    改革决定着我们能否成为世界一流的军队，决定着能否实现我们的强军梦想。学员们认为，改革是大事，也是难事。在新一轮军事改革大潮中，我军如逆水行舟，不进则退，小进也是退。在深化改革问题上，必须凝聚推动改革的意志力量、克服思想观念障碍和部门利益掣肘，坚定对深化改革的决心和信心，把改革精神转化为我们这代军人的政治品格和使命担当，以等不起的紧迫感、慢不得的危机感、坐不住的责任感，自觉投身加快推进改革的行动中去。
    “观军者观将”。高级干部能否始终如一地保持我党我军的光荣传统和优良作风，是关系我军政治本色，关系战斗力建设，关系党和军队形象的大问题。学员们表示，要扣住“常”“长”二字转作风，坚持频道不换、力度不减、标准不降，着力增强法规制度的执行力，带头践行“三严三实”要求，做到聚焦强军不走神、勤勉工作不懈怠、敢作敢为不推诿、关键时刻不退缩。
    学习贯彻习主席系列重要讲话精神，既是当前首要政治任务，也是一项长期战略任务。学员们一致表示，研讨班是一个新的起点，要以此为契机，把学习贯彻讲话精神作为自己的政治责任，作为对部队的政治要求，乘势而上，强势推进，努力推动学习贯彻不断向广度和深度拓展。
〖-ZW/正文〗
