〖ZQ/总期〗20549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放宽心态，摆脱强迫症困扰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘娇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/心理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春暖花开正是练兵好时节，但也是心理问题和疾病的易发期。有战友来信说，他总是莫名其妙地害怕出错，对自己的行为产生怀疑，有的事情需要反复确认。专家为战友支招――
    放宽心态，摆脱强迫症困扰
    编辑同志：
    我是一名话务员，很珍惜这个岗位，什么都想做到最好。我是内务标兵，理论考核、号码背记也都是第一名。但在一次执勤时，我接到一个首长的电话，由于当时太紧张，一下子把号码全忘了，就赶紧拿起号码本查，影响了话务服务质量。从那以后，我脑中总是浮现那个电话号码，进值班室特别害怕接到首长电话。后来，我把常用电话抄到一个小本子上，装在兜里，时常摸一摸在不在，如果摸不到，就会着急冒汗。值班室门锁上了，我还得反复拉几下，有时走远了，还要回去一趟确认是不是锁上了。我很苦恼，我是不是患上强迫症了？
    65165部队 小 张
    小张战友：
    凡事尽职尽责，是责任心强的表现。然而，如果过分追求完美，超过合理限度，则会带来过大的心理压力，容易引发心理问题。小张战友，从你来信中得知，你渴望将工作做到尽善尽美，无形之中带给自己很大的压力，以至于出现焦虑，而这种焦虑需要通过行为的反复进行来缓解，所以你才会出现各种强迫行为。对此，你不要过于担心，只要经过适当调节，这种状态能够改变。
    其实，现实生活中有轻微强迫行为的人不少见，比如反复洗手、反复确认是否锁车锁门等。从心理学上讲，如果这些现象是轻微的，或暂时的，当事人不觉得痛苦，也不影响正常工作和生活，就不算病态。而有些强迫症状每天出现的次数较多，或者对工作和学习有很大的干扰和影响，这时就需要找专业心理医生进行疏导治疗。
    小张战友，轻微的强迫症状并不可怕，关键在于你能否勇敢理智地面对它、战胜它。我建议你可以试试以下3种自我心理疗法。
    方法一：勇敢面对内心焦虑。面对的目的在于降低与强迫想法有关的焦虑。小张战友，你之所以出现强迫意识，是因为领导在你的潜意识中是威严形象，而你对工作又追求完美，所以你若有一次没有得到领导认可，就会给自己带来很大的心理压力。害怕接首长电话出错，那就先过接电话这关。条件允许时，在干部的陪同下，试着接几次领导电话，当你成功几次后，内心的恐惧就会逐渐消失，慢慢就能找回自信，像反复摸电话本这样的强迫动作就会随之消失。但要注意心理承受能力，切不可操之过急，而且在接电话前要做好相应准备工作。如果出现身体不适症状，要及时中止行为。
    方法二：对强迫意识进行脱敏。你可以将引起焦虑并导致强迫动作的活动或环境进行分类，根据不实施特定动作（如摸电话本）所引起的焦虑的严重程度，把这些活动或环境分级，先从克服引起浅焦虑的强迫行为做起。提醒自己不断将强迫行为的时间间隔拉大，以此减少强迫行为的次数，逐步对类似动作进行脱敏，直到停止这个动作。另外，脱敏还要找到病根，静下心仔细想想为什么会害怕兜里的电话本不在，为什么担心门没锁上等，这些归根到底还是怕挨批，怕在战友面前出丑。小张战友，你要放宽心态，人无完人，不要过分追求完美。
    方法三：让战友和家人帮助治疗。可以跟他们倾诉一下自己的紧张情绪，把自己曾在某个情景或某个时候受过的心理创伤、不幸遭遇和紧张恐惧心理等讲述出来。通过亲情和友情的呵护支持，让自己内心充满温暖和力量，从而降低强迫意识和强迫行为出现的频率。在宣泄不良情绪的同时，也可以多进行自我暗示，告诉自己身边有很多人支持，即便是出现想象中犯错误的情况，也会得到领导和战友亲朋的谅解，以减少内心焦虑和恐惧。
    另外，部队丰富多彩的文体活动和集体生活，可以帮助解除生活工作中的单调乏味，缓解精神压力和紧张情绪，建议你平时要积极参加。
    小张战友，我们应该尽力把该做好的事做好，但每个人都应承认和接受自己都有可能犯错的客观现实。建议你在工作、学习、生活中保持乐观态度，对自己不必过分苛刻，要主动为自己降压减负。当然，如果自我调整成效不大，你还是应该寻求专业心理医生的帮助，相信你一定能早日摆脱强迫症的困扰。
    解放军第211医院心理科护师、国家二级心理咨询师 刘 娇
    更多心理问题解答，请扫描二维码，点击中国军网读者频道“心理学堂”栏目。
    互联网址：reader.chinamil.com；军综网址：reader.chinamil.zz
〖-ZW/正文〗
