〖ZQ/总期〗20549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好刀就要敢舔血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王圣贺/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/永恒的雕像征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王圣贺 本报特约记者 邱柏星
    荣誉档案
    南京军区某步兵团“尖刀七连”是刘志丹同志创连的红军连队。1964年被武汉军区授予“夜老虎连”荣誉称号；1985年边境作战中，战功卓著，被昆明军区授予“尖刀七连”荣誉称号。连队铸就了“赤胆忠诚、敢打头阵；坚贞不屈、敢于拼搏；勇往直前、敢于胜利”的尖刀精神，先后荣立集体一等功2次、二等功5次、三等功13次。
    训练起来不要命，上了战场敢拼命，是南京军区某步兵团“尖刀七连”官兵的血性标志。
    提起下士穆兴奎，有人称赞他是过硬的“刀尖子”。他是连队特级驾驶能手，当义务兵时就通过了一级技能考核，而且还有过“血染考场”的一段经历。
    皖东山地，路面泥泞，被装甲车履带碾压过的浑浊泥潭中还浮荡着冰块。“出发！”只听考官一声令下，穆兴奎所驾驶的战车便怒吼起来，向险情遍布的考场疾速冲击。“前方发现敌地堡！”战车一个短停射击， “哒哒哒！”地堡顿时灰飞烟灭。“发现敌空袭！”话音刚落，只见战车急速掉转，一头钻进旁边的小树林。还没等险情解除，考官又给出 “情况”： “注意，防毒！”穆兴奎一手把住方向盘，一手慌忙去掏防毒面具，不料战车跌入泥坑，他右眼角狠狠撞击到潜望镜上。
    穆兴奎只觉眼前一黑，半张脸开始发麻，可他来不及多想，一脚踩下油门，“失足”的战车轰鸣着爬出泥坑。
    防毒面具里就像有只蚯蚓在脸上爬行，粘稠的液体浸湿得右眼生疼，穆兴奎索性闭上右眼，仅用左眼紧贴潜望镜观察路况、处置“敌”情。战车成为他手中的一把尖刀，在狭窄的限制路上灵巧游走，直插“敌人”心窝子。
    钻出驾驶舱，穆兴奎胸前被鲜血浸湿了一大块。他这才意识到，自己挂了彩。“考官同志，请问我考及格了吗？”穆兴奎在意的不是伤情，却是考核成绩。“就凭这一点，你已经很优秀了！”考官坚定地回答他。
    “好刀就要敢舔血，掉点皮肉算个啥？”穆兴奎向战友讲起技师邹建莉冒死开回故障车的事，说自己离他还差得远呢。
    去年8月份，穆兴奎驾驶战车进行上下登陆舰训练。由于风浪较大，几次登舰没能成功，翻卷的浪头打在炮塔上，海水从百叶窗漫进车舱，车内积水过膝，所有报警指示灯都在闪烁、鸣叫。“让我来！”危急当中，邹技师换下穆兴奎，一边命令大家不要惊慌，一边打开应急排水装置排除积水，硬是凭着过人的胆识，把“呛水”的战车开到了距岸五六公里的沙滩上。
    “按照当时险情，即使弃车逃生，也不会追究任何责任。”指导员钱丹说， “我为连队有这样的战友骄傲！”
    点睛
    一把好刀，是用烈火淬炼而成；一个好兵，要经硬仗恶仗磨砺才行。“尖刀七连”官兵敢于当尖刀、打头阵，靠的就是满腔的血性胆气。
〖-ZW/正文〗
