〖ZQ/总期〗20549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰局势：各方会打哪些牌？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中方希望乌克兰各方保持冷静和克制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄/梁淋淋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌克兰局势持续发酵，联合国安理会13日晚就此举行了紧急会议。美国、俄罗斯、乌克兰和欧盟将于17日在瑞士日内瓦举行乌克兰问题四方会谈。
    对于即将举行的四方会谈，各方仍在排兵布阵，预计将在会上打出一些重要牌。但在这场会谈中，各方很可能各持己见，要达成共识绝非易事。
    美 国 期望低
    为表达美方的强硬态度，美财政部11日宣布对6名克里米亚“分离分子”、一名乌克兰前官员以及一家石油公司实施制裁。美总统奥巴马10日与德国总理默克尔通话时强调，一旦俄方采取下一步行动，美国、欧盟及其他伙伴有必要对俄采取新的制裁。
    从这些表态来看，美方对四方会谈达成共识存疑，因而把目标锁定在通过制裁施加压力的方向上。美国国务院发言人普萨基称，四方会谈只是化解乌克兰危机各种举措中的一部分，美国不会“屏住呼吸”静待会谈举行。
    欧 盟 换思路
    乌克兰危机爆发后，欧盟及其主要成员国普遍支持乌克兰，并对俄罗斯态度强硬。然而，乌东部局势恶化令欧盟意识到“拉”乌“制”俄的做法没有取得效果；而随着俄乌天然气争端升级，欧盟自身利益也会受到损害。
    目前，欧盟进口的天然气有三成多来自俄罗斯，而且大部分依靠乌克兰的管道输送。俄罗斯上周宣布，如果乌克兰不交付天然气费用，俄方将停止输气，欧盟对此反应强烈。
    德国马歇尔基金会“跨大西洋中心”执行主任莱塞认为，短期内，欧盟需要在克里米亚问题上保持克制；长期而言，欧俄关系走向何方尚难预测，欧洲减少对俄罗斯能源依赖至关重要。
    俄罗斯 “三对一”
    俄外交部发言人卢卡舍维奇12日说，四方会谈筹备工作尚在进行，目前无论对会谈的议程还是形式都没有达成一致看法。
    很明显，俄罗斯对这类由美国积极主张的会谈并不是很热心。卢卡舍维奇讽刺说，如果美方已经在“自己的圈子”就一切达成一致，那么也许还可以“直接宣布会谈所取得的成果”。
    俄外交部还提出，应该允许乌克兰东部和南部地区代表参加全国对话，考虑他们的关切。
    俄罗斯《生意人报》刊文认为，四方会谈的力量对比已经很清晰，会议不是 “三加一”而是 “三对一”，就是说美国、欧盟和乌克兰将联手对付俄罗斯，俄罗斯在四方会谈上的重要任务是说服乌克兰当局与地方展开对话。
    乌克兰 态度谨慎
    截至当地时间12日晚，乌克兰政府和议会的官方网站及主流媒体均未报道乌当局对四方会谈的态度。
    从乌克兰现政权领导人近期表态来看，乌希望美国和欧盟进一步向俄罗斯施压，加大对俄制裁力度。乌当局目前急需稳定国内局势，平息东部的动乱。
    天然气供应问题应是四方会谈的另一个关注点。乌方认为俄方新的定价不仅过高，而且掺杂政治因素，这是对乌发起的经济侵略，因此要求俄降价，美欧对乌态度表示认同和支持。不过，由于在这一问题上俄与美欧乌三方立场分歧明显，因此各方达成共识的难度显而易见。
    （新华社北京4月14日电）
    （综合新华社记者张志强、曹妍、刘怡然、周而捷、易爱军、周B报道）
    中方希望乌克兰各方保持冷静和克制
    新华社北京4月14日电 （记者张鹏雄、梁淋淋）外交部发言人华春莹14日就乌克兰顿涅茨克州发生武装冲突表示，中方希望乌克兰各方保持冷静和克制，通过政治对话寻求化解危机的途径。
    在当天例行记者会上，有人问：据报道，13日，乌克兰安全部队和亲俄武装人员在乌顿涅茨克州斯拉维扬斯克市发生冲突，造成人员伤亡。中方对此有何评论？如何看待当前乌克兰局势？
    华春莹说，中方希望乌克兰各方保持冷静和克制，在充分考虑和照顾各地区、各民族合法利益和关切基础上，通过政治对话寻求化解危机的途径，促进乌克兰政局稳定和社会经济发展。
    她说，中方支持相关各方继续开展对话和协商，推动政治解决乌克兰危机尽早取得积极进展。
〖-ZW/正文〗
