〖ZQ/总期〗20549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把心思用在实干上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋保国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻习主席系列重要讲话精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平主席强调：“各级领导干部都要树立和发扬好的作风，既严以修身、严以用权、严以律己，又谋事要实、创业要实、做人要实。”这一重要指示，深刻揭示了修身做人的根本和干事创业的准则，为干部作风建设确立了新的风向标。作为军队党员领导干部，严格遵守并自觉践行“三严三实”，锤炼过硬作风，强化责任担当，努力为深化改革添光彩、为强军兴军作贡献，关键要强化实干意识，砥砺实干精神。
    实干，既是一种修养、一种境界，也是一种追求、一种责任；既是领导作风、领导方法，也是领导能力。实干中始终贯穿着从严的要求，充分体现着党性的本色。当前，在实现强军目标的前进道路上，既充满发展机遇，也面临风险挑战，尤其需要务实进取、真抓实干。只有实干，才能不断破解难题；只有实干，才能始终把握机遇；只有实干，才能顺利实现梦想。一支部队、一个单位或一个部门的发展，不是喊口号喊出来的，更不是说大话说出来的，而是实干干出来的。这就需要党员领导干部一门心思用在实干上，争做带头实干的表率，努力增强实干的本领，积极营造实干的环境，以实干精神、实际行动影响和带动广大官兵干事创业。
    把心思用在实干上，就要争做带头实干的表率。“干部脚上有土，群众心中不堵”。带头实干，是组织对领导干部最起码的要求，也是官兵们最热切的期盼。夸夸其谈、光说不干、哗众取宠，一遇到矛盾和问题就束手无策的领导干部，不仅令人反感，而且会失去官兵的信任和拥护。即使有个别人靠“小伎俩”博取了一时通达，但绝不会走得长远，更不能担当重任。与其相反，那些以实干为本、以实干为荣、以实干为责的领导干部，在长期实践中锻造了高尚的品德和过硬的素质，自己立得起，大家信得过，他们静心谋事、埋头干事、尽心成事、善解难事，不仅同志们会真心拥护，单位的建设也必然会在实干中欣欣向荣。
    把心思用在实干上，就要努力增强实干的本领。“行是知之始，知是行之成”。想成就一番事业，必须有能干事、干成事的真本领。当前，新军事革命风起云涌，军队改革破障前行。“我们的本领有适应的一面，也有不适应的一面”“适应的一面正在下降，不适应的一面正在上升。”习主席的讲话令全党全军警醒，每个人都应该有一种“本领恐慌”感。其实，本领不够并不可怕，可怕的是不思进取。我们在实践中要不断地学习、思考、总结，来充实武装自己的头脑、巩固提高自身的本领。只要矢志不渝，长期坚持在干中学、在学中干，素质一定会提高，能力一定会生成。
    把心思用在实干上，还要积极营造实干的环境。“橘生淮南则为橘，橘生淮北则为枳”。环境能塑造人改变人，能影响人的干劲和心情。比如，有的干部在一个岗位上是“顶梁柱”，换了岗位却成了“边角料”，原因之一就在于环境不同。还有的干部不是不想干，也不是干不了，而是复杂的人际关系、落后的思想观念、紧张的环境氛围容不得他去干。所以，领导干部必须以身作则，积极构建纯洁健康的工作环境，树立正确的用人导向，切实给实干者吃下“定心丸”，让愿意实干的同志不受抑，使单位的实干精神蔚然成风。只有这样，才能形成实干者云集、实干风兴起的生动局面，让大家“拧成一股绳”，全力释放投身强军实践的正能量。
〖-ZW/正文〗
