〖ZQ/总期〗20549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改文风：辞达而已〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巫奕龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■巫奕龙
    “望得见山、看得见水、记得住乡愁”，这句富有诗意的话出现在中央城镇化工作会议公报中，形象地勾勒出中国新型城镇化的文化发展蓝图，既让人拍案惊奇，也让人对改文风有了新的期待。
    改文风的标准是什么？两千多年前孔子就给了答案――“辞达而已矣。”任何文章都有传播的使命，或告知，或引导，或教育，或娱乐，“达”是传播的基本要求，传而不“达”等于传而不通，传播效果自然无从谈起。
    传而欲“达”，首先要有平实、简洁的语言。在这个意义上，老子的“美言不信，信言不美”正好与“辞达而已”互为注解。华而不实，拖沓冗长，是文风的大忌。孔子夸闵子骞“夫人不言，言必有中”，用到文风上，就是每一字、每一句都言之有物，每一字、每一句都恰到好处，这样的文章，不会长，不嫌长。
    语言的平实、简洁，并不意味着枯燥无味。事实上，“辞达”更需借助灵动、清澈、珠落玉盘的语言。孔子说自己，“饭疏食饮水，曲肱而枕之，乐亦在其中矣。不义而富且贵，于我如浮云。”诗情画意，令人神往。孔子夸颜回，“贤哉，回也！一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不改其忧，回也不改其乐。”寥寥数语，状“贫而乐道”的孔门首徒如在目前。“知者乐水，仁者乐山。”意象生动，直入人心。“子在川上，曰：‘逝者如斯夫！不舍昼夜。’”人生的感喟，哲学的思辨，荡漾至今。
    诸葛亮的《出师表》是给皇上的奏章，典型的公文，但用平实生动的语言，吐尽两朝老臣之心，最后一句“今当远离，临表涕零，不知所言”，情难自已，喷涌而出，千百年尤余音绕梁。美国总统林肯的《葛底斯堡演说》仅寥寥二三百单词，短短二三分钟，听众以为他刚刚开始，他却已经结束了，就是这篇情文并茂、彪炳史册的政治演说，将并非林肯原创的“民有、民治、民享”的理念广为传扬。
    “风格即人。”文风在很大程度上是时代的明镜。形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，都在文风上表现出来。千篇一律、千人一面，老生常谈、了无新意，居高临下、颐指气使，繁冗堆砌、空洞无物，照抄照搬、不知所云，佶屈聱牙、装腔作势，差错频出、贻笑大方，这些恶劣文风，无一不反映了“四风”为害之甚。
    反“四风”应从改文风开始，改文风应从领导干部做起。如果各级领导干部能带头树“辞达而已”的清新文风，党的路线、方针、政策和各级各部门的决策的传播效力必定会大大加强，“乡愁”写入文件释放的正能量，就是明证。
    （新华社福州4月14日电）
〖-ZW/正文〗
