〖ZQ/总期〗20549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每天比别人多努力一点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保龄球投掷的目标是前方的10个瓶子，如果每一格两球只击倒9个瓶子，最终得分90分；如果每格第一球都能击倒10个瓶子，最终得分为300分。这就是“保龄球效应”。其实，社会记分规则也是这样：只要你每次比别人多努力一些，收获多一些，始终比别人优秀一些，就能赢得更多机会，取得骄人的成绩。这种机会不断叠加，人生效应逐级放大，距离成功也就更近了。
    一分耕耘，一分收获。成功源于坚持不懈的努力，成功的秘诀就是每天比别人多努力一点。全军先进典型、特战连长刘，被官兵们称为“刘三多”：武装越野跑的路多，射击打的子弹多，训练穿破的作战靴多。5公里负重越野，别人每天跑一趟，他跑两趟，还加绑2.5公斤的沙袋；周末别人休息，他加班进行武装越野训练；为强化手指力量，他每天手中捏两块砖头……正是每天比别人多努力一点，他通过了低空跳伞、战斗潜水、高级狙击手等20多项军事技能资格认证，熟练掌握了56种武器装备，获得了众多荣誉。
    梅花香自苦寒来。在通往成功的大道上，没有捷径可走，惟有不断奋斗、不懈拼搏、辛勤付出、加倍努力。正所谓“积跬步以致千里，积怠惰以致深渊”。人与人的差距往往由此产生。复旦大学“全能型学霸”张安琪，年仅21岁，已是5篇SCI论文的第一作者、新东方最年轻的托福老师、国际顶级智商俱乐部门萨俱乐部的会员、中国翻译协会会员，并拥有五年模特经历……当别人称她为“天才”时，她回答说：“‘天才’绝对不是能轻易成功的，而是需要拼了命地努力。”“拼了命地努力”，才能积累知识、提高能力、强化素质、锻炼韧劲、砥砺品志，夯实成功之基。
    没有人能随随便便成功。虽说机会面前人人平等，但人口众多，平均分摊到每个人身上的机会相对减少，并且机会只青睐有准备的人。全球华人首富李嘉诚，从创业至今仍然保持着三个习惯：睡觉之前，一定要看书，而且是抓重点看非专业书籍，如果跟公司的专业有关，就算再难看，也会把它看完；晚饭之后，一定要看十几二十分钟的英文电视，不仅要看，还要跟着大声说，因为“怕落伍”；不论几点睡觉，一定要在清晨5点59分闹铃响后起床。正是这样长期耐心的准备，李嘉诚才抓住了机会，成就了今天。只有每天多努力一点，准备方能充分一点，离成功就会更近一点。
    “天地生人，有一人莫不有一人之业；人生在世，生一日当须尽一日之勤”。努力成就事业，努力成就人生。古往今来，莫不如此。生在伟大的时代，不努力，人生无法出彩；不努力，永远不知道自己能否优秀。
〖-ZW/正文〗
