〖ZQ/总期〗20549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说培养“不对称”人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺彬/杨景源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺 彬 杨景源
    世界上的美有两种，一种是对称美，是规则、要素完整和谐的美；一种是不对称的美，属于无序、要素不完整、不和谐的美。对于人才而言，同样也有“对称”和“不对称”之分。所谓“对称”人才，是指那些各方面素质均衡发展的人才，而“不对称”人才是指那些部分素质或者能力超常，而另一些素质或者某些能力却相对较差者。
    “不对称”人才的思维和行为方式通常与众不同，甚至显得有些另类。然而他们所具备的不对称素质，又往往使其在某一领域有超常的创造力，常常成为奇才、怪才。就如地势落差越大，峡谷越是险峻，越能吸引众多游客。著名画家梵高是个性格怪异的人，但他的审美视觉却非比寻常，绘画创造力非常人可比。爱因斯坦当年考大学时德文、法文、动植物学都很不好，只有物理和数学特别优秀，苏黎世联邦工业大学因此破格录取了他，进而造就了一位伟大的科学家。
    “不对称”人才常常是不可多得的资源，应加以重视发现、培养和使用。要认识到，人才并不一定非要各方面素质都很均衡。对特殊人才，切忌求全责备。“多面手”“万金油”，不是人才的别名。在具体人才培养、使用上，应避免一把尺子量长短。海湾战争中联军司令施瓦茨科普夫指挥陆海空兵力几十万人，涉及多个国家、多个军种，可谓杰出人才。但他得以被任命到这个岗位上，并非因为他是全才，而是因为他是单一军兵种指挥人才中的佼佼者。实践出真知，实践是最好的课堂。对于“不对称”人才也应多岗位磨砺、多军兵种交流。
〖-ZW/正文〗
