〖ZQ/总期〗20549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接太阳进祖国等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于同超/李俊修〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东
    乌苏镇边防派出所迎接太阳进祖国
    李俊修
    在祖国版图最东端的黑龙江省抚远县乌苏里江畔，有一个仅7人的边防派出所，这就是有着“东方第一所”之称的乌苏镇边防派出所。
    乌苏镇是名优鱼产地，随着渔民增多，界江作业易引发涉外事件。该所边防官兵每年在春渔、禁渔、鲑鱼渔期里，开展“春雷”“合闸”“秋风”等界江清理行动，震慑违法分子。官兵还在江边搭起“滩地警务室”，宣讲法规、维护秩序、调解纠纷。近年来，该所资助群众30余万元，救助遇险群众上千名。在2013年洪水来袭时，官兵转移群众财产150余万元，被驻地赫哲族同胞亲切称为“莫日根”（赫哲语英雄之意）。
    南
    三沙永兴边防派出所乐守天涯护安宁
    朱晨鹏 蔚涛泽
    永兴边防派出所坐落于祖国最年轻的地级市三沙市，是中国最南端的边防派出所，管辖着西南中沙280多个岛屿、沙洲、暗礁、暗沙和暗礁滩及其海域。
    派出所先后在渔民居住较多的鸭公岛、南岛等岛礁设立警务碑，碑上刻着治安管理职责和报警电话等，方便渔民报案求助，也庄严公告对这片区域实行治安管理。官兵发动岛上渔民成立联合巡逻队，定期对诸岛开展治安巡航，打击国际侵权、侵渔行为及违法犯罪活动。
    55年来，派出所共检查上岛人员22万余人次，救助遇险渔民2800余人次，被上级评为爱岛为民模范派出所。
    西
    吉根边防派出所扎根西陲写忠诚
    李德模 张 佳 马士宝
    新疆克州乌恰县吉根乡，是祖国“最后迎来太阳、最晚送走阳光”的乡镇，有着“西陲”第一所之称的吉根边防派出所，就驻守在这里。
    派出所辖区面积2012.5平方公里，边境线长104公里。官兵边境巡逻，冬古拉玛山口是必经之地。这里海拔4290米，积雪终年不化，悬崖、湍流、乱石坡遍布。官兵常年巡逻在这段“死亡之路”，擦伤、摔伤是常事。
    2012年以来，派出所先后与31名困难群众结成帮扶对子，帮助18名失学儿童重返校园。他们探索出“军、警、兵、民”四位一体防控模式，边境辖区连续12年零越界。
    北
    北极边防派出所亲民爱民尽心力
    于同超
    4月初，“神州北极”一片冰天雪地。34年来，驻守在这里的北极边防派出所官兵执勤巡逻、服务群众，为这片寒地带来早春的暖意。
    北极镇居民只有3000多人，分布面积却达到2000多平方公里。每次走访，官兵们带着行李干粮，一走就是十天半月。旅游旺季，他们每天都要翻山越岭巡逻执勤。近年来，官兵完成安保任务百余次，抢险救援挽回群众和游客经济损失千余万元，辖区连续15年未发生重特大刑事案件。
〖-ZW/正文〗
