〖ZQ/总期〗20549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为寻找失联客机中方舰船已在南印度洋搜索约62.8万平方公里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我海空军首次在南印度洋同一任务区进行联合搜索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗澳方决定启用水下航行器〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林红梅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041500802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社北京4月14日电（记者林红梅）记者从中国海上搜救中心了解到，截至4月14日12时，中方现场舰船按照搜寻方案在南印度洋累计搜寻约62.8万平方公里。
    中国海上搜救中心还共协调64艘过往商船在印度尼西亚及澳大利亚以西海域搜寻17.3万平方公里，当日中远集团所属“乐宜”轮搜寻约3499平方公里。尚未发现与马航失联客机有关的物品。
    本报井冈山舰4月14日电记者钱晓虎、特约记者肖永报道：根据统一部署，南印度洋搜索任务14日继续进行，中国海空军搜索力量首次在同一任务区联合搜寻马航失联飞机。
    上午9时许，执行空中搜索任务的中国空军伊尔-76飞机进入任务海区，与海军井冈山舰编队建立通讯联系，协同展开搜索。搜索过程中，井冈山舰采用平行搜索法，通过t望人员和舰载设备不间断搜索海面可疑漂浮物，空军伊尔-76飞机在低空对海面进行观察。
    上午10时40分许，由于云层较厚，海上能见度低，空军飞机离开搜寻区返回澳大利亚皮尔斯空军基地。中方舰船继续进行搜寻。
    “在海空建立直接通信联络的情况下，飞机一旦发现目标，可以立即通知水面舰艇，舰艇则以最快速度赶到疑似位置点查证。”海军海上搜救指挥所指挥组组长周明科说，海空联合搜索是最有效的一种搜索方式，而来自一国的海空力量由于沟通更为顺畅，协同行动更有利于提高任务效率。
    新华社珀斯4月14日电（记者徐俨俨、徐海静）澳大利亚搜寻马航370航班联合协调中心总协调人安格斯・休斯敦14日举行记者会说，由于连日来再未侦测到水下脉冲信号，澳“海洋之盾”号军舰准备停止使用拖曳声波定位仪，并尽快将“蓝鳍金枪鱼”自主水下航行器投入使用。现场的美国海军技术人员也透露，自主水下航行器将于北京时间当天17时入水启用。
    休斯敦说，“海洋之盾”在过去6天再未侦测到任何信号，因此“是时候开始水下搜寻了”。“专家们对此前侦测到的信号进行分析，在海床上划定了一片可操作的水下搜索区域，决定在当天晚些时候停止使用拖曳声波定位仪，并尽快将自主水下航行器投入使用。”
    据他介绍，“蓝鳍金枪鱼”可在海底用声呐绘制3D高分辨率地图，以确定搜索区域是否有任何疑似失联客机的物件。该航行器的每次任务时长为24个小时，其中16小时用于海底搜索，其余时间用于航行器的收放和数据下载。目前确定的第一次海底声呐扫描面积为40平方公里，该区域的海床相对平坦，但海底淤泥较多，可能会增加搜索难度。
    休斯敦还表示，“海洋之盾”13日在此前侦测到信号的区域曾发现一片海面油迹，目前正在取样分析。
    另据随休斯敦出席发布会的美国海军技术人员马修斯向记者透露，“海洋之盾”将于珀斯时间（与北京时间一致）14日17时将“蓝鳍金枪鱼”投放入水执行第一次水下搜索任务。
    “海洋之盾”此前曾在4月5日和8日在南印度洋任务区域四次侦测到水下脉冲信号。
    上图：4月14日，参与马航失联客机搜索的中国空军伊尔-76飞机从井冈山舰上空飞过。
    本报记者 钱晓虎摄
〖-ZW/正文〗
