〖ZQ/总期〗20549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵克石在全军爱卫会全体会议上讲话要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力推进军队爱国卫生工作创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宝利/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月14日电 吴宝利、记者范炬炜报道：全军爱国卫生运动委员会今天召开第33次全体会议，中央军委委员、全军爱卫会主任、总后勤部部长赵克石在会上讲话强调，军队爱国卫生工作要不断拓展职能作用，注重丰富时代内涵，逐步健全制度机制，以高度政治责任感担当起习主席和中央军委赋予的重任，在更高标准、更宽领域提升军队整体健康水平，为提升战斗力服务。
    赵克石指出，爱国卫生运动是毛泽东等老一辈革命家倡导推动，将党的群众路线运用于卫生防病工作的生动实践。新形势下的军队爱国卫生工作，必须在继承中创新、在改进中加强，在转变发展理念中谋求跨越，探索构建预防、医疗、保健综合保障模式，促进官兵素质全面提高。他指出，要按照推动军民融合深度发展的要求，把创建“健康营院”与国家建设健康城市结合起来，把开展爱国卫生工作与城乡卫生环境整洁行动结合起来，特别要把军队医疗卫生保障与地方医疗卫生服务结合起来，齐心协力为维护军民健康、建设美丽中国贡献力量。
    赵克石强调，军队爱国卫生工作，一定要放在时代大背景下谋划，紧紧围绕强军目标展开，紧贴服务官兵和保障打赢这条主线推进，真正体现军队特色与时代特征的有机统一。要研究官兵健康保障的新机理，应对重大疾病疫情防控的新挑战，构筑饮食安全监管的新防线，拿出军队禁烟控烟的新举措。全军爱卫会要实施规范化组织指导，坚持群众化工作模式，完善常态化运行机制，确保爱国卫生各项工作落到实处。
    会议审议了《2014年全军爱国卫生工作要点》。总参谋长助理陈勇、总政治部副主任吴昌德、总后勤部副部长秦银河出席会议。
〖-ZW/正文〗
