〖ZQ/总期〗20549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州市局部自来水苯指标超标事件处置有序进行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻军及周围群众生活用水得到有效保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/肖传金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州4月14日电 记者马三成、特约记者肖传金报道：今天，记者从兰州军区联勤部“兰州‘4・11’市政供水发生污染事件应急办公室”了解到，几天来驻兰部队及周围群众的生活用水得到有效保障。
    兰州市“4・11”局部自来水苯指标超标事件发生后，上百万市民和驻兰部队官兵生活用水告急。对此，兰州军区司令员刘粤军、政委李长才立即做出批示，要求妥善应对，确保驻兰部队官兵及周围群众饮水安全。军区联勤部迅即反应，依案启动应急机制，成立了由沙军部长、赵志荣政委任组长，联勤部司令部、卫生部、基建营房部主要领导参加的应急领导小组，解决饮水问题。
    他们紧急调集驻兰部队的运水车、消防车，动用战储野营供水装备，组织从兰州市外拉水，合理开设了供水点近百个，做到了科学布点、全域覆盖。
    军区联勤部卫生部主动与甘肃省卫计委、省市疾控中心建立军地应急联系机制，实时跟踪了解掌握水质监测情况，在军区政工网和西部健康网开设专栏，及时发布苯中毒健康危害防治指南，引导官兵职工家属消除恐慌，科学认知。
    与此同时，军区联勤部派出运水车队，为驻军周围群众无偿运送生活保障用水。甘肃省军区组织6支民兵预备役分队给兰州市群众送水。记者看到，定西军分区领导带着送水车队在兰州市城关区正宁路开设供水点，4月11日深夜23时供水结束后，又连夜带车返回100多公里外的临洮县加水，翌日早上又赶到兰州市继续为市民供水。白银军分区领导带着送水车队，到兰州市安宁区滨河北路和城关区红山根社区送完水已是翌日凌晨3时，上午9时又从100多公里外的白银市把水送到了兰州，解决了群众的应急饮水问题。
    军区联勤部还组织军区疾控中心，对驻兰部队及周围群众的饮用水质进行连续监测，确保饮用水全部达到国家标准。
〖-ZW/正文〗
