〖ZQ/总期〗20549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尖刀自有我为锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周启青/李唐/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/永恒的雕像征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周启青 本报特约记者 李 唐 邵龙飞
    荣誉档案
    海军陆战队某旅陆战6连，前身部队在1979年边境作战中，多次担负主攻任务。在攻占某高地后，班长冀虎山被弹片击中头部，舌头被打烂，口不能言，就用树枝在地上写战斗指令指挥战斗。全连官兵顽强固守，先后打退百余敌人的4次反冲击，毙、伤、俘敌共计259人。当年4月，被广州军区授予“尖刀英雄连”荣誉称号。1998年7月，奉命转隶至海军战斗序列。
    “英雄本无天助力，尖刀自有我为锋。”陆战6连的这句连训不只写在连史里，挂在墙壁上，更刻在一茬茬官兵的骨子里。
    一次夺控岛礁演练，六连为左翼突击队。战斗打响后，数十艘冲锋舟搭载着陆战队员，从登陆舰舱门里冲出，向岸滩疾驰而去。谁知，距岸滩不足百米时，巨大的拍岸浪将数艘冲锋舟掀翻。
    关键时刻，坠海的代理排长、四级军士长林茂江冒出水面振臂高呼：“保持好队形，抵滩后立即发起攻击！”在林茂江沉着指挥下，10余名士兵在滔滔巨浪中破浪前行，一步步向“敌”岸滩逼近。
    “轰、轰、轰……”抵滩的破障分队扫雷破障，为登陆部队开辟出一条条通道。随后抢滩的六连官兵在两栖装甲战车引导下，一路跨堑壕、跃铁丝网，像一把尖刀直插“敌”防御纵深……
    “一碰到对手就嗷嗷叫！”这是许多兄弟连队对6连的一致看法。
    今年2月，海军陆战队砺兵漠北寒区，6连与陆军某机步旅进行城市攻防实兵对抗。
    决胜时刻，“蓝军”退守城市中心大楼，1楼的门窗全被钉死，就连可供攀登的水管也敷设上铁丝网。给仰攻的红军造成重大伤亡。
    “1排火力压制、2排释放烟雾、3排搭人梯！”担负侧翼攻击任务的连长童庆东果断下令。
    浓浓烟雾中，只见6连官兵搭成4人一组脚踩肩扛的人梯，中士杨宝成翻身进窗至2楼，第一个攻入大楼……蓝军指挥员竖起了大拇指：有勇有谋！
    逐屋清扫战况激烈，下士王宁宁攻至3楼子弹便消耗精光。情急之下，竟在枪口装上刺刀准备冲上去。幸亏被眼尖的导调员一把抱住，他才缓过神来：这是演习，不是真的战斗。
    6连屡屡展露尖刀锋芒的背后，是官兵过硬的技战术素养：武装五公里越野，全连整建制只用20分钟33秒；400米障碍刷新全旅纪录；应急拉动，全连出动时间又是全旅第一；连排战术综合演练，每个士官都能指挥自如……
    “不管是战备训练，还是执行重大任务，我们身为6连人，就要有6连魂。这个魂就是敢为尖刀上刀锋的血性。”入伍还不到半年，列兵王亚凯已经领悟到了六连的精髓所在。
    点睛
    不管时代如何发展，无论战争形态如何演变，军人要有血性，要敢于亮剑、敢当刀锋，这一点永不会变。血性，应该是军人的代名词，军人的性格，军人的气质。是军人，即使倒下也要倒在冲锋的路上。
〖-ZW/正文〗
