〖ZQ/总期〗20549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海舰队某旅开展体能对抗赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兵/章光辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐兵、特约通讯员章光辉报道：4月上旬，南海舰队某观通旅一观通站山顶上，正在举行“定点抢修”对抗赛，参赛官兵利用地图、指北针等工具，依据光缆大致“断裂”地附近的地貌特征，按顺序到达线路上的指定地点紧急抢修，耗时最少者为胜。这是该旅开展常态化体能对抗赛的一个缩影。
    “这个比赛不仅考验官兵们的军事素质和体能水平，同时考验团队协作精神。”该旅政委许尊长告诉笔者，他们依据军人体能标准，为每名官兵建立体能档案，根据每个人体能素质情况制订固强补弱的合理建议，使体能对抗赛的开展更加有的放矢。
    该旅注重开展体能对抗赛，推轮胎、扛沙袋跑等军营特色体育项目，是官兵最喜欢的“对抗课目”。旅长张洪云说，开展常态化对抗赛，不仅形成了人人练体能的良好氛围，还提升了战斗力。
〖-ZW/正文〗
