〖ZQ/总期〗20549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政坚持把高标准、严要求贯穿始终确保每个层级每个单位教育实践活动真正取得实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳提出明确要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/梅常伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者刘国顺、记者梅常伟报道：总政认真总结运用第一批教育实践活动的成功做法和有益经验，始终坚持高标准、严要求，扎实有力推进第二批教育实践活动，机关和直属单位作风建设保持良好势头。中央军委委员、总政治部主任张阳强调，要坚决贯彻习主席和中央军委决策部署，紧紧围绕强军目标，大力学习弘扬焦裕禄精神，自觉践行“三严三实”要求，坚持思想领先固本培元，坚持认真较真查纠问题，坚持典型引路示范带动，坚持加强指导推进落实，确保每个层级每个单位教育实践活动都真正取得实效。
    坚持把学习贯彻习主席系列重要讲话精神作为首要政治任务。教育活动一展开，总政分3批及时对719名机关干部和直属单位领导进行集中培训，各单位紧紧跟上，采取多种有效形式搞好轮训，帮助大家深刻理解习主席系列重要讲话精神的重大意义、科学内涵和实践要求。特别是认真学习习主席在兰考县调研指导时的重要讲话，全面领会精神实质，准确把握基本要求，引导党员干部把焦裕禄精神作为一面镜子，在对标立规中查找差距，在上下互动中解决问题，在攻坚克难中提振信心，在思考辨析中把握规律，真正把教育实践活动的高标准立起来、落下去，以认真求真较真的作风和劲头搞教育、查问题、抓整改、正风气。
    紧密结合实际，科学筹划组织。总政直属党委科学制订第二批教育实践活动《实施方案》，针对教学科研、新闻出版、文艺体育、服务保障等专业门类特点，细化各个环节的具体安排，围绕当好总政“窗口”，明确需要解决的30个重点问题。坚持开门搞活动，做到意见面向官兵征求、过程接受官兵监督、成效交由官兵评判。各直属单位均成立领导小组，主要领导亲自抓，252名党委班子成员建立联系点实施面对面指导。
    始终贯彻从严要求，推动解决问题朝深处走往实里落。机关各部门、直属军级单位坚持扭住根本、盯着问题、从严从紧、以上率下，做到承诺不兑现不放过、问题不解决不撒手、整改不到位不销账，“三纠治三清理”深入推进，不合理用车和超占兵员清退全部完成，住房清退率达到99.8%。直属师以下单位注重强化问题导向，紧紧抓住本单位最核心的问题、大家反映最强烈的问题，特别是围绕党性观念、职业操守、服务意识、自身形象等方面的突出问题，细查、深挖、真改。总政领导和直属党委常委深入联系点具体指导，总政巡回督导组分批次到直属单位调研督导，有力保证了教育实践活动不偏不虚不空。
〖-ZW/正文〗
