〖ZQ/总期〗20549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我多想成为你的兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐北海舰队某团军嫂宋宇宏致丈夫靳白雨的一封信〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为爱的人写一封书信
    亲爱的战友，现在的你，有多久没写过信了？
    的确，现在电话、网络普及，随时可联通这端的军营与彼处的家乡。信息时代，我们多了很多快捷、便利的沟通方式。相较而言，写信，是不是有点太慢腾腾、太传统了？
    这些年，编者阅读过许多的书信：父母儿女间的平安信、军嫂军人间的相思信、同学战友间的加油信，还有读者之间的鼓励、支招信……从中深切感受到一点：书信，它的独特作用是不可替代的。通过写信，我们沉淀思绪、凝结感情。含蓄的中国人，有些话在面对面时不好说出口，在笔端却可以让情怀尽情绽放。透过一封封书信，军属能感受到军人的成长、牵挂，军人也能体会到亲人的理解、支持。一封信，薄薄几页纸，却满含着思念的深沉、亲情的温暖、爱情的纯洁。尤其对于长年远离亲人故土的战士而言，家信是可以触碰到的思念，是可以珍藏下来的温暖，是一方静静的心灵港湾。
    有首歌唱得好：“想起你就写信，原来回忆如此温馨。”亲爱的战友，有时间不妨拿起笔，给远方的亲人、给心中的她、给你爱的人，写一封信吧。亲手写下的思念，相信读信的人定能体会到。
    “烽火连三月，家书抵万金。”亲爱的读者朋友，你是否收到过让你记忆深刻的书信？你与书信又有哪些动人的故事？欢迎推荐饱含真情、意义深刻的“两地书”与广大读者朋友共同分享。来信请寄：北京市阜外大街34号解放军报社通联部来信组，邮编100832；或发至全军政工网网盘jfjb鄄dzzy。
    本期，我们摘编一封军嫂家信，让大家从平实的话语中细细体会属于军人的别样爱情。
    ――编 者
    我多想成为你的兵
    ――推荐北海舰队某团军嫂宋宇宏致丈夫靳白雨的一封信
    编辑同志：
    女人选择成为军嫂，便意味着选择了奉献与付出。宋宇宏是北海舰队航空兵某团政委靳白雨的妻子。年初，婆婆重病住院，丈夫忙于工作无暇照顾，她在婆婆做第二次手术前，给丈夫写了一封未能寄出去的信。前些天，笔者去她家做客，无意中看到这封信，被字里行间的真情实感所打动。征得本人同意，特将此信推荐给编辑部，与读者一起感受军嫂对军人那份无私的爱和支持军人建功军营的决心。
    北海舰队某部 邱浩翰
    老靳：
    虽然彼此仅隔千米，但我还是想给你写这封信。从新婚军嫂到中年军嫂，我们一起走过了23年的人生旅途。和你携手走在这条军旅路上，感觉爱在左，孤单在右；踏着荆棘，不觉痛苦；有泪可落，却不悲凉。
    一个肩膀，两份重担。选择军人需要勇气，更需要奉献。年初，母亲生病刚住院，你就回部队了，虽然你只在家呆了3天，但我很知足；母亲做手术，你说部队离不开，你没来，我就替你在家属栏签了字。我的床边有你的照片，母亲身边有我，你尽管放心吧！
    你喜欢基层，从指导员、教导员到主任、政委，你老说自己离不开基层，离不开那些可爱的兵。我们俩却总是聚少离多。我知道，也懂你的心。但你却不知道，有时候我是多么想变成你带的兵，哪怕最普通的一兵都行。如果真是那样，该多好啊！从早上出操到晚上熄灯，我可以有超过10个小时的时间注视着你，一起在连队食堂吃饭、聊天，一起在烈日下查隐患、排故障。偶尔能看到你因为饭菜不合官兵口味，对司务长板着的黑脸，还能看到你为官兵加油打气的笑脸。即便是双休日，我至少还能有1天时间见到你，一起打打球、聊聊天、逗逗乐。
    我嫉妒过。因为你爱官兵已超过了爱我。以前住在市区，部队在乡下，真恨不得自己有一双翅膀，能飞到你的身边陪伴着。你当上政委后，我们把家搬到了部队家属区。可没想到我还是“孤家寡人”，你早上出门时我还没醒，晚上你回到家时我早已睡下，你还经常因为加班睡在办公室。虽然同在一个院子，家属区和办公区也仅有千米之隔，但咱们还是见不到面。即使好不容易等到你回家，你的话题也离不开工作，什么新飞行员训练、中队筹划洗漱间改造、某某同志恋爱问题……你满脑子都是部队的事。
    我担心过。你放着部队公务车不用，总喜欢骑着自行车下基层。夏天还好，一到冬天下雪，你就靠两条腿走着，在各单位来回转。本来风湿就很严重，还要深一步、浅一步地走，你怎么受得了？有时我也会悄悄跟着你，看久了，那深夜独步、踏雪长行的身影便深深地刻印在我的脑海里。想一次，心就像被割过一下。我知道，你有自己定的原则：“让官兵听不到电话，看不到车灯，听不到车响”，但我只希望，你的原则能不能在冬天下雪的夜晚稍微松一松……
    我埋怨过。2005年12月，一次周末下大雪，你非要回部队与官兵一起扫雪，我说，难道缺了你靳白雨，部队就扫不了雪了？可你还是回去了；2008年11月，部队夜航训练，你整整1个月没回家，而我也因为扭伤脚踝在家里躺了1个月……青春已不再，岁渐长，心事重，我们都已经年过40，可还是一个家、两口人，到现在都没有进行过系统性的身体检查，孩子也在等着咱们。
    老靳，说了这么多，其实我更理解你。那次去连队，一名战士对我说：“嫂子，政委是我见过的最接地气的领导。”原来，那次你到基层检查，这名战士的被子叠得不好，感到很不好意思。可他没想到的是，你什么也没说，弯下腰，打开被子，铺平、压实……当天晚上，这名战士对战友说：每天要多努力一些，明天一定把被子叠好！虽然简单，但这名战士朴实的话语解开了我心中的疙瘩。你对我的亏欠，都补在了这些战士的身上，我为你感到光荣，也为自己感到骄傲。每当看到你立功受奖的奖章，我就好像在分享自己的军功章。都说“忠孝不能两全”，但我坚信，我对家庭的尽心尽力，一定能换来你对部队、对官兵的尽职尽责。老靳，多保重身体，希望我们早日能有自己的孩子。
    妻 宋宇宏
    2月10日于家中
    编余小议
    军嫂，您也是靓丽的“女兵”
    ■袁丽萍
    人们在称赞一个人关爱另一个人时，总说：像对待自己的家人一样。但，军嫂宋宇宏却对丈夫说：我想成为你的兵。
    这个愿望，乍一看，有点不着边际的新鲜，再一细想，却蕴含着丰富的情感，让人湿了眼眶。“我想成为你的兵”，那样，就可以与你终日厮守、朝夕相伴，就可以一起操练演习，共同面对艰难，就可以为你的责任多加把力，为你的使命多添份荣光。这样的话语，比“我爱你”更浓、更深。军嫂的爱情总是在聚少离多的日子里拨动着心弦。变的是容颜，不变的是军嫂的奉献，走过的是时间，留下的是历久弥坚的爱情。
    军嫂，是军人亲近的家人，也是军人亲爱的“战友”。你在保家卫国，我在后方支援，生活的重担为你一肩挑起，奉养老的，照顾小的，锅碗瓢盆，柴米油盐。国防事业不是只有军人在担当，荣耀的军功章里，也有着军嫂的一半。军嫂，您也同样是共和国靓丽的“女兵”！
〖-ZW/正文〗
