〖ZQ/总期〗20549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从马航客机搜寻探求作战制胜机理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/现代战争制胜机理探析（10）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041500601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    马航客机MH370失联以来，20多个国家投入了众多军事力量，进行了一个多月地毯式的搜寻。尽管目前还没有找到马航客机的下落，但我们依然要向那些参与搜寻的各国各界人士致以崇高的敬意，感谢他们所做出的不懈努力！同时，面对这场大规模的非战争军事行动，我们也要思考其军事价值，以获得教益。
    “人海战术”的新内涵
    科学技术的发展，极大地提高了人类生产力水平，拓展了人类活动的空间。科技也是推动军事斗争发展的原动力之一，使得战争形态从冷兵器、热兵器向机械化、信息化演变。不过，我们在强调基于信息技术的质量优势、大力推进高精尖建设的同时，也要看到规模效应依然没有过时。
    在这次马航客机搜寻过程中，卫星的作用受到高度重视，可海量数据的研判和大量卫星图片的判读，都离不开人。为了加快图片判读速度，不少卫星公司把海量图片放到互联网上，发动广大网友帮助判读。即便如此，卫星数据从拍摄到最后公布，最快也得3天时间。这说明，光有卫星获取海量信息并不够，还需要大量的人力来进行判读。信息化也得借助“人海战术”，才能获取准确有用的信息。此外，在浩瀚的大海里搜寻，没有足够数量的飞机、舰艇，也难形成规模效应并获得理想效果。
    有军事专家认为，在现代战争中，质量优势将取代规模效应。现在看来，在机械化和信息化并存条件下，质量建设的主导地位不可撼动，但规模建设也不容忽视。质量与规模只有协调发展，才能提高整体实力。据此，信息化条件下的现代战争，仍可能是一场人民战争。
    当然，信息化条件下的“人民战争”和以往的人民战争在特点上有着明显不同，被时代赋予了新内涵：在前线作战的人员会大大减少，后方担负支援的人员不减反增；参加支援的人员不再“单一”，将会涉及到社会的各个行业各个阶层，呈现多专业、全方位、全地域等特点；人力规模将由“体力型”“人力型”向“科技型”“智力型”转变……总而言之，前线的质量优势需要后方的人力优势和规模优势做支撑。现在打赢一场战役，我们不一定像淮海战役那样靠千千万万的老百姓用小车把胜利推出来，但千千万万的人民在信息化条件下完全可以助前方将士一臂之力，发挥出应有的规模效应。
    无联合不作战
    搜寻马航客机的困难非比寻常，远远超出想像。20多个国家调动当今世界上先进的卫星、飞机、舰船甚至核潜艇，在浩瀚大洋上展开海、天、空、潜四位一体的立体搜寻。差不多用了一个月的时间，才在南印度洋收听到马航失联客机黑匣子发出的脉冲。不难想像，没有跨国合作搜寻，没有这么多国家的军事力量采取联合行动，单一国家、单一装备恐怕连马航客机的蛛丝马迹都摸不到。可以说，没有多国的联合协助，很难达成有效的搜寻行动。
    马航客机联合搜寻是一个没有预案、没有事先训练的联合行动，彰显了人道主义精神，我们理所当然要点赞。但还需看到，这次联合搜寻在数据共享、组织协调、跨国配合、军民融合等方面，还有许多可以提升的空间。客观地说，这次联合搜寻远没有达到联合的理想状态：充分发挥信息的链接主导作用，实现各种资源功能互补、各种力量互联互通、各空间行动密切协调，从而形成高效的联合作战。
    卫星判读马航客机的飞行轨迹、飞机缩小搜寻范围、水面舰艇捕捉黑匣子的脉冲……这场非战争军事行动的“搜索、判读、打捞”等工作与现代化战争的“侦察、辨析、打击”有异曲同工之妙。它告诉我们，非战争军事行动无联合不行动，对于军人来说，就是无联合不作战。
    现代信息技术为我们的联合行动或者说联合作战提供了可能，反过来说，又对我们的联合作战提出了更高要求。当今世界，各国都面临着传统和非传统安全威胁，都在谋求国家政治、经济、军事和社会的综合安全。不管是应对传统战争威胁，还是消解恐怖主义的袭击，以及经受自然灾害考验进行人道主义救援，各国间的合作都显得非常重要。而不论是采取非战争军事行动还是军事行动，都离不开基于信息条件下的有效联合。这种联合不仅是装备之间的链接，指挥协调方面的沟通，数据信息的共享，有时也需要观念上的认同和共同利益诉求。
    不可小觑的舆论战
    在马航客机失联事件中，各国媒体扮演了重要角色。不管释放的是正能量还是负能量，一定程度上都影响了马航客机事件调查走向，或者说影响了马航客机搜寻进程。从持假护照登机到马来西亚军方承认客机在失踪前有折返迹象，从机长家中有飞行模拟器到飞机失联后仍飞行了4小时……等等信息被媒体披露后，“倒逼”了马航客机事件调查一步步向真相靠近。国内有学者说，“马航事件恰恰提供了这样一个绝少的机会――‘新闻的力量’与军舰、飞机、卫星的力量相‘比试’的机会。”如果用联合作战的视角来审视媒体的表现，可以说这是一次典型的非战争军事行动舆论战。
    在舆论战问题上，美军既提供了失败的教训也展示了成功的经验。越战期间，不少美国记者从前线发回了众多的图文报道，让美国民众看到了越战给美国带来的灾难，从而在国内掀起一浪高过一浪的反战浪潮，最终迫使政府作出撤军决定。学者们因此把越南战争称为“被媒体打败的战争”。海湾战争中，美军显然吸取了越战教训，专门设立了“战略影响办公室”（后改为全球宣传办公室），制定了宣传心理作战条令，致力于左右国内外舆论。战争开始后，美军邀请了500多名各国记者，嵌入到美军航母等作战单元，与美军官兵同吃同住，就地发稿。在外界看，似在进行一场透明的战争，实际上对媒体和舆论进行了成功管控，收到了预想的效果。
    正因为媒体在最近几场局部战争中发挥了不可小觑的作用，舆论战也就备受军事理论家和指挥官们的重视，特别是在西方最新作战理论中，都把舆论战视为联合作战的重要组成部分和重要作战手段，甚至认为，联合作战中如果没有舆论战，就称不上是真正意义上的联合作战。媒体在马航客机搜寻中的表现，再次说明了这一点。
    偷袭战仍可能发生
    通过这次搜寻行动，世人都看到这样一个事实：现代科技再怎么发达先进，还是有死角，有无能为力之处；在浩瀚的大洋面前，人类依然是一个小学生，还有许多东西等着我们去认知和学习。
    原以为，那么多卫星在太空穿梭忙碌，那么多的雷达24小时盯着天空，飞机就不会失踪。可马航客机还是在各国织得如此严密的“天网”中消失得无影无踪。假如马航MH370一起飞我们就盯着它，估计它就做不到“失联”。这说明，我们的“心网”也有漏洞，也就是说，制度或者思想上的漏洞为马航客机失联埋下了伏笔。
    我们常说，害人之心不可有，防人之心不可无。居安不思危，就有可能被人打一个措手不及。战争史上，偷袭战的战例比比皆是。最著名的偷袭之战，当属日军偷袭美国的珍珠港。中东战争、英阿马岛之战中，也有偷袭战的成功战例。美国海军陆战队击毙拉登，用的也是偷袭战法。一般人认为，只要建立起较为完备的立体化信息化侦察防御体系，传统意义上的突然性就很难达成，但马航客机失联的现实警示我们，偷袭之战仍可能在我们这个星球发生。
    从马航MH370的失联联想到偷袭战，是要清楚地知道我们将会面临什么样的威胁，不要忘记战争狂人和恐怖分子在我们这个地球上并没有消失，什么时候我们都不能关闭警惕的雷达。很难说，马航客机的失联不会对战争狂人和恐怖分子起到“示范”作用。卫星、雷达等组成的防空监控系统再严密也会有死角漏洞，我们绝不能有马放南山、刀枪入库的麻痹思想和侥幸心理。只有居安思危，不断提高能打胜仗能力，才能有效应对传统和非传统威胁的挑战。
    结束语
    马航客机失联以来，包括154名中国公民在内的239条鲜活的生命，牵动着千千万万人的心。客机没有找到，事件远没有结束，人类的思考也刚刚开始。我们在为239条鲜活的生命祈祷，为寻找他们的归宿竭尽全力时，也要从悲伤中获取力量，学会成长！
    编辑感言：
    山本五十六与作战盲区
    周 峰
    现代战争仍需防备偷袭。在战争中，发现、制造、利用、突破盲区始终与胜负密切相连。一战结束后，各国发展海军都奉海权论为圭臬，非马汉不谈海军，核心是以战列舰对决作为海军决战标准样式。但1940年日本联合舰队司令山本五十六在演习中发现，战列舰面对航空兵基本只有被动挨打的份。当制空权延伸到海上，制海权就遇到了劲敌，因此日本着力发展航母，谋求以空制海，实质上突破了各国对海权理论的认识盲区。这同时也是山本策划以舰载航空兵打击位于夏威夷的美太平洋舰队的灵感之源。当然，日本先发制人的偷袭，也利用了美国判断上的盲区。当时的美国习惯性置身亚洲战事之外，似乎觉得战争还很遥远。
    然而山本成也盲区，败也盲区。1941年12月日本偷袭珍珠港在成功的同时，也把一个强有力的战略对手美国拖入战争。这种因小失大的盲动，成为日本战败主因。而此后在与美军对决中，山本仍不时受到根深蒂固的战列舰决战思想影响，有意无意执行了航母诱敌、战列舰决战策略，最终因轻视航母这一行动上的盲区而导致一系列失败，日本海军在太平洋上优势尽失。最令山本始料不及的是日军密码亦遭美军破解，山本行踪因此完全暴露，最终在1943年4月视察部队途中被美军击落座机。日军充分信赖的密码反而导致自身失败，这种现象引人深思。
〖-ZW/正文〗
