〖ZQ/总期〗20549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨与战士架起“无声桥梁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔光暖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■第41集团军某旅政治部干事 崔光暖
    早春的一天，旅部通讯员送来了信，瞅着寄件人“广西陆川县”的落款，我纳闷了：这地方，自己无亲无故，谁写的信？展信一看，原来是退伍战士小李从家乡捎来祝福：“指导员，您给我家里写的那些信我们还留着，一看到它们就想起以前的日子……”
    那时，兵之初的小李训练掉队、内务倒数，最让人揪心的是，独生子的他吃不了苦，三天两头往家里打电话叫苦，不安心服役，一度成了父母的心病。摸清情况后，作为指导员的我对他“特别关注”，在恰当时机鼓励表扬他，帮他在建立自信的过程中不断进步。后来，我将小李取得的进步和成绩，用写信的方式告诉他父母时，他们极为欣慰，积极配合我做小李的转化工作。两年后，小李入了党，拿着“优秀士兵”奖章光荣退伍。
    后来，我离开指导员岗位到机关当干事，跟小李联系也变少了。没想到，小李一家将信保存得这么好；没想到，小李看着信，想起了他的指导员；没想到，小李母亲拿着部队“领导”夸赞她儿子的信，四处给街坊邻里看……这也让我明白，用文字架起的“无声桥梁”，有时候比以“说”为主的思想教育还要有效，用文字留给官兵的精神鼓励，比物质奖励的效果要持久得多。
    带兵人在做思想工作时，常用的方法就是以“说”为主的谈心、讲课。殊不知，受时间和空间的局限，碰到开朗的战士，他容易接受和沟通，若遇到性格内向、不善言辞的战士时，讲课、谈心的教育方式恐怕达不到理想的效果。其实，对于原本不愿说的事、不知如何表达的情感，若通过书信沟通交流，反而能事半功倍。
    现在电话、电邮、微信等通讯手段铺天盖地，然而，始终有些情感不便当面表达。若将其转换成文字，通过笔尖细腻地叙说与倾诉，架起一座“无声桥梁”，不仅会让大家的心越贴越近，而且还能留下一份弥足珍贵的回忆。
〖-ZW/正文〗
