〖ZQ/总期〗20549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗听新疆军区某装甲团修理连技师、三级军士长王栋林讲故事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“成长路上，我最难忘的五件事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴曰斌/赵鑫/郑光伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多/政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041500401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本版聚焦：投身强军实践实现出彩人生
    听新疆军区某装甲团修理连技师、三级军士长王栋林讲故事――
    “成长路上，我最难忘的五件事”
    ■吴曰斌 赵 鑫 本报特约通讯员 郑光伟
    王栋林，1979年11月出生，1997年12月入伍，新疆军区某装甲团修理连技师、三级军士长。入伍以来，先后荣立两次二等功、两次三等功，两夺兰州军区专业比武竞赛金牌，2012年被表彰为全军爱军精武标兵。
    这是一个团的舞台，这是一个人的演出。
    4月8日，新疆军区某装甲团礼堂内，全团官兵齐聚一堂，一场特殊的“演出”正在进行：修理连技师、三级军士长王栋林走上主题教育讲台，讲述自己的精武故事。
    “今天我讲5件事，成长路上最难忘的5件事。这5件事见证了我当兵17年来的成长进步。”王栋林的话刚一出口，就引来了台下官兵的小声议论：会讲些啥呢？
    “先讲我最尴尬的一件事。2002年10月底，团里组织换季保养，我被派去维修坦克稳定器。那时我刚从士官学校毕业，心里想，这项工作太简单了，我在学校都学过。谁曾想，那天上午，我扎进炮塔后，才发现该坦克的型号与我学过的不一样，维修方法也不同。临近中午，我满头大汗地从炮塔里出来，无奈地说了三个字‘搞不定’。这件事，让坦克连的车长笑话我，修理连的干部埋怨我，我自己更是无地自容。”讲到这里，王栋林深吸了一口气，仿佛那一幕刚刚发生一样。
    “这件事，对我触动太大了。那天夜里，我彻夜未眠，反省自己，终于找到了解决方法，那就是两横一竖――干。第二天，上级的巡回修理分队来了，我全程跟着学，渐渐摸清了维修的门路。”
    “我最骄傲的一件事是：2005年，参加兰州军区岗位练兵比武竞赛，为了提高维修效率，我用3个多月时间，硬生生将600多个零部件的电路连接走向图背了下来，熟练到在一张白纸上可以丝毫不差将电路图画出来的程度。比赛那天，别人都是看着电路图找故障，我就凭着脑子里的图排除故障，只用时29分钟就完成了比赛，比第二名快了20多分钟。正是凭着脑子里的这张图，2012年我又在兰州军区的比武中夺了一块金牌。”这时，台下响起了雷鸣般的掌声。
    “下面讲我最意外的一件事。去年初，团里决定改建坦克车库。我听到消息后，主动找到团领导，提出新的坦克车库，应该按照第三代坦克的标准来建，为新装备列装做准备。没想到，团里竟然采纳了我的意见，当时心里真是比吃了蜜还甜。”现场的官兵频频点头，表示赞许。
    “再讲我最后怕的一件事。去年8月，团里组织实弹射击，开始前，团长王松原对我说，‘你来了，我就放心了’，一句话说得我心里暖暖的。射击进行中，我发现一辆坦克射击后火炮摆动异常，很可能是闭锁系统出了问题，虽然有点拿不定主意，最后还是鼓足勇气让参谋长叫停了这辆坦克。一检查，果然是没能完全闭锁，再打就可能炸膛……现在想起来我还有点后怕，当时如果再犹豫几秒钟，后果将不堪设想。”听到这里，会场内异常的安静，看来感到后怕的不只是台上的王栋林。
    “最后，讲一下我曾经最遗憾的一件事。当兵期间我两次考学落榜，一次因年龄超了3个月而提干未成，没能当上干部。不过，如今我已经立了两次二等功、两次三等功，被评为全军爱军精武标兵，干到了三级军士长，我觉得自己虽然没能实现当军官的愿望，但士官也是‘官’，同样能干得很精彩。”这一刻，会场内再次响起了经久不息的掌声。
    报告会结束后，该团政委李建昆感慨地说：“去年11月，参加总部组织的职业技能鉴定，面对5名专家专业性特别强的轮番‘轰炸’，硬是没被难住，当时我们都替他捏了一把汗呢。”
    听到这里，笔者由衷地感到：故事讲得真精彩，王栋林干得真不赖。
    政工快评
    机会来了，你在哪里
    ■李兵正
    当王栋林坦然讲述他成长路上或尴尬或后怕或遗憾难忘事的时候，我们有理由相信，此时的王栋林已经是一个迈过沟沟坎坎、愈发自信的王栋林了。
    自信是一个人成才素质中的重要因素。王栋林有理由自信，他干得很出色，两次二等功和三等功及全军爱军精武标兵的荣誉便是证明。
    成功取决于态度。金砂是金，金矿石也是金，金砖也是金，虽然都可发光，但毕竟纯度不同。王栋林把更多的时间放到不断地提升自己的本领上，在工作中学习，在学习中工作，不断提高自己的含金量，能力越强任务完成得越出色。
    每个人一生中的发展机遇是有限的，机会很少重复出现。机会来了，你在哪里？励志大师拿破仑・希尔说：“一个善做准备的人，是距成功最近的人。”
    王栋林的故事告诉我们，在工作中要时时刻刻提醒自己：我准备好了吗？还有什么需要准备的？我所准备的是最适合我的吗？要想在这个时代脱颖而出，你必须拥有一颗积极进取、奋发向上的心，付出比别人更多的勤奋和努力。把我们自己的事情做好，机遇到来时，它还会丧失吗？
    左图：王栋林近影。
    李高亮摄
〖-ZW/正文〗
