〖ZQ/总期〗20549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西甲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马竞：矛利盾亦坚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑昕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041501202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■新华社记者 郑 昕
    凭借戈丁与迭戈・科斯塔的进球，马德里竞技13日在西甲第33轮中客场2球完胜赫塔菲，稳固榜首，与第二名皇马拉开3分差距，初见夺冠曙光。而随着球队时隔40年再次闯入欧冠半决赛，马竞距离回到顶级强队阵营只有咫尺之遥。
    只比同城对手皇马晚成立1年的马竞，也有着光荣的历史。球队自1903年成立以来，他们9夺西甲冠军，堪称西甲传统豪门。在欧洲赛场，马竞分别在2009-10赛季和2011-12赛季两夺欧罗巴联赛冠军。
    自从2002年重返西甲以来，马竞几乎一直维持上升势头，试图追回曾因降级而在西乙蹉跎的2个赛季时光。
    一支俱乐部队若想在38轮的联赛“马拉松”中问鼎锦标，稳健的防守必不可少。本赛季截至目前球队仅失22球，堪称防守最为稳固的球队之一。这其中既有门将库尔图瓦和中后卫米兰达、戈丁频频救险的功劳，也由于该队中前场踢法硬朗、反抢积极，往往把丢球的危险消灭在隐患阶段。
    如果说防守是马竞近年来的立队之本的话，那么本赛季开发出的进攻火力，则是帮助球队跻身一流强队的利器。中锋迭戈・科斯塔本赛季联赛和欧冠已经攻入33球，而老将比利亚双线也有17球进账。球队72个联赛进球，也仅次于有着超级巨星的皇马和巴萨。
    马竞本赛季一飞冲天的推手，是2011年12月以“救火教练”身份上任的阿根廷人西蒙尼。西蒙尼把自己球员时代作为后腰不惜体力的拼抢融入执教理念中，来到马德里竞技这支兼具硬朗身体与细腻脚法的球队后，更是如鱼得水。
    作为量入为出的中小俱乐部，马竞也像德甲多特蒙德队一样，面临着当家球员被顶级豪门挖角的危险。能否抵御住“银弹”攻势，成为马竞能否更进一步的关键所在。
    （据新华社西安4月14日电）
    上图：13日，马竞队球员迭戈・科斯塔（后）射门得分。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
