〖ZQ/总期〗20549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪高原远程机动7昼夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师千人百车开进2100多公里，途中翻越5座雪山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨弘宇/郑光伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨弘宇、特约通讯员郑光伟报道：内地春暖花开之时，喀喇昆仑山腹地仍是风雪交加。4月上旬，新疆军区某师千人百车破冰碾雪，开展高原严寒条件下远程机动演练，提高部队复杂环境下作战能力。
    该师着眼高原寒区战场环境对部队机动、野战生存、火力打击等方面的要求，采取昼夜连贯、全程检验、真打实抗的方法，重点研练高原道路驾驶、远程机动编组、机动伪装防护、机动作战指挥和严寒条件下露营等重点课目，着力解决恶劣环境下快速机动难、隐蔽防护难、野战生存难、后装保障难等问题。
    行军梯队行驶至某高地时，雪花飞舞，冰雪覆盖的道路前方，是一座横亘的达坂。笔者看到，车队停稳后，所有驾驶员下车给轮胎放气。下士李清悦解释说，高原大气压比较低，不放气容易造成车辆爆胎，影响行车安全。
    在翻越海拔5080米的麻扎达坂时，40多公里的路程上有近50个回头弯，坡陡弯急，路面积雪覆盖。“前方发现黄色烟雾，全体人员穿戴防护器材！”车队刚通过某达坂，就传来了导调组的命令。只见官兵们迅速下车，穿戴防毒面具，快速通过沾染地带。医疗小分队携带担架、氧气袋等救护器材全程伴随保障，及时抢救“伤员”。
    茫茫高原，风雪肆虐。官兵们顶风雪、翻达坂、趟冰河，一路驰骋一路惊险。该师师长刘建军介绍说，在7天7夜的机动中，部队开进2100多公里，途中翻越5座海拔4000米以上的雪山，通过500多公里冰雪覆盖的危险路段，总结探索出10多种高寒地区远程机动战法，采集验证了一批高原作战数据，积累了高原严寒条件下的快速机动经验。
〖-ZW/正文〗
