〖ZQ/总期〗20549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要讲真话，还要动真格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敢讲真话，是党性的要求，作风的体现。真话的价值就在于它实事求是地反映了事物的本来面目，对问题不回避，对矛盾不遮掩，为解决问题、化解矛盾提供了先决条件。对个人而言，讲真话体现的是“拉拉袖子、提提醒”的真诚与友善；对单位建设来说，讲真话反映的是“岂因祸福避趋之”的担当与责任。讲真话群众乐意听、听得进，在感情上能够拉近与群众的距离，在品格上能够赢得群众的尊重和信任。
    讲真话虽然把问题摆了出来，但要真正彻底解决问题，还得付诸有效行动，做到既要讲真话，还要动真格。动真格是讲真话的“下篇文章”，是求真务实、真抓实干作风一以贯之的表现。讲真话需要勇气，动真格则需要更大的勇气，关系的理顺、利益的调整、对错误做法的批评、对违纪问题的处理等等都需要敢于“唱黑脸”，需要踏石留印、抓铁有痕的工作力度。只有真查、真改、真治了，才会让群众看到真抓的决心。“口能言之，身能行之，人能服之”，如此班子才能真正有凝聚力、战斗力，才能团结带领大家心齐气顺干事业、谋发展。
〖-ZW/正文〗
