〖ZQ/总期〗20549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刀锋上不允许有缺口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李果〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/永恒的雕像征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 果
    荣誉档案
    陆军第41集团军某装甲团坦克5连，在塔山阻击战中被东北野战军第4纵队授予“尖刀连”荣誉称号。1948年9月，5连在连长毕世忠的指挥下，拔掉敌3个暗火力点，攻占小东山。进攻大东山时，经过26小时激战，共歼敌250余人，俘获敌180余人，缴获各种枪支240支、火炮10门，为塔山阻击战的胜利作出了突出贡献，李焕章、金振山、洪玉生、肖忠4人获“毛泽东奖章”。
    一声令下，坦克如下山猛虎直扑目标，稍一减速，炮弹脱膛而出直中靶心，随着228车三发炮弹全部命中，坦克5连在最近的比武中再次拔得比武头筹。观礼台上响起热烈的掌声，连长吴忠岩长出一口气，松开紧握的拳头，掌心里全是汗水。虽然经历过无数次比武考核，吴连长还是忍不住的紧张，这次比武他可是向营长立下了“军令状”。
    “开什么玩笑，这么高层次的比武竟然全派义务兵！”前不久，5连参加师专业比武人员花名册刚报到营里就引起轩然大波。有人说这是“逞能”，想出风头；也有人为5连捏一把汗，这要是考砸了，不仅丢英雄连的脸，营里、团里荣誉也要跟着受损。
    “有没有把握？”面对营长的询问，吴连长当即立下军令状：“尖刀连的兵个个都是好样的。”敢这样表态，吴连长有着自己的底气。
    故事还得从去年5月说起，在军区比武考核中，考核组临时决定：人员随机抽，车辆当场定。这一举措让精心准备的“尖子队”“标准车”全都派不上用场，仅仅取得了第4名的成绩。这对于“尖刀连”无异于奇耻大辱，党支部“一班人”把这件事写上了荣誉室“教训墙”。
    痛定思痛，5连官兵迅速纠正了思想认识上的偏差。坦克连人员少，每个人都有相应的专业岗位，少一个人坦克就是一块“铁疙瘩”。如果不能把义务兵的专业素质提上来，连队至少损失三分之一的战斗力。
    然而，坦克兵技术性强，训练周期长，义务兵要用不到两年的时间把专业训好并不是件容易的事。在上级机关的指导帮助下，他们研究制定了《义务兵坦克专业自训方案》，新兵下连一个月就确定专业开展训练，按照时间表逐科目训全训实。为保障训练时间，公差勤务尽量不安排，实车训练优先保障。在此基础上，他们还采取以老带新、一对一结对的方法手把手帮带，利用点滴时间严抠细训。
    如此高强度的扎实训练让义务兵们的训练水平节节攀升，连一些老兵都有了危机感，不敢有丝毫懈怠，全连整体训练水平大幅提升。让义务兵上比武场并非临时起意，连队党支部正是要用这种方式检验近一年来的训练成果。
    走下领奖台，营长杨勇涛向吴连长说：“不错！”
    点睛
    是要个人拔尖，还是要整体过硬？尖刀连告诉我们，荣誉的取得靠的是集体，作为“尖刀连”的一员，不管时间长短，都不能成为折断尖刀的缺口……
〖-ZW/正文〗
