〖ZQ/总期〗20549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警咸阳市支队利用驻地教育资源增强教育效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗25名编外辅导员激活课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡辰/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡辰、特约记者贺军荣报道：“历史和现实告诉我们，密切联系群众，是党发展壮大的重要原因……”4月上旬，武警陕西省总队咸阳市支队兴平市中队特聘理论专家、陕西省兴平市市委党校副校长王嘉超，为该中队党员干部上了一堂精彩的理论辅导课。据该支队政委王小平介绍，在开展第二批党的群众路线教育实践活动中，他们为党委机关和基层聘请了25名地方理论专家，激活了理论教育课堂。
    该支队调查发现，一些党员干部学习党的创新理论时存在学得不深、悟得不透的现象，影响了教育实践活动效果。为此，他们决定聘请地方理论专家为编外辅导员，帮助党员干部提高理论素养，加深他们对党的群众路线的理论内涵和实践意义的理解。经过与驻地相关部门协商，他们向25名地方理论专家颁发了“编外辅导员”聘书，请他们定期走进警营，面对面辅导、点对点答疑。
    据介绍，这些地方理论专家在授课中注重把大道理讲得通俗易懂，帮助基层党员干部加深对党的群众路线基本内涵、基本观点、基本原则的理解和把握。同时，该支队党委还积极发挥他们“编外智囊团”的作用。根据地方理论专家提出的“激发基层官兵主人翁意识”建议，该支队在基层中队遴选出23名官兵担任作风建设监督员，监督基层党员干部的工作作风、廉洁自律，畅通建言渠道，受到官兵好评。
〖-ZW/正文〗
