〖ZQ/总期〗20549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队思想政治教育基本教材首发式举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海洲/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津4月14日电王海洲、记者滕晓东报道：由总政治部宣传部组织编印的军队思想政治教育基本教材首发式，今天在第65集团军某旅举行。
    这套思想政治教育基本教材，经中央军委、总政领导审定，集中全军智慧和力量编写而成，包括《党的基本理论》《党在新形势下的强军目标》《军人道德法纪》3本。基本教材全面贯彻习主席系列重要讲话精神特别是关于国防和军队建设重要论述，融理论性、知识性、可读性于一体，既相对独立又内在联系，既科学规范又相对开放，构成了一个相互统一、密不可分的有机整体。《党的基本理论》，全面介绍党的理论的基本思想观点，突出阐释马克思主义中国化的理论成果。《党在新形势下的强军目标》，着重阐释强军目标的重大意义、科学内涵和实践要求，同时贯穿体现人民军队的光辉历史和优良传统。《军人道德法纪》，从军人政治品德、职业道德、公民美德、法律法规等方面，系统阐明当兵做人、履职尽责的道德修养和法纪要求。
    首发式上，部队政治教员表示，这套基本教材为基层开展思想政治教育提供了重要遵循和基本依据，一定先学一步、学深一步，切实发挥示范带头和领学帮学作用，不断增强思想政治教育的时代性和感召力。手拿新教材的基层官兵高兴地说，基本教材是送给我们的精神食粮，一定要作为日常政治课本，反复学习阅读，自觉从书中悟道理、解疑惑，明方向、强信念，做到进脑入心、进言入行，积极为实现强军目标贡献智慧和力量。
    总政治部副主任殷方龙出席首发式并讲话。首发式由总政治部宣传部、北京军区政治部以及解放军出版社共同举办。
〖-ZW/正文〗
