〖ZQ/总期〗20549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉是进取的“加油站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人对43位诺贝尔奖获得者在获奖后的科研成果作了调查研究，发现仅有13位获奖者保持了获奖前的水平，其中最为典型的是被誉为“原子弹之父”的科学家奥本海默。他热衷于各种荣誉，获奖后无所作为，不思进取。反观居里夫人，她把英国皇家协会最高的荣誉――戴维金质奖章，给女儿当作玩具。她说：“我是想让孩子们从小就知道，荣誉就像玩具，如果老是守着它，就将一事无成。”她凭借这样一颗进取之心，在1903年和1911年两次问鼎诺贝尔奖。
    如何对待荣誉，是能否继续进步的关键。如果沉醉于过去的荣誉，满足于吃老本，就很难再有发展，名人是这样，普通人亦如此。如果工作仅满足于“过得去”而不思进取，势必会被飞速发展的时代所淘汰。作为军人，固然要崇尚荣誉，但千万不能让荣誉成为前进路上的羁绊。要想制胜未来，就必须以荣誉为“加油站”积极进取，常思军人之责，常谋制胜之策，常练克敌之功，把精力向打仗聚焦，把标准向实战对齐。只有每一个人都在思想上真正认识到这一点，平时才能不断超越自己，去争取更大光荣；战时才能做到能打仗、打胜仗。
〖-ZW/正文〗
