〖ZQ/总期〗20549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动媒体融合发展座谈会召开〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月14日电4月14日，中共中央政治局委员、中宣部部长刘奇葆出席推动媒体融合发展座谈会，强调要着眼巩固宣传思想文化阵地、壮大主流思想舆论，积极推动传统媒体与新兴媒体融合发展，加快建设形态多样、手段先进、具有强大传播力和竞争力的新型主流媒体，努力达到世界一流水平。
    刘奇葆指出，推动媒体融合发展是贯彻落实十八届三中全会精神、促进媒体改革发展的重要举措。要按照积极推进、科学发展、规范管理、确保导向的要求，以中央主要媒体为龙头，以重点项目为抓手，坚持传统媒体与新兴媒体优势互补、一体发展，坚持先进技术为支撑、内容建设为根本，整合媒体资源，创新传播方式，开创媒体融合发展新局面，开辟党的新闻事业新天地。
    刘奇葆强调，推动媒体融合发展，要树立一体化发展观念，强化互联网思维，增强借力发展意识，发扬攻坚破难精神，形成适应融合发展的新观念新认识。要紧盯技术前沿，瞄准发展趋势，不断以新技术新应用引领和推动融合发展。要始终把内容建设摆在十分突出的位置，增强核心竞争力，以内容优势赢得发展优势。要加快改革创新步伐，形成一体化的组织结构、传播体系和管理体制，为融合发展提供坚实保障和有力支撑。
〖-ZW/正文〗
