〖ZQ/总期〗20549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多些“微行动”和“微对策”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从美军“雨天不能穿雨衣”说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于少燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/深化国防和军队改革系列谈（10）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――从美军“雨天不能穿雨衣”说起
    于少燕
    美军训练打仗有多种非常细致的规定，其中“雨天不能穿雨衣”就是一例。他们认为，雨天穿雨衣，更容易暴露自己。因为雨滴打在质硬的雨衣表面会发出音响，走在树林里会与枝叶发出摩擦声，其平滑的表面经雨水冲淋会增大反光性……
    古人说：“变故兴细微。”长期以来，我们一提美军训练与打仗的发展历程，往往不乏宏大的变革叙事，但其实真正累积起美军领头羊地位的，是他们对细节的关注，对每一个具体事例的规范。正是这种微不足道的细微力量，不断把美军的实战能力推向新的水平。
    实战化训练，历来被称之为“和平时期最后一场训练”“未来战场第一场战斗”。实战化训练究竟怎么搞？现在上下都在积极探索实践，但不能不说问题仍多。概括起来一句话：我们所缺的不是宏观的说教、宏大的场景、宏伟的气势，而是对细部的标定、细致的操作、细则的执行。
    战场上许多规则，绝不是某一高人的突发奇想，而是来自于实战经验的科学总结。它如同“高压电”，违规就是自杀，盲干就是找死。战争经验之所以宝贵，大都是用血的教训换来的，我们决不能再用血的代价来检验。
    我们为什么要杜绝演习场上红旗招展、彩旗飘飘？这是有原因教训的。1979年我边境自卫反击战前3天部队伤亡很大，无不与官兵佩戴的红领章、红帽徽成为敌人射击目标有很大关系。后来一名战士发现端倪，这才大大减少了无谓牺牲。同时，有些日常养成看似无碍大局，实则暗藏不少祸端。比如一些人对抽烟喝酒不当回事，可到了战场上往往会招来杀身之祸，所以经历过打仗的人，无不告诫我们最好做个不抽烟、不喝酒“二不男子汉”。因为不抽烟，晚上就不存在暴露目标的问题；不喝酒，就不存在因喝多迷迷糊糊或睡过头的问题，更不会发酒疯。
    万丈高楼平地起，基本技能是根本。现在我们动辄把“智战”当作实战化训练的口头禅，但千万别忘了，智能只有通过技能才能发挥作用，技能的缺陷无法靠智能的优势来弥补。这一点，斯大林曾非常明确地指出过：“即使你很有觉悟，但倘若赤手空拳，你能在巷战中干什么呢？难道敌人的枪弹只会打穿不觉悟的脑袋，而不会打穿觉悟的脑袋吗！”
    与以往战争相比，信息化战争目的有限、手段无限，时间有限、空间无限，并且更加透明化、工艺化。打这样的战争，既要像工艺师一样精心设计，也要如绣花女般一丝不苟。某种程度上讲，左右轰轰烈烈战场局势的，可能就是整个大系统中的一颗“螺丝帽”、一根 “保险丝”、一个 “小数点”。如果说，那种粗犷式的实战准备、原则性的实战教范、概略化的实战训练，在过去战争还有胜利的侥幸性，那么现在已成为致败之必然。
    马克思讲过：“真理总是具体的。”邓小平也指出：我们的事业总是要求精雕细刻，没有一样事情不是一点一滴的成绩积累起来的。无论是落实各项改革措施还是抓实战化训练，让我们从研究“微行动”、切磋 “微对策”做起，以具体求扎实，以具体促落实，逐步汇聚起能打仗、打胜仗的滔滔阵势和滚滚强势。
〖-ZW/正文〗
