〖ZQ/总期〗20549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安心守拙始有静气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张守涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡成大事者，必有静气。静气足，则灵魂安宁心态宽容，能倾心专注于事业发展，不受外界名利声色之诱惑；静气乏，则易心浮气躁难得半日清宁，遇事难免思虑过重，期待过多，于己于人于事业皆不利。故古人识人论人，谈修养则必要求具备宁静稳重之内涵，否则，则贬斥为浮华轻言者。
    静气缘自心态，而心态至高的境界便是守拙。安心守拙则能使静气油然而生，安心养拙则给人以敦厚、踏实、稳重之感，天长日久，自然能心态平和，气量宽宏。
    守拙应是真诚不掺假，坦诚不虚伪，为人处世大大方方、实实在在，在交往中让人感到踏实放心，有此守拙之境，虽然可能偶然吃点小亏，上点小当，但由于凡事真心对待、真诚求之，累以时日，人格的感召力自会成为一笔取之不尽、用之不竭的魅力财富，成为办大事者助力来源之本。
    安心守拙，才能冷眼旁观周围世态冷暖、始终保持清醒头脑，不为眼前得失所惑，不为荣辱进退所扰。凡成大家者，无不是甘心守拙者。翻阅22位荣获国家最高科学技术成就奖者的人生阅历，人人都是先有真心守拙之品行，而后才获所在领域大师之称。2011年中国最高科学技术获奖者师昌绪，潜心守拙，埋头材料科学，在国内率先开展高温合金及新型合金钢等材料的研究与开发，被国人誉为“中国高温合金之父”，以拙于交往、精于事业的专注，书写出了令人敬佩的事业惊叹号。
    安于守拙方能成事。有的人在名利面前，不甘心老老实实付出汗水心血，而是转而追求“为道精明”；有的人在事关百姓切身利益面前，不愿意真心实意解难题办实事，面对质询“秀”来“秀”去，最后栽在了自作聪明上；也有的人虽然羡慕名家大师、饱学名儒，却不愿下那番苦功，不愿坐“冷板凳”，却又不甘心被人小瞧了，于是也弃拙不用，而是处处模仿那些大家名人的“范儿”，直到纸糊的喇叭被吹穿，始知守拙实为求成之正道。
    时代在发展，社会在进步。我们每个人身边，每天都在上演着不同的生活剧目，但守拙依然是最朴实的成功宝典，因为生活本身就是一条流淌的河，惟有静心守拙者，才能保持宽容的心态、冷静的头脑、敏捷的思维。干好应干的事，尽好应尽的责，不走弯路邪路，多些沉稳大气，多些宁静持重，多些精钻苦研，方能书写出人生的辉煌与豪迈。
〖-ZW/正文〗
