〖ZQ/总期〗20549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英超〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红军”：三重臣扛旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺灿铃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041501201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ##
    欧洲两大传统足球豪门时隔多年再现联赛夺冠曙光，进入“复兴进行时”各自有方――
    英超
    “红军”：三重臣扛旗
    ■新华社记者 贺灿铃
    在13日主场3∶2拿下争冠主要对手曼城后，利物浦极有可能夺得24年来首座顶级联赛冠军，曾经威震欧洲足坛的“红军”迎来了复兴的绝佳时机。而在他们走向复兴的道路中，少帅罗杰斯、“神锋”苏亚雷斯和“队魂”杰拉德起到了举足轻重的作用。
    作为英格兰足坛最成功的足球俱乐部之一，“红军”在遭遇“海瑟尔惨案”和“希尔斯堡惨案”后陷入长期沉沦。当罗杰斯2012年从斯旺西来到安菲尔德时，舆论也未对这个曾是穆里尼奥助教的北爱尔兰人寄予太多厚望。
    不过早在执教斯旺西时期，罗杰斯就以精准的控球和团队配合在英超名噪一时。来到利物浦后，罗杰斯延续控球打法，并根据战术需要选择合适的球员，斯特林、乔・阿伦、库蒂尼奥等一批年轻、技术好的球员被罗杰斯委以重任。除了提拔一群符合战术安排的青年才俊，罗杰斯还善于激发核心球员的潜力，给予其充分发挥的自由。在锋线上苏亚雷斯拥有绝对的自主权，球队进攻套路围绕他展开，必要时另一前锋斯图里奇要为乌拉圭人让步，使得两大以“独”闻名的前锋实现“双剑合璧”。
    苏亚雷斯剑走偏锋的踢球方式和狡黠乖张的个性，让他在英超乃至欧洲足坛独树一帜。本赛季迄今，“苏神”以29球和12助攻的傲人数据领跑英超射手榜和助攻榜。从一个爱惹麻烦的坏小子，到球队进攻的指挥官，一个日渐成熟的苏亚雷斯是“红军”走向复兴的急先锋。
    在拿下与曼城的天王山战役后，被队友簇拥的杰拉德流下了英雄泪。从1997年与利物浦签下职业合同后，杰拉德从一名追风少年到“红军”的“队魂”，从一而终。本赛季在罗杰斯的战术安排中，杰拉德位置后移，出任拖后中场。他在新阵形里踢得游刃有余，在自己的职业生涯晚期正焕发出新的活力。而一座沉甸甸的英超冠军奖杯，正是34岁的“队魂”最渴望和应有的嘉奖。
    （据新华社北京4月14日电）
    上图：13日，斯特科尔（左）进球后与队友杰拉德庆祝。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
