〖ZQ/总期〗20549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十把尖刀”利刃出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈壮军/续竞佳/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/永恒的雕像征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041500901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ##
    编者按
    尖刀，闪耀着寒光，撕裂道道防线，直插敌人心脏。
    尖刀，永远保持战斗冲锋的气势，刀锋所指，所向披靡。
    尖刀，是浸润英雄血气的勋章，象征着军人至高无上的荣誉。
    在80多年艰苦卓绝的战斗岁月里，在一次次动人心魄的生死较量当中，我军先后涌现出一批被誉为“尖刀连”的英雄集体。他们是我军铸就辉煌战绩的功臣，是部队能打仗打胜仗的光辉代表。本期《永恒的雕像》选择其中5个英雄集体，讲述他们过去和现在的故事。
    从他们身上，我们可以看到：尖刀连的荣誉不仅代表着曾经的辉煌，而且这一称号已经融入一代代官兵的血脉当中，凝聚为一个英雄集体从来不曾改变的性格。
    当前，在全军上下努力实现强军目标的火热实践当中，他们仍然是一把把锋利的尖刀，一出鞘即制敌！
    “十把尖刀”利刃出
    ■陈壮军 续竞佳 本报特约记者 梁申虎
    荣誉档案
    济南军区某旅装步1营1连，先后参加抗日战争、解放战争等大小战役战斗500余次，经过10余次转隶，仍然连续32年被评为先进连队。1949年1月4日，该连在参加解放天津战役中，率先突入敌阵地攻占7个碉堡，撕开突破口，遭敌疯狂反扑，全连官兵英勇奋战，连续打退敌人1个营9次反扑，为部队开辟了进攻通道。战后，被44军授予“模范尖刀连”荣誉称号。
    4月8日下午，某步兵旅野外驻训点。“模范尖刀连”的荣誉旗帜在1连营门前格外耀眼。旗帜下，连队3月份“十把尖刀”评比颁奖仪式简朴而热烈。
    指导员周飞介绍，近年来连队拓展“模范尖刀”当先锋、打头阵的战斗精神，设立了新时期“十把尖刀”的评比奖项。
    何谓“十把尖刀”？
    原来，连队针对岗位和专业，区分驾驶、射击、通信等不同专业不同课目设置了“追风刀”（驾驶）“明鸿刀”（通信）“寒月刀”（射击）“天龙刀”（体能）“银狐刀”（战术）“神厨刀”（炊事）“满弓刀”（投弹）“闪凌刀”（障碍）“虎翼刀”（器械）“孤月刀”（四会教学），每月组织比武竞赛，让比武夺魁者当选“十把尖刀”刀主。
    今年专业训练刚展开，上届“明鸿刀”――已是特级通信能手的刘雷就感受到了来自全连其他通信手的激烈挑战。因为实车操作时间有限，为提高操作速度，刘雷将某型车载电台面板画成A4型纸大小的图片带在身上，一有时间就拿出来苦练。而二班下士李跃宗是众多挑战者中最喜欢钻研的一个。小李在提高操作速度的同时苦心钻研总结电台故障排除方法，探索出了比教材更详细和易于操作的“48字法”，在3月底的比武中一举击败刘雷，取得新一届“明鸿刀”称号，“48字法”也被营里推广。
    在1连，“十把尖刀”由于竞争激烈，刀主不断易人。每把“尖刀”背后都书写着一段精武强能的故事，这些或顺利或曲折的精武故事正在激励着后来者奋勇争先。据连队统计，该连自开展“十把尖刀”评选活动以来，已有220余人次当选“刀主”，95.3%的官兵当选过“刀主”，很多战士还获得好几项“刀主”荣誉。
    在连队是刀尖，那么放到营里旅里军里还是刀尖吗？数字是最好的诠释。据统计，近年来该连官兵在参加上级组织的各项比武竞赛中，获得的第一有60多项。从2011年1月起，连队始终保持着全旅五公里越野建制连第一、实弹射击总评第一、通信特级技术能手数量第一、创新战法训法数量第一、优秀射手数量第一等骄人成绩。
    点睛
    “十把尖刀”的竞选，是一块愈砥弥坚的磨刀石。在这块充满历史厚重的磨刀石上，一代代一连官兵日夜打磨，枕戈待旦，成为尖刀上的刀尖。正是这些千锤百炼的刀尖，诠释了“模范尖刀连”常葆英雄本色的奥秘。
    题图制作：高国良
〖-ZW/正文〗
