〖ZQ/总期〗20549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让补偿心理成隐患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄福庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一种心理适应机制，补偿心理虽有助于激发人的进取动力，然而一旦被错误的得失观所左右，就会走向歧途。抱有严重补偿心理的人，往往看重个体之“得”，淡化集体之“失”；漠视长远之“得”，纠结眼前之 “失”；不看精神之“得”，只看物质之“失”。对此，若不及时加以防范，就极易使补偿心理受到利己主义的刺激而导致人们心理失衡、行为失范，既影响个人成长进步，也可能给部队建设带来隐患。纠正这一心理偏差，重在校正得失观。不能总想着自己失去了什么，盘算着是否吃亏；而要多想想自己得到了多少，还有哪些责任没尽到。能够跳出“小我”的圈子，心胸自然开朗，心理自会平衡，就不会为了一己之利而患得患失。在对待得失问题上，应多照照先进典型这面镜子。想想杨善洲同志，他退休后主动走进荒山义务植树，一干就是20多年，建成了一个价值达3亿元的林场，却将林场无偿捐献给国家。杨善洲看似失去许多，却得到了价值实现，为党旗增光添彩，这无疑是对一个共产党员的最高回馈、最大“补偿”。
〖-ZW/正文〗
