〖ZQ/总期〗20549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在湖北调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对准人民群众关切期待改进作风用解决问题的实际成效凝心聚力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉4月14日电 （记者隋笑飞）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在湖北调研时强调，推进党的群众路线教育实践活动，要深入贯彻习近平总书记在兰考调研时的重要讲话精神，认真落实“三严三实”要求，以焦裕禄为榜样，增强宗旨意识，树立为民情怀，对准人民群众的关切期待改进作风，用解决问题的实际成效凝心聚力。
    4月11日至13日，刘云山就第二批教育实践活动和基层党的建设，先后到恩施、黄石、鄂州等地，深入农村、社区、企业和窗口服务单位调研，听取基层干部群众意见建议。刘云山对湖北教育实践活动和基层党建工作给予肯定，希望湖北在作风建设上不断取得新的进展。
    在恩施州农业科学院、枫香坡侗寨、头道水村，群众普遍反映中央开展教育实践活动得民心顺民意，现在党员干部的作风更实了，为百姓办事的效率更高了，希望能够长期坚持下去，刘云山深表赞同。在黄石南岳社区、鄂州凤凰街道办事处、池湖社区便民服务中心，刘云山认真听取情况介绍后说，教育实践活动力量来自人民，办法来自基层，最终效果靠群众评判。社区离百姓最近，小社区大社会，办的多是小事、琐事，通的是民情、民心，搞活动、转作风就要从具体事情抓起，从实际问题改起，解决好联系群众“最后一公里”的问题，解决好服务群众“最后一步路”的问题。
    在黄石山力兴冶薄板有限公司、东贝机电集团、鄂信钻石科技股份有限公司，刘云山在了解企业党建工作情况后说，党的基层组织越健全、工作越扎实，企业就更有凝聚力，生产经营就越有活力。要结合开展教育实践活动，加强基层党组织建设，充实力量、强化班子，突出服务主题、创新工作方式，使基层党组织强起来，更好带领职工群众推动改革发展、创造幸福生活。
    调研期间，刘云山主持召开第二批教育实践活动专题座谈会，强调各级党组织要坚持高标准、严要求，每一项工作都要把好质量关，每一个环节都要从严对待，把应尽的责任落实到位，把认真的态度贯穿始终。要坚持见思想、见精神，组织党员干部对照党性要求、对照先进典型找差距、补短板，打牢改作风的思想基础。要坚持敞开门、开大门，躬下身子听取群众意见，问需于民、问计于民，边学边改、边查边改，向不良习惯说不，向突出问题叫板，用实际成效说话，让群众不断看到新气象，确保活动不虚不空不偏、不走过场。
    刘云山还出席了中组部在武汉召开的部分省区市党委组织部长座谈会。
〖-ZW/正文〗
