〖ZQ/总期〗20549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光下的竞逐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军首次统招文职人员面试见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永功/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军首次统招文职人员面试见闻
    ■李永功 本报记者 邹维荣
    今年全军首次统一招聘文职人员面试工作接近尾声：7000多名考生参加面试，42%具有硕士研究生以上学历，33%来自“211工程”重点高校。
    3月下旬面试工作陆续展开，3月25日到4月1日，记者先后走进驻京部分单位面试现场，感受到整个过程充满了公开、公平、公正的阳光气息。
    3月25日15时30分，来到总参陆航学院考场时，记者发现这里已经聚集了不少应聘考生，男生着西装，女生也穿得很职业化。“考生进场前，都要进行全面安全检查，交出手机等通讯工具。”在现场巡考的总参政治部干部部科干组组长刘毅介绍说，这些检查，对所有的评委和工作人员都不例外。
    B43号考生抽取的是第2考场，他对记者说：“知道考场后，考生就不能随便出入了，进出候考室都有引导员引导监督，完全封闭，评委与考生没有接触机会。”
    据了解，今年采取了考生、考官“双抽签”的办法：考生抽签，所有参加面试的考生进入候考室封闭后，由工作人员组织抽签，确定面试顺序号；考官抽签，担任面试的考官从考官库随机抽取。可以说，在面试开始之前，托人情者找不到目标，想照顾者也找不到对象。
    16时许，B43号考生随同引导员进入考场，在答辩席站定。7名评委在前方坐成一排。
    与记者以往见过的面试不同，考生没有先向考官进行自我介绍，只是报了自己的面试顺序号。“不能透露姓名、准考证号等任何个人信息，否则将被取消资格，而且考生参加面试时不得穿戴有特殊标识的服饰。”旁边的工作人员对记者解释。
    “你好！欢迎参加今天的面试。面试时间为20分钟，你需要通过面试系统选取一套考题，其中包括3个问题，准备时间为8分钟，答题时间为8分钟，另有4分钟考官随机提问……”考官和蔼地介绍。
    总参政治部干部部副部长刘泉介绍说：“这是我们自主研发的《总参谋部文职人员招聘面试系统》，具有随机选题、自动计时、报时提醒、得分统计等功能，以此为平台，通过统一的软件系统规范了各单位的面试工作程序，并实现了面试无纸化、直观化、及时化，保证了面试的公开、公平、公正。”
    对此，担任主考官的总参陆航某研究所高级工程师高洪祥感慨地说，“为了选出高素质的军队文职人员，我们的招聘工作越来越完善了，作为面试考官，我们不仅要在面试前集中学习有关要求，而且参加了面试要素、评分要点、评分程序等方面的重点培训。”
    3月25日晚上，来自河南的小刘一宿没睡好，满脑子想的都是第二天面试的事儿。和一些考生一样，她也有着这样的担心：自己是个外地人，没门路、没关系，即使笔试过关了也是陪衬。
    第二天，在海军装备研究院招聘面试现场，记者看到答题完毕的小刘，被引导员领到候考区等待自己的面试分数。等最后一位考生面试结束后，小刘被引导到面试考场内看到了自己的分数，“70.9分”――这是7个评委根据综合评议情况，给出的最终评分。
    小刘取得了她所报考英语翻译职位面试成绩的第一名！兴奋的表情洋溢在她的脸上：“作为外地考生，开始我对面试公平与否是有些担心，但这次参加了面试，却发现如此公平！我的担心完全是多余的！”
    3月28日上午，第二炮兵总医院五楼护理专业文职人员面试现场，记者看到一个无菌技术操作流程被分解为30个项目，每项的评分标准一目了然。“考官完全依据考生的发挥，公平、公正地打分，没有人情分。”刚从考场下来的10号考生对记者说：“这样的考试，即使没应聘上，我也心服口服！”
    第二炮兵政治部干部部副部长李书静对记者介绍，“为了确保客观公正，我们按照所需要考官2倍左右比例，建立了123人组成的考官库，随机选定考官72人，其中主考官均从外请考官中选取；在各个考场拟制面试试题基础上，我们还组织有关专家对试题进行了审核、筛选和重新组配，并按照50%的比例充实进新试题。”
    “面试工作专业性、敏感性强，社会关注度高，舆论监督严格。为此，全军各级干部部门都积极采取了各项行之有效的措施，使这次全军首次统招文职人员面试工作，每个环节上都做到了精心组织、认真实施。”总政干部部有关领导表示。
    海军、沈阳军区、北京军区编制了《文职人员招聘面试考务工作指南》，对面试基本流程、考场组织、考官培训、考场纪律、突发情况处置等20项内容都作了统一规范；总政直工部、总装备部把面试全过程划分为准备、候考、面试和评判4个阶段，细分为23项具体工作，每个环节和步骤都做了详细描述和要求；空军采取考官现场打分，现场公布成绩，还开设了群众旁听席，使答辩和评议全程透明。
    济南军区、武警部队研发面试考务信息系统，全面考察、科学评价，面试前对入围考生进行严格资格审查；兰州军区、成都军区面试中全方位考察考生技能水平、适岗能力、综合素质和发展潜质；南京军区、广州军区采取“人机对话”方式，对考生的性格特点、价值取向、行为特质等进行深度评估。
    总后勤部从700名各领域专家中抽取357名面试考官，指定纪检部门工作人员担任监督员；国防科大面试考生65%具有博士研究生学历，56%来自“985工程”重点高校，考官全部具有高级专业技术职务，确保人才选拔公平公正，优中选优。
    记者在面试现场还发现，各考场单位积极提供人文关怀服务，为参加面试的考生提供免费午餐、医务人员巡诊、心理疏导以及短途接送等温馨服务。来自北京外国语大学的考生小周说：“我能感受到部队重视人才的理念，这是一个饱含温情的团队，领导和工作人员学识、做人做事风格都给我留下深刻的印象，能在这样的团队中工作，是我的梦想和追求！”
    总政干部部文职人员局局长殷卫国对记者表示，本着“公平、公正、竞争、择优”的原则，今年全军对文职人员招聘工作进行了周密筹划部署，取得了良好效果，不仅扩大了高素质人才来源渠道，提高了招聘门坎，还有效防止了“人情”“面子”干扰，保证了人才选拔质量，赢得了军内外积极评价。
〖-ZW/正文〗
