〖ZQ/总期〗20549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刺刀拼弯气不短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余金虎/陈云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/永恒的雕像征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余金虎 本报特约记者 陈 云
    荣誉档案
    陆军第31集团军某旅2连诞生于1939年，组建以来曾参加胶东保卫战、济南战役、淮海战役、渡江战役等大小战役110余次。1964年6月，2连7班代表连队参加全军大比武，五项基础技术全优，总分第一名。1965年9月被国防部授予“红色尖刀连”荣誉称号。连队先后4次荣立集体一等功、10次荣立集体二等功、19次荣立集体三等功。
    “刺刀拼弯气不短，所向披靡铸辉煌。”这是31集团军某旅“红色尖刀连”官兵立下的铮铮誓言。数十年来，“红色尖刀连”这股血性胆气就一茬茬地传承下来，形成了让官兵引以为豪的“四股劲”：没路也要走的闯劲、倒也往前倒的拼劲、永远不服输的犟劲、科学求实效的巧劲。
    几年前的军区实兵对抗演习场上，士官班长罗其保脚掌长了个大脓包，磨破后露出了鲜红的血肉。连队安排他留守，他断然拒绝，简单包扎后，强忍剧痛率领“尖刀班”连续奔袭15公里，从荆棘丛生的崖壁攀岩而上，对“敌”后方指挥所来了个“一窝端”。
    “是什么力量驱使你这么拼命？”记者问。如今已是连长的罗其保说：“如果我们‘尖刀班’都上不去，整个作战行动就会受到影响，那个时候我已经顾不了那么多啦！”
    去年盛夏时节，一场实兵对抗演习拉开帷幕。连队组建 “指挥所猎杀队”参加对抗。一次激战后，“猎杀队”虽然找到了“敌”前进指挥所，但只剩下排长彭磊和下士刘克峰两人。
    “敌人”见到“猎杀队”大势已去，搬来大喇叭喊起了劝降口号。没想到，他俩不吃这一套，子弹打光了，扛起炸药包就往“敌”指挥所冲，与“敌人”同归于尽。
    “现在不少战士从小生长在蜜罐里，怎么让他们保持这股子血性？”来连队参观的很多单位，纷纷向他们 “取经”。指导员王俊告诉大家，近年来，连队探索出一整套战斗精神培育的路子。每次战术演练，都坚持把情况设险、对手设强、困难设足，开展抗疲劳、抗眩晕、抗饥饿等课目训练磨砺意志；每次执行重大任务，都有意识地设置集结不利、缺乏后援、供给困难等各种险要情况，培养官兵过硬的心理承受能力；每次参加实兵对抗演习，连队都要组建“猎杀队”“敢死队”，逼着他们挑战极限，锤炼如狼似虎的血性。
    “在武器装备越来越先进的今天，更要在险局、困局、难局中锤炼官兵过硬的战斗精神。也许高科技战争让我们告别了与敌人拼刺刀的场面，但在我们的思想深处，要永植敢拼刺刀的血性根脉！”该旅政委李建松语重心长地对记者说。
    点睛
    “将士受命之日则忘其家，临阵之时则忘其亲，击鼓之时则忘其身”。“红色尖刀连”凭着一股“刺刀拼弯气不短”的血性胆气，在强军征程中不畏艰难险阻，为我们展现了一把永不卷刃的尖刀风采。
〖-ZW/正文〗
