〖ZQ/总期〗20549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“不可能”变成“可能”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/于冬阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一名中专生到博士，从一名助教到知名计算机专家，他参与研制的“天河”超级计算机三次跃上世界超算之巅。国防科技大学计算机学院研究员杨灿群――
    把“不可能”变成“可能”
    ■本报记者 王握文 特约通讯员 于冬阳
    从中专生到博士，从助教到研究员、“天河”超级计算机主任设计师……在追逐梦想的强军兴军征途中，他一次次华丽转身，身后留下一串闪光的足迹：先后主持国家863计划、国家自然科学基金等课题10多项，获得国家科技进步一等奖1项，军队科技进步一等奖5项。
    国防科技大学计算机学院研究员杨灿群，就是这样一位有着不同寻常经历和不俗业绩的“追梦者”。3月下旬，他的事迹成了该校开展“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动的生动教材。
    “我赶上了一个好时代。”杨灿群说，从考入国防科大那一天起，他几乎是一步登天地进入到我国乃至世界最高水平的高性能计算创新团队，开始从事最先进计算机的研制工作。
    作为“天河一号”“天河二号”超级计算机编译系统的主任设计师，杨灿群所负责的工作与其他系统一样，任务的繁重与攻关的难度都前所未有，而他同样以前所未有的创新勇气和拼搏精神，与团队成员一路过关斩将，奋力前行。
    “天河”超级计算机之所以拥有全球最快的运算性能，其奥秘就在于它独创的CPU（中央处理器）+GPU（图形处理器）异构体系结构。然而，完成这一全新的异构体系结构，需要攻克一系列重大技术瓶颈，杨灿群碰到的难题是如何提高GPU的计算效率。因为GPU只适合进行图形和视频处理，现在要将它与擅长运算的CPU组合在一起进行计算，不仅编程很难，计算效率也很低。当时，国际上公认的计算效率最高只有20%。
    创新的关键，就在于怎样把“不可能”变为“可能”，在没有路的地方走出一条路来。为了解决这个问题，杨灿群和课题组成员把自己封闭起来，开始长达4个月的攻关，平均每天要进行上百次的实验。“早上一起床就开始干，一干就是一整天，晚上睡觉一闭上眼睛，屏幕上的数据还在脑海里滚动。”杨灿群说。在经过了数万次实验后，终于发现了CPU与GPU协同计算的内
    在规律，找到了提高计算效率的突破口。最终，他们采用混合并行编程技术，通过融合多种计算资源并对其灵活调度，深入挖掘出CPU与GPU的整体计算潜力，使计算效率达到了70%，创造了一个世界奇迹。
    正是因为这个奇迹，不仅印证了他们首创的CPU+GPU异构体系结构完全可行，更为“天河一号”“天河二号”3次登上世界超算之巅奠定了坚实的基础，创造了震惊世界的“中国速度”。
    从当年的中专生到知名计算机专家，杨灿群在投身强军实践中创造了令人钦佩的业绩。回顾自己在“天河”团队里不断开拓进取的这段经历，杨灿群最深的感悟就是：梦想有一种潜在的力量，坚持自己的梦想，就能最大限度地发挥出这种力量，最终让梦想成真，实现自己的人生价值。
〖-ZW/正文〗
