〖ZQ/总期〗20549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国构建突发性水环境风险评估预警体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有望提升突发性水环境事件处理能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白阳/顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月14日电 （记者白阳、顾瑞珍）记者14日从国家重大科技专项水专项第一阶段主题评估会上了解到，我国正在构建流域突发性水环境风险评估预警技术体系，该体系预计将于2015年全部建成并向全国推广。这意味着我国水环境风险应急管理能力将获得有效提升。
    2010年大连新港溢油事故、2012年广西龙江镉污染事件、2014年兰州水厂苯污染事件……近年来，我国水环境事件频繁发生。水专项技术总师、中国环境科学研究院院长孟伟院士在接受记者采访时说，这表明中国已经进入了经济社会发展的环境高风险阶段，过去工业布局不合理，工厂过分靠近取水口造成的历史欠账正在逐步凸现。
    据悉，我国现有流域水环境监测体系不完善，流域风险评估预警能力薄弱，可满足现场、快速和应急的监测技术不足。为此，水专项从“十一五”期间开始构建流域突发性水环境风险评估预警技术体系，着力加强“从水源地到水龙头”的全过程管理、预警、监控。
    孟伟介绍，经过5年实施，相关技术已在部分流域开始应用。从三峡库区的水环境风险预警平台的运行情况看，水环境监察应急管理效率提升显著，平均出警时间由原来30分钟以上缩短至10分钟以内，水环境应急处置时间从1-2天缩短至1-2小时，累积避免和减少直接、间接经济损失超过1亿元。
    “水专项已进入中期爬坡的关键阶段。”孟伟表示，项目形成的《突发性污染事故保护水生态系统的特征污染物风险控制阈值确定技术规范》等技术规范已被纳入2011年国家环境标准制修订计划，相关成果还有望在近期出台的国务院“水十条”中得以体现。
〖-ZW/正文〗
