〖ZQ/总期〗20549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗18家央媒网站承诺抵制淫秽色情信息〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月14日电 全国“扫黄打非”工作小组办公室、国家互联网信息办公室、工业和信息化部、公安部13日联合发布《关于开展打击网上淫秽色情信息专项行动的公告》。
    公告发布后，人民日报、新华社、中央人民广播电台、中央电视台等中央18家主要新闻单位及所办网站立即响应专项行动要求，认真开展自查自纠，在网页首页醒目位置以“公告”“声明”“致网友”等方式，积极表明态度，采取有力措施抵制网上淫秽色情信息。同时公布接受社会监督的渠道，以实际行动配合专项行动开展。
    建设清朗的网络空间，需要网站建设者与广大网友共同努力。主要中央媒体网站向网友发出号召，希望能与广大网友一起，共同抵制利用互联网传播淫秽色情信息和低俗信息的行为，共同建设网上精神家园。
〖-ZW/正文〗
