〖ZQ/总期〗20549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱家属就是激励部属〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北省总队黄石市支队积极为军嫂送温暖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王斌/武三斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王斌、武三斌报道：3月底，武警湖北省总队黄石市支队对勇于承担家庭责任、积极支持部队建设的8名军嫂给予表彰奖励。
    近年来，这个支队牢固树立“关爱官兵家属就是激励部属，体贴官兵家属就是温暖部属”的理念，积极为官兵家属解决自身无力解决的困难。2012年4月，三中队指导员姚亚的爱人张丹在产后身体比较虚弱的情况下独自照顾小孩。恰逢新兵刚刚下队，加之中队长熊维峰参加集训尚未归队，姚亚常常忙得抽不开身。眼看丈夫指望不上，张丹再三考虑后，决定辞去驻地中学音乐教师的工作，专心抚养小孩。如今，小孩慢慢长大，腾出时间来的她又燃起了回到工作岗位的念头。去年12月，支队政治处主任胡盛龙了解到这一情况后，承诺会尽快帮助她实现愿望。之后，支队主动与驻地学校沟通联系，积极投送简历，讲明前因后果，争取校方支持。通过支队的不懈努力，今年春节刚过，张丹顺利回到了原来的工作岗位，继续担任音乐教师。
    支队积极帮助官兵解决后顾之忧的举动还有很多。去年以来，该支队先后为6名未就业的基层干部家属找到了工作，3名官兵家属的户口迁移得到了妥善办理，为家属举办妇幼保健知识讲座2次，发放慰问金和特困补助10万余元。一系列举措既给官兵家属送上了温暖和关爱、促进了家庭和谐，又为官兵个人巩固了“后方”、消除了后顾之忧，同时也增强了基层官兵扎根警营、爱岗敬业意识。
〖-ZW/正文〗
