〖ZQ/总期〗20549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“虚则补之”强机体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗亚波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为官需时常“进补”些执政的“微量元素”，才能保持坚定的政治方向，敏锐的兴军眼光，刚正的谋事作风，在实现强国梦、强军梦的实践中锐意进取、建功立业
    中医言“虚则补之”，强调机体亏虚应对症补益。中华几千年养生文化表明，人要时常进补些微量元素，方能保持阴阳平衡、六腑协调、气血和顺。事同此理，为官亦需要时常“进补”些执政的“微量元素”，才能保持坚定的政治方向，敏锐的兴军眼光，刚正的谋事作风，在实现强国梦、强军梦的实践中锐意进取、建功立业。
    时常补补“钙”。钙可壮骨，骨壮则身强。习主席指出，理想信念就是共产党人精神上的“钙”，缺“钙”就会得“软骨病”，立不起、挺不住。补“钙”方可坚定信念不动摇。当前，一些领导干部信仰迷茫，或心为物役、名利至上，或精神空虚、享乐至上，或热衷拜神，不问苍生，迷失在利益前，醉倒在酒色中，痴心在虚幻里，导致精神萎靡、武备松懈。可见，补“钙”是首要之重、当务之急。领导干部要始终坚守信仰，不为浮云遮望眼，坚信马列不动摇；始终坚定信心，排除一切艰难险阻，为实现强军目标而努力；始终坚持对党绝对忠诚，与党同心同德，永远听党话，跟党走。补“钙”方可坚强党性不变质。只有坚持以“名节源于党性，私欲止于正气”的气节修身明志，做到常思贪欲之害，常怀羞耻之感，常存律己之心，常体艰苦之味，才能保持党员本色，经受住各种考验。
    时常补补“锌”。锌可明目，眼明则心亮。领导干部是部队建设的决策者和组织者，要时常“补锌”，以求见微知著、明察秋毫。补“锌”有助“明眼”观大势。古人讲：“天下大势之所趋，非人力之所能移也”，深刻揭示了“谋大事必须把握大势，谋一域须放眼全局”的道理。同样，领导干部只有正确认识和顺应发展大势，才能把握工作主动权，推动事业顺利发展。要胸怀大局，科学研判当前态势，开辟宽广视野，顺势而谋，乘势而上，紧紧把握住机遇，抢占发展先机，用行动促进工作上台阶。补“锌”有助“真眼”察民情。“为官先为人，万事民为先”。实现问政于民、问需于民、问计于民，靠的就是领导干部带着真心，怀着真情，用“真眼”识民风、察民情，这样才能读懂民意风向标，解决基层忧心事。补“锌”有助“慧眼”识人才。毛泽东同志将领导的责任归结为两件事：一是出主意，二是用干部。只有人才队伍绵延不绝，事业发展才能驰而不息。为此，领导干部就要练就一双慧眼，不拘一格选人才，大度智慧容人才，让那些德才兼备、群众公论、实绩过硬的官兵脱颖而出、茁壮成长、建功立业，为实现强军目标奠定坚实的人才基础。
    时常补补“铁”。铁能造血，固本也清源。领导干部唯有时刻“补”好铁，增益铁的品质，磨砺铁的意志，才能不负重托，不辱使命。补“铁”才能“铁肩”担责任。作为党员领导干部，只有始终保持高度的责任感，具备“想干事”的责任意识、“能干事”的责任能力、“真干事”的责任行为、“干成事”的责任成果，才能抓住机遇，主动作为，干出丰硕实绩，不断创造辉煌。补“铁”才能“铁腕”纠歪风。对当前一些地方歪风邪气盛行、沉疴痼疾根深的现象，领导干部决不能熟视无睹，无动于衷。要重拳出击，狠刹不正风气，形成威慑；要猛药去疴，消灭歪风滋生的温床；要刮骨疗毒，敢于刀口向内，正人先正己；要壮士断腕，绝不手软，以“铁腕”之力，维护好党纪之威。补“铁”才能“铁面”去私情。私心杂念使人腐化堕落，铁面无私助人清正廉洁。领导干部要“铁面”分是非，立场坚定，爱憎分明；“铁面”守法纪，令行禁止，秋毫无犯；“铁面”严管理，坚持原则，刚正不阿，切实以自身的模范行为，倡导和培树大公无私、公而忘私、先公后私的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
