〖ZQ/总期〗20549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9个督导组分赴一线抓整改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警兵团指挥部开展教育实践活动往实里抓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国才/徐奋贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王国才、徐奋贤报道：“机关基层开展教育实践活动 ‘一刀切’，基层难落实” “下发文电多的现象突出”……近日，基层官兵反映强烈的38个方面的问题，被武警兵团指挥部党委要求相关支队限时纠治整改。这是该指挥部在开展第二批教育实践活动中，开门纳谏、立说立行、立说立改，积极回应基层官兵呼声的写照。
    3月16日，兵团指挥部派出常委带队的9个督导组分赴南北疆执勤一线进行督导检查，从教育实践活动方案、制定量化表和流程图、编写授课提纲、安排问卷测评等方面给予具体指导，对一些单位活动中存在的偏项、虚项、弱项，进行当面梳理、纠治、补短。
    指挥部还把所属9个单位新修订的方案上传到政工网，接受广大官兵监督，虚心听取意见建议。3月18日，网友跟帖达436条，提出改进意见65条。他们还设置“兵意面对面”网上监督平台，聘请240名官兵担任网评员，开通热线电话、电子问卷和举报邮箱，引导广大官兵对活动开展情况进行全程督导。如今，部队上下形成了官兵有话畅所欲言、解决问题立说立行、基层机关能上下联动的良好局面。
〖-ZW/正文〗
