〖ZQ/总期〗20549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次座谈缘何准备两份提纲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉军械士官学校举一反三狠抓机关工作作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许薇莉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许薇莉报道：参加一次座谈会，缘何准备两份截然不同的汇报提纲？连日来，武汉军械士官学校通过剖析典型事迹，举一反三查纠机关作风建设中存在的突出问题，促进了学校作风转变和工作落实。
    3月下旬，该校一名学员队干部参加上级组织的基层建设座谈会时，准备了两份汇报提纲。一份是泛泛而谈，谈了些不痛不痒的问题；另一份切中学员队建设“软肋”，但刺耳的话较多。两份座谈提纲用哪份？这名干部在座谈现场看到上级领导是真心想听真话、纳良策，决定启用第二份提纲，一口气指出了机关指导不力、学员队器材维修难等多个问题，受到官兵好评。
    学员队干部参加座谈，准备两份汇报提纲反映了什么？会后，学校政委王瑜将此事搬上机关干部大会，让大家畅所欲言，“现场会诊”。一番讨论后，大家感到，问题虽然出在基层，但根子却在机关。为此，他们在抓好思想作风教育的同时，积极引导机关干部主动揭短亮丑，查找出服务基层不注重跟踪问效等11个具体问题，他们结合第二批教育实践活动，及时研究制订《关于改进机关工作作风实施意见》《机关干部作风考核细则》等，细化机关服务基层的内容、标准，使机关作风明显好转。目前，“说实话、办实事、求实效”在该校蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
