〖ZQ/总期〗20549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯成功试射一枚亚尔斯洲际弹道导弹等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怡然〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科4月14日电（记者刘怡然）俄罗斯14日从普列谢茨克发射场成功试射了一枚亚尔斯洲际弹道导弹。
    俄国防部发言人叶戈罗夫对媒体表示，莫斯科时间当天10时40分（北京时间14时40分），由战略火箭兵和空天防御兵组成的联合战斗兵团在移动发射台上成功试射一枚亚尔斯RS-24洲际弹道导弹，弹头准确命中位于俄远东堪察加半岛的目标。叶戈罗夫说，试射目的是为检验同批次导弹性能，试射达到了目的。
    亚尔斯和白杨-M导弹系统是俄罗斯最新型的陆基战略武器。其中装备RS-24多头分导导弹的亚尔斯导弹系统未来将成为俄战略火箭兵的主力兵器，其射程达1.1万公里，可同时精确打击多个目标。
    日冲绳与那国岛民要求政府撤回沿岸监视部队部署计划
    据新华社东京4月14日电（记者冯武勇）日本冲绳县与那国岛民14日向政府提交诉求书，要求撤回在与那国岛部署陆上自卫队沿岸监视部队的计划。
    据共同社报道，当地市民团体“与那国改革会议”议长崎原正吉和与那国町议会部分议员当天向防卫省冲绳防卫局提交了诉求书，要求撤回在该岛部署陆上自卫队沿岸监视部队的计划，并要求停止定于本月19日举行的沿岸监视部队相关设施开工仪式。
    崎原正吉表示，与那国岛许多岛民对政府的这一计划表示担心和不满，称在该岛部署部队只会加剧与中国等方面的对立关系。
〖-ZW/正文〗
