〖ZQ/总期〗20549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演习破常法实战味才浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长伟/李伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长伟 李 伟
    某部队经常参加演习，官兵对演习流程已烂熟于心，对在演习中获胜胸有成竹。但令参演官兵意想不到的是，在最近的一次演习中，导调部并未按过去的套路出牌，而是大幅调整了演习地域和兵力行动，并在伴随导调中不断给演习设置各种“意外”，逼着部队在仓促准备下处置情况、在紧迫的条件下组织协同、规避危险。事后部队反应，这次演习受到的锻炼更大、收获更多，这样的演习才像打仗，更有实战味道。
    曾几何时，有些部队的演习无形中变成了 “折子戏”、走过场，演习考核就是程序考核，部队行动完全按多年的套路来，容易出“乱”的内容要砍掉，复杂的情况要反复推演。这种演习似乎很好看、很精彩、很成功，但部队在演习中受到的锻炼却大打折扣，部队风气也在这种程序化的摆兵布阵中变虚了、变假了。深究这类现象背后的原因，就是怕在演习中暴露问题，怕演错、怕搞砸、怕丢面子、怕推倒重来、怕出事故，容不得半点意料之外的情况，缺乏接受意外的勇气和魄力。
    但现代战争并非我们想象中的程序化战争，而是战场态势瞬息万变，敌人无处不在，敌情无时不有。要想“宁败于训练场，不败于战场”，就必须在演习中多搞一些不打招呼、无预案的临机导调，多一些无章法、无程式的情况设置，多一些意想不到的敌情诱导，让指挥员在突发的危局、险局、困局、难局中紧张，让部队在频繁的机动、临机调整、忍饥挨饿中接受挑战，把部队逼入险境、绝境，让部队在“乱”中做到“不乱”，得出能打胜仗的规律，有效提升实战能力。
    演习想要具备更多的实战性，演习部队有时也要敢于打破条条框框。1941年6月，巴顿率部参加在美国某训练基地举行的大演习。演习开始后他发现，预定的演习预案过于轻视装甲力量使用，导调部思维跟不上装备的发展，便没有执行以步兵行动为主的既定方案，而是撇下步兵以装甲师为主力实施包抄，迅速占领对手指挥所。这既打乱了上级精心安排的导调计划，也使整个演习不得不提前结束。巴顿在演习中不为条令条例和预案条条框框所困，敢于根据战场实际情况和手中兵力兵器灵活行事的举动，无疑也是之后其在二战战场上战功卓著的原因之一。
    如果在演习场上，指挥员脑子里只有大纲和条令条例的规定条文，唯演习预案或导调方的具体建议是从，对敌情研判、兵力运用、战法设计等缺乏独到的见解，没有敢越雷池一步的反“常态”之心，演习就将失去提升指挥员指挥能力的作用。相比于未来战场上必然出现的特殊变化和多变态势，常态的演习设想永远有不足的一面。要想从容面对未来战场，就必须敢于让演习部队多一些突发奇想，多一些突破性的尝试，多一些高于大纲难于大纲的训练，以此打牢部队处置意外情况的基础，培养部队灵活用兵和施谋用计的能力，以及处变不惊的定力。
〖-ZW/正文〗
