〖ZQ/总期〗20549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗禁化武组织总干事说叙化武销毁目标将按期实现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中方高度关注叙境内疑似使用化学武器的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹妍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科4月14日电（记者曹妍）禁止化学武器组织总干事艾哈迈德・尤祖姆居14日在莫斯科说，完全销毁叙利亚化学武器的目标在今年年中如期实现是现实的。
    尤祖姆居当天在莫斯科国际关系学院演讲时作出上述表示。他认为，此举将对促进叙利亚危机的调解起到积极作用。另据禁止化学武器组织当天发表的一份声明，迄今为止，叙利亚境内65%的化学武器原材料已被运出。
    联合国安理会去年9月27日通过决议，要求严格核查叙化武项目，并以最快捷、最安全的方式全面启动销毁叙化武的特别程序。禁化武组织执行理事会去年11月通过了旨在于今年6月30日前全面销毁叙化武的详细方案。
    据新华社北京4月14日电（记者王慧慧、张鹏雄）外交部发言人华春莹14日表示，中方对叙利亚境内疑似使用化学武器的报道高度关注，无论是谁使用化武，中方都坚决反对。
    华春莹说，使用化武有违国际社会广泛接受的国际法准则，无论是谁使用化武，中方都坚决反对。确保叙利亚化学武器运输与销毁安全、顺利符合各方的利益，也有利于地区和平、稳定。
    她说，目前，叙化武运输与销毁正在禁化武组织和安理会有关决定和决议的框架下向前推进，并进入关键阶段。“我们呼吁各方珍惜化武运输与销毁所取得的进展，保持克制，扩大共识，通过务实合作尽快完成叙化武运输与销毁，为叙问题政治解决创造有利的条件。”
〖-ZW/正文〗
