〖ZQ/总期〗20549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王岐山在中央直属机关工委和中央国家机关工委调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实党风廉政建设主体责任监督责任中央和国家机关要当表率作示范〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月14日电 中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山近日在中央直属机关工委、中央国家机关工委调研时强调，中央和国家机关要深入贯彻党的十八大、十八届二中、三中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，按照中央纪委三次全会部署，坚持党要管党、从严治党，在落实党风廉政建设主体责任和监督责任上当表率、作示范，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争。
    王岐山指出，党是中国特色社会主义事业的领导核心，党风廉政建设和反腐败斗争关乎党的生死存亡，关乎两个百年奋斗目标能否得以实现。当前，党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂。中央和国家机关党组织要冷静清醒认识当前形势，更加自觉地肩负起党风廉政建设的政治责任。
    王岐山强调，党要管党、从严治党必须动员全党力量形成强大合力。党风廉政建设主体责任和监督责任是党章赋予的重要职责，是深入推进党风廉政建设和反腐败斗争的“牛鼻子”。中央和国家机关党组织落实主体责任要狠抓改进作风、严明纪律、惩治腐败，在党的建设中发挥带头作用。要坚持巩固深化落实中央八项规定精神，持之以恒纠正“四风”，不断凝聚党心民心。作风背后反映的是纪律问题。国有国法，党有党规，管党治党靠的是铁的纪律。要严明政治纪律、组织纪律、财经纪律、工作纪律和生活纪律，强化党员干部的组织意识和纪律观念。要加强对反腐败工作的统一领导，坚决查处那些不收敛不收手、群众反映强烈的领导干部，形成有力震慑，遏制腐败蔓延势头。
    王岐山指出，中央和国家机关党委（党组）书记是党风廉政建设第一责任人。推进党风廉政建设的关键在落实责任，根本在敢于担当，要联系实际拿出具体措施，形成实实在在的工作支撑。中央直属机关工委、中央国家机关工委作为党中央派出机构，首先要抓好自身党风廉政建设，当好排头兵，为全国各级机关党委树立榜样，把机关的基层党组织建设成为坚强战斗堡垒。要定期向党中央和中央纪委报告党风廉政建设工作，经常听取纪工委工作汇报，分析和研判反腐败斗争形势，有点有面、点面结合，一级抓一级，层层传导压力，认真落实党风廉政建设责任制。
    王岐山要求，中央直属机关纪工委、中央国家机关纪工委要聚焦中心任务，转职能转方式转作风，切实履行党风廉政建设监督责任。抓好三中全会决定第36条的落实，实现双重领导体制具体化、程序化、制度化，全面清理反映领导干部的问题线索，摸清底数，提出分类处置意见。要深入剖析典型案例，举一反三，发挥警示教育作用。
〖-ZW/正文〗
