〖ZQ/总期〗20549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第260医院善听官兵意见实解官兵难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋洋报道：连日来，一个标题为《医院蒸蒸日上，我能做点什么？》的帖子，在第260医院政工网上受到官兵好评，大家为党委真心办实事的举动纷纷点“赞”。
    3月初，院长徐忠华登录政工网，发现一篇题为《大家看过来，说说遇到的糟心事》的帖子被置顶。点开一看，帖子正文2000多字，对医院住房分配不透明、办事拖拉看病难等问题提出了批评。
    如此不留情面的批评意见让新一届党委班子如坐针毡。院政委刘玉龙认为：“官兵们愿意跟我们说知心话，是希望我们把工作干好。”于是，医院党委“一班人”分头深入官兵中间搜集意见建议，沉到科室找医护人员谈心，走进病房虚心听取病人意见。
    针对查找出的11个方面问题，医院党委从官兵反映突出的住房问题入手，由纪委牵头成立住房清查小组，对违规占用公寓房进行彻查，先后清理7套公寓房。根据官兵反映看病难的问题，以电话、政工网为依托，开辟为官兵服务专线和为官兵服务专栏，开通医生网上答疑、专家预约会诊服务，做好出院伤病员的跟踪随访，进行康复指导。对于其他一些方面的问题，他们也都一一拿出整改措施，明确责任人和完成时限。
〖-ZW/正文〗
