〖ZQ/总期〗20549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南警备区从官兵关切入手狠抓整改落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗40余套清退住房分给基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬生亮/舒启东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姬生亮、特约记者舒启东报道：“年度预算中机关行政消耗性开支压缩20%、接待费压缩50%，压减的经费全部投入基础训练设施改建和整修……”4月上旬，记者在济南警备区党的群众路线教育实践活动专题报告中看到，10余项基层反映突出的矛盾问题被列入整改计划。
    “从官兵关切入手，从群众最不满意的问题改起，活动才能推得开、落到实处。”该警备区领导介绍说，教育实践活动开展以来，警备区党委常委深入基层单位、驻济部队和地方相关部门，虚心听取意见建议；分头到所属13个联系点指导调研，广泛倾听基层官兵呼声，把党员干部思想作风、基层建设难题和官兵诉求期盼搞清楚。对于基层反映集中的问题，他们认真研究整改计划，明确责任人、完成时限和标准要求，并纳入警备区教育实践活动整体实施方案，作为重点内容狠抓整改。
    据了解，该警备区开展的车辆、兵员、经费、住房保障等专项清理整治正稳步推进。他们对年度经费预算逐项审议论证，严防“跑冒滴漏”，压减下来的开支全部投向战备训练和基层建设；涉及基层敏感事务的检查督导、评比奖惩等一系列规章制度相继修订完善，40余辆超编超配公务用车被封存；40余套不合理占用住房被腾退，其中20多套分给了符合条件的基层干部，剩余10多套，整修后将作为基层士官家属来队住房。
〖-ZW/正文〗
