〖ZQ/总期〗20549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北疆边关，“井”润大漠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追寻武警内蒙古边防总队算井子边防派出所官兵卫国戍边的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高志文/盖金东/闫立功/张亚雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041500501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041500501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041500501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041500501.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041500501.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041500501.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041500501.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――追寻武警内蒙古边防总队算井子边防派出所官兵卫国戍边的故事
    本报记者 高志文 特约记者 盖金东 通讯员 闫立功 张亚雄
    背景资料：
    万里边关，来自武警边防派出所的橄榄绿身影，勾勒出一道道爱民固边的风景线。武警边防派出所，是武警边防部队的主要基层单位，既担负着维护国家沿边沿海地区政治稳定、边境安全的神圣使命，又担负着维护当地社会治安秩序的重要职责，是集防范、管理、打击、服务等多项职能于一体的基层综合性战斗实体，是我国边海防管控的重要力量。
    目前，我国在18个边境沿海省（区、市）共设立边防派出所1845个，边防辖区常住人口165万人。近年来，武警边防部队以维护边境沿海地区安全稳定为目标，坚持把边防派出所建设置于基础性、先导性地位来抓，不断提升边防派出所治安防范、人口管理、打击犯罪、化解矛盾、服务群众等工作水平，有效维护了边境沿海地区治安大局持续稳定。
    辖区再大，戍边的职责也不能被稀释，戍边人警醒的目光时刻覆盖守卫的国土――
    管边控边：“生命禁区”无盲区
    算井子边防派出所与蒙古国边界直线距离仅60公里，管辖面积有2.1万平方公里，相当于海南省的三分之二。这里常住人口167人，平均每130平方公里1人。全所十几名官兵，走访一遍管区要1个多月时间。
    戍边先熟边。戍边官兵通过走访踏查，熟悉每片草场、每座山头、每口水井、每户居民，将辖区地形地貌地物绘制成图、印在脑海，把“生命禁区”打造成让祖国和人民放心的钢铁边关、平安边境。
    2008年10月12日，某矿业公司地勘专家黄贵生，携指南针、卫星定位仪器等在野外作业时走失。算井子边防派出所接到报警电话后，时任教导员王长青立即带领官兵展开搜救。
    40多个小时过去了，72小时最佳搜救时间过去了，人依然杳无踪迹。此时一股强冷空气正在外蒙古高原上空生成，即将入境。
    王长青和战友们开始与时间赛跑。发着高烧的他双脚磨出了3个大血泡，却依然走在搜救队伍最前面。两路人马实行地毯式搜索，终于在戈壁滩上再次找到了失踪者的足迹。
    在距边防公路28公里处一片平坦戈壁滩，王长青发现了奄奄一息的黄贵生，此时时间已过去了99个小时……
    这次救援成功，源于官兵“生命禁区”管边控边能力的提升。多年来，他们总结梳理出“追踪脚印法”“判断风向法”“戈壁救援要点”等方法，能凭戈壁滩留下的足迹、粪便、遗留物辨别出脚印人的性别、年龄、性格，还能根据车辙辨别汽车型号、司机新老。近10年来，官兵先后救助多名地质队员和50多名在辖区走失的游客。
    在2.1万多平方公里土地上，仅靠十几名官兵难以完成管控任务。他们把目光投向信息化管边，在地方党委政府支持下建立我国首座以边防派出所名字命名的基站――算井子边防派出所移动基站，信号覆盖辖区大部分地区。在此基础上，他们建成融指挥、报警、监控为一体的“大漠110”现代化警务监控指挥平台，实现了统一指挥、快速反应。
    为把管边控边的“网”织得更密实，该所挑选15户责任心强的农牧户为“草原110”报警点和联防队员，建立健全跨省双警联勤联动机制、边境军警民联防机制、警地情报信息互通机制，打造共同管边控边的协作网络。
    2011年4月1日，派出所与驻地边防连队开展联勤活动，在辖区边防公路一路口抓获4名可疑人员。该所成立专案组对线索进行分析研判，成功破获一起组织、运送他人偷越国（边）境案，抓获组织者、运送者4人，偷渡人员4名。
    派出所院内飘扬的五星红旗，早已成为边关群众行路的参照和情感坐标――
    爱民固边：“母亲派出所”故事多
    查遍全国边海防部队，还没有哪个基层单位像算井子边防派出所一样，被当地群众亲切地称为“母亲派出所”。在他们心中，官兵是最可依赖的亲人。
    蒙古族小伙阿古达木是派出所的军
    医。为了研习实用的针灸技术，他买来医学书和人体穴位图，在自己身上练习，浑身被扎得青紫。他还去大医院学习进修提高医术，治愈了很多疑难杂症。
    甘肃省肃北县牧民伊登木曹的妻子因脑溢血导致偏瘫，从100多公里外赶来求医。阿古达木每天给病人扎针、按摩，免费治病还管吃管住。一个月后，伊登木曹的妻子能下地走路了。
    2006年7月7日，在派出所官兵陪同下，65岁的陶斯娜老人与61岁的弟弟马兴汉，在分别60年后又重逢了。
    陶斯娜年幼时由于家境穷困，父亲把她从甘肃金塔带到算井子，送给了当地一户牧民，从此和亲人失去联系。1998年陶斯娜的丈夫去世后，两个女儿也相继嫁到外地，她生活全靠算井子派出所照顾。
    一天，细心的教导员王长青发现陶斯娜拿着一张家庭合影，一脸愁云地望着远方。看着这张全家福，王长青猜出了老人心思。派出所官兵凭着这张老照片，开始了漫长的寻找。他们通过网络、打电话、托熟人，几经周折终于打听到了陶斯娜的弟弟马兴汉的下落。
    在算井子，牧民家里牲畜丢了、孩子病了、汽车抛锚了，都要给派出所打
    电话求助，官兵被牧民亲切地称为“十大员”（卫生员、保卫员、邮递员、售货员、宣传员、放牧员、炊事员、理发员、科技员、信息员）。近年来，官兵为牧民送医送药500余人次，代购日用品30多万元，抢救危重病人86人次，搜救走失人员50余名……
    求医问药、送信送报、放牧剪羊毛，边防官兵们的工作生活早已与辖区牧民融为一体。牧民哈斯楚鲁说得更真切：“每天放牧前我都会看一眼派出所院内的五星红旗，放牧归来的路上更是以红旗作为行路的参照，我们离不了飘扬的五星红旗。”
    国为重，家为轻，虽然不能成为家中的顶梁柱，却是边疆伟岸的常青树――
    刻石护边：戍边誓言嵌关山
    夜空纯净，繁星如瀑。
    夜宿算井子，聆听戍边事。谈到家人，所长贾红告诉记者，那年，患慢性病的妻子病情恶化住院，生命垂危。当时贾红正担负战备值班任务，心急如焚的他委托远方的战友代为照顾。妻子转危为安，但贾红的内疚一直深埋心中。
    “国为重，家为轻，虽然不能成为家中的顶梁柱，却是边疆伟岸的常青树。”在阿拉善盟首届“感动阿拉善人物”颁奖典礼上，评委会把这段评语给了当选的算井子边防派出所原教导员王长青。
    2007年5月一个夜晚，派出所电话铃突然响起。王长青的妻子高洁哭泣着打来电话说，女儿欣欣病重，她们母女俩在1000多公里外的银川，住在一家小旅馆里。
    女儿1岁时，妻子发现孩子各项成长指标都比较低。因为忙于工作，王长青没时间陪女儿检查。妻子利用外出考试机会，带着女儿去医院检查，结果1岁半的女儿竟然患有未分型脑瘫。
    这简直是晴天霹雳！王长青辗转赶到医院，妻子抱着他哭成了泪人。王长青心里有太多的愧疚与自责，他跑前跑后联系女儿住院、给妻子请假，安排妥当后含泪返回边关。值得庆幸的是，女儿经过半年多治疗，康复情况良好。
    然而2008年5月，高洁被查出乳腺炎不得不手术，王长青任务在身只好将妻子托付给妹妹照顾。一个月后妻子病情恶化，远赴北京实施了第二次手术。当时正值奥运会前夕，边防安保工作十分繁重，王长青把对妻子的挂念深深埋进心里，继续战斗在工作岗位上。
    登上派出所南面高高的大红山顶，有许多用小石块摆成的名字，这些名字的主人都是曾经在算井子派出所战斗过的官兵，每个名字的背后都有一个动人的故事。
    官兵们说，寂寞的时候登上大红山，望着家乡的方向能看得更远一些，说说心里话亲人能听得更清楚些……
    “天长地久，和平万岁。”这是在派出所戍边时间最长的士官李斌，在大红山上刻下的8个大字。为了这样的追求，一代代官兵在这片离春风不度的玉门关还有数百公里的戈壁荒漠扎根坚守，唱响当代戍边人的奉献之歌。
    “难见妻儿的身影，热血男儿孤守大漠，不闻都市的喧嚣，钢铁汉子无悔的选择……”采访结束告别算井子，这首《阿拉善边防武警之歌》在心中久久回荡……
    大漠边陲，寻井探警
    石板井、疙瘩井、马莲井、西双井……
    双井子、小井子、愈井子、算井子……
    西北边陲，大漠浩瀚。地图上一个个带“井”、带“泉”、带“海”等与水相关的地名，散布大漠戈壁，寄托着人们对水的无限渴望和苦苦追寻，标识着生存的足迹和生命的印记，点缀着绿色的希望和不屈的精神。
    初春时节，出嘉峪关，穿巴丹吉林大漠。车轮飞转，沙尘弥漫，记者踏上此行采访的目的地――一口特殊的“井”：武警算井子边防派出所。
    算井子，又名蒜井子，中蒙边界上的一个村庄，其名字来源于一个传说。多年前，这里的一个商人搬家时在一口井边留了些蒜，秋天回来时发现大蒜环井而生，蒜苗长得碧绿茂盛、颇为壮观，此后漫漫荒漠中便有了这个绿色名字――蒜井子。后来不知怎么就成了算井子。
    43年来，算井子边防派出所一代代官兵肩负起守护2.1万平方公里边境国土和102.79公里边境线的神圣使命，将忠诚戍边的誓言镌刻在大漠边关：该所被中组部、中宣部、共青团中央、公安部、内蒙古自治区人民政府等表彰40多次，被公安部荣记集体一等功，授予“爱民模范边防派出所”荣誉称号，被中组部表彰为“全国先进基层党组织”……
    种蒜的传说随着时光流逝远去，但一代代戍边官兵却在这里扎下了根。他们守护着这口“井”，深掘清泉滋润大漠戈壁、边关群众；他们继续种“蒜”，在“生命禁区”种下葱茏和希望，给边关以和平安宁、幸福祥和。
    圆圆的水井，观察戍边人的窗口；清澈的井水，映照戍边人的丹心。万里边关，有多少这样掘井润边的卫士，守卫一地、造福一方，续写着鱼水情深、合力固边的故事！正是因为有了戍边人忠诚汗水的浇灌、时刻警惕的守卫，边关才水长流、民永安。
    算井子边防派出所官兵升旗（资料照片）
〖-ZW/正文〗
