〖ZQ/总期〗20549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈以“文武之道”带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙迅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有带不好的兵，只有不到位的带兵方法。《孙子兵法》有云：“合之以文，齐之以武。”概括而言，就是以文武之道治理军队。
    带兵人要“合之以文”，生活中就要多站在士兵角度思考问题，悉心体会士兵的思想情感，急士兵之所急，想士兵之所想。只有带兵人在情感上与士兵亲近，心理上与士兵保持零距离，士兵才能向你敞开心扉，流露真情。如此，他们也才能把带兵人当兄长，把部队当做家，才会意识到自己的所作所为不仅与自身密切相关，更会影响到整个集体，提升集体荣誉感。态度端正了，思想认识提高了，士兵才能对工作尽心，部队的工作任务才会落实有力。如果士兵消极怠工，即使体能再优秀，技术再精湛，也于事无补。
    带兵人也要“齐之以武”，就是利用强有力的制度培养士兵令行禁止、雷厉风行、吃苦耐劳等扎实作风，增强其完成各项工作的自觉性主动性。带兵人要能以严谨的作风、严格的要求、严肃的态度、严密的组织，带领士兵完成上级赋予的各项任务，使士兵转作风，树新风，确保能召之即来、来之能战、战之必胜。
    “合之以文，齐之以武”要求带兵人善于运用文武之道，既要使士兵心悦诚服，又要设禁治众使士兵在正确方向上前进。这二者之间相辅相成，缺一不可，需要带兵人把握好度，找准平衡点。除此之外，想要让兵变得好带，作为与士兵朝夕相处的带兵人，首先要做到政治更加过硬，党性更加纯正，要扑下身子放下架子，以上率下身先士卒，急难险重冲在前，完成任务抢在先。“桃李不言，下自成蹊”。
〖-ZW/正文〗
