〖ZQ/总期〗20549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“房梁挂钱”说节俭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    史载，苏轼贬谪黄州期间，非常注意节俭，他把所得薪俸计算出来，平均分成若干份。分好后，按份挂于房梁之上，每日清晨取下一包，作为全天开支。拿到一小份钱后，他还要仔细斟酌，能不买的东西坚决不买，只准剩余，不准超支。积攒下来的钱，苏轼将其存于一个竹筒里，以备不时之需。后虽官至高位，但他仍注重节俭，被后人推为美谈。
    “历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”，这是千古不易的真理。时光越千年，虽然“房梁挂钱”的年代早已过去，但其反映出的节俭美德没有过时。封建农耕社会固然是形成节俭生活方式的重要原因，但即使进入商品经济时代，节俭仍然是需要大力倡导的生活方式。节俭是一种生活态度，也是一种生活志向。生活俭朴节约，对物质的要求必然就低；物质上的追求少了，精力就会放到精神追求上来，就能够在物欲横流面前保持一份宁静心态，不会为了追求物质享受而放弃道德操守。
    对以服务人民为己任的共产党人来说，节俭朴素的生活更有利于接近群众。过老百姓的日子，自然会在体察民生中保持与人民群众亲近的感情，更好地为百姓着想，从而以简朴作风和亲民举动赢得群众的信任。当年毛泽东等老一辈无产阶级革命家，住的是简陋的窑洞，穿着和群众一样的补丁衣服，吞咽着和百姓一样的粗茶淡饭，自信而从容地走在延安的街道上，随时停下来和群众攀谈，这种气度的形成正源于他们与群众同甘共苦的本色。
    然而随着经济社会的发展，物质生活条件的极大改善，一些同志的生活方式也渐渐发生改变，吃讲丰盛，穿讲名牌，住讲高档，行讲豪华，不知不觉中骄奢淫逸之风滋长了，被享乐主义冲昏了头脑，与群众的感情越来越淡，与群众的距离越拉越远，由此而导致群众的不满与不信任。生活中的享乐主义、奢靡之风决不是小事，它连着党的形象和人民群众的信任，关系着一个政党一个政权的兴衰成败、生死存亡。
    “一粥一饭当思来之不易，半丝半缕恒念物力维艰”。尽管如今我们经济社会飞速发展，综合国力不断跃升，但是我们的经费还很有限，要办的事情还有很多，我们所花的每一分钱都是人民的“血汗钱”，没有理由不慎思量，没有理由不自觉杜绝盲目决策、挥霍浪费。要把勤俭节约的传统美德和优良作风发扬光大，做到勤俭持家，节俭办事，把钱“花在刀刃上”，真正花出效益来。
〖-ZW/正文〗
