〖ZQ/总期〗12670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家审核认定三千五百多户大型工业企业首钢等大企业倡议转换经营机制多作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国荣吴士深〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京9月17日电（人民日报记者张国荣、新华社记者吴士深）经国务院所属六个综合部门审核认定，截至1991年底，全国大型工业企业共有3518户，其中，特大型企业123户。
    这次企业类型划分是建国以来第一次系统地按照国务院经贸办、国家计委、财政部、人事部、劳动部、国家统计局等部门共同制订的，全国统一的标准分类进行的，主要依据是企业生产能力的大小或生产用固定资产原值的多少。工业企业划分为大中小三个类型、六个档次。这次认定的3518户大型企业主要集中在国民经济中具有重要地位的能源、交通、机械、钢铁、化工等行业，绝大多数为全民所有制企业。
    国务院经贸办副主任张彦宁今天在全国大型工业企业认证工作新闻发布会上指出，划分企业类型工作是搞好大中型企业的一件十分重要的基础工作，也是深化企业改革、转换经营机制、加强企业管理、加强宏观指导的客观需要。他希望大型企业要做到五个“率先一步”，即率先一步落实经营自主权和有关政策，率先一步走向市场，率先一步搞好三项制度改革，率先一步搞好技术进步和管理现代化，率先一步成为依法自主经营、自负盈亏、自我发展、自我约束的商品生产和经营单位，为全国企业作出榜样。
    首钢总公司、大庆石油管理局、南京汽车制造厂等30家大企业今天在此间向全国工业企业发出倡议，希望各企业进一步解放思想，敢闯敢干，积极转换经营机制，用好用足自主权，为社会主义经济建设作出更大的贡献。
    倡议书说，国务院颁发的《全民所有制工业企业转换经营机制条例》，标志着作为我国企业改革进入了一个新阶段。大型工业企业大步前进，在社会主义市场经济中充分发挥骨干和主导作用的时机已经成熟。我们要振奋精神，解放思想、换脑筋，敢闯敢干，树立雄心壮志，做速度与效益统一的带头人。
〖-ZW/正文〗
