〖ZQ/总期〗12670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为改革开放和发展经济创造更加安定的环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国海防管理工作座谈会在闽召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秋芳郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门9月17日电 陈秋芳、记者郑宗群报道：我国大陆海岸线长1.8万多公里，有众多的大小岛屿，海域辽阔。党政军警民如何继续深入学习贯彻邓小平同志南巡重要讲话和中央有关精神，齐心协力开创海防管理新局面，为沿海地区和全国的改革开放、经济建设创造更为安定、祥和的环境，是国家边防委员会首次召开的全国海防管理工作座谈会的中心议题。
    参加这次座谈会的有沿海11个省、自治区、直辖市和我军5个军区边防委员会和办公室的领导同志，国家边防委员会委员，国务院、中央军委、海军及浙江、福建、广东省业务部门的有关领导。
    国家边防委员会代主任、国务院罗干秘书长、李昌安副秘书长和总参徐惠滋副总长、总政周文元副主任出席了座谈会。会上军地代表互相交流总结了抓好这项工作的经验。罗干秘书长强调指出，要努力开创海防工作的新局面，必须做到：牢固树立海防管理为改革开放、经济建设服务的思想；深化管理改革，积极探索完善海防管理的新途径；按照“统一的、有权威”的要求，加强边（海）防组织机构建设；认真抓好协调配合，增强海防管理的整体合力。徐惠滋副总长指出，海防管理是一个系统工程，是党政军警民的一项长期任务。军队对做好新形势下海防管理工作负有重要责任。周文元副主任充分肯定了部队在海防管理中的参谋作用、助手作用和桥梁作用。
    国家边防委员会副主任、国务院副秘书长李昌安在总结发言时强调，越是扩大改革开放，就越要强化管理意识，越要搞好海防管理工作。搞好海防管理，必须在地方党委、政府的统一领导下，以地方为主，军队积极参预，各主管部门各司其职，军警民密切配合，形成整体合力。
〖-ZW/正文〗
