〖ZQ/总期〗12670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席会见印尼最高评议院代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆对庞加贝安率印尼最高评议院代表团来访表示欢迎。他说，中国和印尼发展友好合作关系，不仅是对两国人民的贡献，也是对维护本地区和平与稳定的贡献。相信这次访问会进一步增进两国间的了解和友谊。
    杨主席说，他去年访问印尼时受到了苏哈托总统和印尼人民的热情欢迎，看到了印尼经济取得发展、国家稳定、人民生活得到改善。
    他说，中印两国都在致力发展经济，有许多共同之处，在许多方面可以相互学习、交流经验。他希望两国的友好交往与合作不断扩大。
    会见中，杨尚昆还向客人简要介绍了中国加快改革开放和经济建设的情况。
    庞加贝安说印中恢复外交关系后，两国友好关系发展迅速。自从去年杨尚昆主席访问印尼以来，两国互访不断。他说，这次访问中，他看到中国经济发展迅速，有许多经验是很有价值的。
    庞加贝安转达了苏哈托总统对杨尚昆主席的问候。
    全国政协副主席钱正英等参加了会见。RW：杨尚昆；主席；会见
〖-ZW/正文〗
