〖ZQ/总期〗12670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席会见奥尔特总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥尔特总统应杨尚昆主席邀请，于今天下午乘飞机抵达北京，开始对中国进行正式友好访问。
    据外交部官员介绍，杨尚昆主席和奥尔特总统在会见中对两国关系的发展表示满意。杨尚昆说，中密建交三年来，双边交往日益增多，两国关系发展稳定、顺利。中密两国虽然幅员和人口差别很大，但同处亚太地区，都是发展中国家，面临着维护本地区和平、发展本国经济和提高人民生活的共同任务。他指出，两国发展合作的前景广阔。
    杨尚昆说，我们愿在和平共处五项原则基础上，与南太平洋岛国密克罗尼西亚相互支持，加强合作，不断拓展合作的新途径和新领域，使两国关系在更广泛的领域里得到发展。
    杨主席对密克罗尼西亚政府坚持“一个中国”的立场表示赞赏。
    奥尔特总统说，密中建交后两国友好合作关系得到令人满意的发展，希望这种关系不断巩固和加强。
    奥尔特总统邀请杨尚昆主席在方便的时候访问密克罗尼西亚，杨尚昆对此表示感谢。
    会见前，杨尚昆在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎奥尔特一行。杨尚昆还陪同奥尔特检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
    会见后，杨尚昆为奥尔特总统一行举行了欢迎宴会。RW：杨尚昆；主席；会见
〖-ZW/正文〗
