〖ZQ/总期〗12670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造良好的军人心理素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李殿仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛军队质量建设纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队质量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军队质量建设中，提高人的素质、培养大量能够驾驭现代战争的军事人才，无疑是极为迫切的任务。合格的军事人才，除了需要具备坚强的政治信念、过硬的军事素质、丰富的科学文化知识和健康的体魄外，良好的心理素质也是一个重要方面。
    宋朝苏洵在他所著的《心术》中开篇就讲：“为将之道，当先治心。”治心，用现在的话说，就是要在提高心理素质上下功夫。“泰山崩于前而色不变，糜鹿兴于左而目不瞬”，这是因为“无以顾、有所恃”。为将者临危不惧，处变不惊，完全是受思想支配的，是心理素质好的表现。
    心理素质的好坏，不仅制约着军人气质的形成，而且也影响着才智、胆略的发挥和军事行动的成败。在第二次世界大战的苏联莫斯科保卫战中，德军已突入市区，形势十分危急。斯大林以沉重的心情询问苏军总参谋长朱可夫大将：“你坚信我们能守住莫斯科吗？”朱可夫坚定地回答：“毫无疑问，我们能够守住苏联的首都。”他的话坚定了斯大林和其他领导人的胜利信心，避免了作出撤离莫斯科的决定。英阿马岛之战中，英军合围阿军一万多人。当时，阿军士兵对死亡的恐惧感大大超过了对胜利的信心。英军抓住阿军的这种心理弱点，白天不停地轰击斯坦利港，并用飞机散发大量传单；晚上从四面八方向阿军阵地播放阿根廷流行歌曲，以引发阿军的思乡之情。当时，第12届世界杯足球赛正在举行。英军根据阿根廷人爱好足球的心理特点，用高音喇叭一边播放足球比赛实况，一边用女播音员缠绵悱恻的声调，向阿军阵地广播：“快回家吧，在电视中欣赏一下世界杯足球赛多么畅快。”由于阿军的心理素质差，残存的最后一点士气也被摧垮，竖起了白旗，向英军投降。可见，战争不仅仅是军事、政治、经济、外交以及军队数量的较量，在一定意义上也是作战双方心理素质的较量。
    未来战争，将会出现前所未有的特点，对军事人才的心理素质也就提出了更高的要求。如现代高性能作战飞机秒速最快可达几百米，飞机在着陆前的几分钟内，飞行员要注视100多次仪表，完成一系列动作；洲际导弹发射到上万公里的太空，所需的时间只有几分钟，在预警雷达操作屏幕前，情况的显示是以秒计算的，等等。这就要求驾驭先进武器的人，首先要具有良好的心理状态，否则，再先进的武器，也不会充分发挥其应有的作用。据有关资料透露，美军武器装备在使用过程中出现的故障和事故，有40％―70％是由于人的心理素质差造成的。
    事实证明，心理素质较差，已经直接或间接地制约着军事活动取得良好的效果。
    提高心理素质的关键是增强心理承受力。为此，在美国西点军校的招生广告上，有这样一句话：“西点军校的别名――委屈学校”。该校开设的基础课中，专设有一门“委屈学概论”，并聘请社会各界知名人士主讲。在西点军人看来，能够经受得住委屈是迈向成功的第一步。
    日本军事心理学家曾做过这样的实验：选择5名优秀军官，先测出他们在正常情况下的握力为101磅。对他们催眠后，暗示他们是软弱无力的，这时测得的握力只有69磅，随后又对他们加以诱导，暗示他们很有力量，并把他们各自上级军官请到现场，这时测得的结果是140磅。数字对比说明：“经不起挫折的人，在行动开始以前就已被打倒”。
    人们在实现动机的过程中，常常会遇到一些阻碍，心理学上把这种受阻状态叫挫折。在军事人才成长过程中，由于职业的特殊性，往往会遇到从事其他职业所遇不到的各种挫折，如果心理素质较差，就承受不了这些挫折。
    当然，军事人才的心理承受力低不只限于上述两种情况。还有“担不起风险”、“顶不住压力”、“经不起奖惩”等等。这些问题不是信念问题，也不都是思想觉悟问题，而主要的是心理素质差的问题。
    军事人才的心理素质问题，已经引起世界各国军界的普遍关注。他们把军事人才的心理素质训练，作为加强质量建设的有效途径而不断加以强化。
    从我军的特点看，锻造良好的军人心理素质，较为普遍的途径和方法有三种：一是组织干部、战士学一些马克思主义的基本原理，把握事物变化的规律，切实明确“道路是曲折的，前途是光明的”人生真谛，具有迎接困难战胜挫折的精神准备，以提高自身的思想修养。二是选择一些经得起胜利、失败和挫折考验的典型事例，进行形象化的教育和思考，从而明确胜利永远属于那些不畏艰险，意志坚强者，胜利往往就在最后坚持一下的努力之中。三是把心理训练纳入军事训练的轨道之中，在训练场上多设计一些意外的“险情”，有意出难题，让受训者出现一些失败的结局等。
    良好的心理素质应在困难丛生的逆境中锻造。让我们为迎接未来的挑战而锻造坚固的心理盾牌！
〖-ZW/正文〗
