〖ZQ/总期〗12670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沿海经济区以其特殊环境和政策吸引八方弄潮儿，在这个纷繁复杂的竞争场所里如何取胜？请看某储运大队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走进经济开发区之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长林于昌王国富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区经贸局大连储运大队，在走进繁华的大连湾经济开发区之后，不贪享乐，不钻空子，脚踏实地参与竞争，把一个白手起家的小单位办小有名气的中型运输企业，年创利数150多万元，跨入了全军先进企业行列。
    靠吃苦起家
    5年前进大连湾时，运输队只有30台破车，2万元流动资金。面对活跃的“三资”、乡镇企业和财大气粗的老板、经理，许多人便觉得微小、寒酸。“我们不是来比阔，是闯大潮创业绩来了，哪个富翁不是苦干出来的？！”大队政委黄树勋喊出一个“吃苦创业”的口号。于是，他们跑废品库、收购站，廉价买来破铁碎铜和汽车零部件，自造一些修车工具，修好了汽车。接着便带着馒头、面包和咸菜到处揽活干，常常是吃睡在工地。前年8月，大连外运公司有1000多吨纯碱急着外运，可活苦、期限紧。得知这一消息后，储运大队凌晨3点紧急出动，连续奋战18小时将碱装上货船。由于中午气温高达33℃，蒸发的纯碱和着汗水将运输队同志身上烧起了水泡，可无人叫苦叫累。外运公司领导一锤定音：“今后我们就是铁伙伴了！”还有一次，某地出口红砖，由于急等装船，60万块红砖必须一天内运上外轮。储运大队同志二话没说，拚命赶活，许多人16个小时内水饭没进，保质保量完成任务，为国家避免了损失。这种专拣重活、难活干，吃苦打硬仗的作风，成了储运大队竞争的“王牌”。
    靠真诚立足
    “不开老爷车，不吃用户请，不挑活捡活，不给用户出难题。”这是储运大队发迹的又一“秘诀”。他们想用户所想，急用户所急，用真诚赢得了信誉。1990年春节，大连港突然来了几艘外轮急等装运，可港内运输公司全都放假了，大港到储运大队求援。储运大队立即动员60台车开进港口，不分白天黑夜抢运。后来，他们主动承担起每年春节期间的运输任务而且不多要钱。为此，不仅受到用户信赖，还获得国家交通部的表彰。一次，吉林省一家货主有2000吨粮食要上船出口，可待启运时，原来的运输部门不干了，而延误外船是要大笔罚款的。货主找到储运大队提出高价求运，结果大队立即出发，不但没多要他一分钱，还在保管员下班不开库的情况下，想方设法保证粮食出库。真诚是竞争的通行证。现储运大队在大连被誉为“第二运输公司”，不仅立住了脚，还吸引了众多用户，生意越来越红火。
    靠灵活取胜
    站稳脚跟的储运大队没有盲目乐观，他们深知，要生存要发展，必须借助经济区特殊政策寻求新的生财门路。为此，他们在最近几年里还转换思路，不仅建起了存储仓库，开办了汽车修理厂、汽车驾驶员培训学校，还兼收了地方一家航修厂，并在码头车站开展货运代理、劳务装卸等综合服务。路越走越宽，友越结越多的储运大队，正以1个主项目，7个辅助项目，在经济区遨游。
〖-ZW/正文〗
