〖ZQ/总期〗12670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝北南高级会谈取得重要的进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南北朝鲜/会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，北方总理延亨默和南方总理郑元植签署和交换了关于北南和解共同委员会成立和工作的协议书，以及履行和遵守今年2月生效的《北南和解、互不侵犯和合作交流协议书》的三个附属协议书。这3个协议书是：关于北南和解部分的附属协议书，关于北南互不侵犯部分的附属协议书和关于北南合作交流部分的附属协议书。这些协议书从交换之日起生效。
    3个附属协议书的内容包括，互相承认和尊重对方的制度，互不干涉内部问题，互不使用武力，和平解决争端和防止偶发性武力冲突，架设军事当局之间的直通电话，进行经济、科技、环境、文化艺术、教育、卫生、体育、新闻等方面的合作交流，开通陆路、海路和空中航线等。
    在双方总理交换这些协议书时，会谈场内响起热烈的掌声。
    延亨默在会上发表讲话说，这是北南高级会谈取得的重要进展，使北南方人民“将能在不远的将来看到具体的成果”。
    郑元植认为，会谈取得了“出色成果”，给全体朝鲜同胞“带来了喜悦”，南北方“将从此开始旨在实现和平统一的有希望的进程”。
〖-ZW/正文〗
