〖ZQ/总期〗12670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的进击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克师掌握技术装备纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文朝王志强李增瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坦克师/技术装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁流滚滚，炮声隆隆。某山区演习场，规模宏大的坦克群，正在空中强大火力的支援下，分数路向“敌”阵地发起猛攻。急速行进中向2000多米处目标开炮，首发命中，发发命中；“敌”实施化学袭击，“自动三防”装置发挥神威，坦克若无其事；“敌”出动航空兵袭击，坦克喷出滚滚浓烟，将自己隐蔽在云雾之中……这是某坦克师实兵检验性演习的场景。前来参观的各路装甲部队领导，看到短短几年间官兵驾驭新装备即展示出精湛的技术战术，无不拍手叫好。
    然而，某师官兵却难忘昨日亲历的那一幕幕。
    “坦克通”进入“盲区”
    1984年10月1日，天安门广场举行盛大的国庆阅兵式。当那一辆辆新型坦克组成的铁甲方队隆隆驶来时，人们为之一震：中国装甲部队的装备已提高到了新的水平。1个月后，这批满载殊荣的现代铁骑，轰隆隆开进了某坦克师。军营一片欢腾，官兵们个个摩拳擦掌，跃跃欲试，恨不得立即跨上“金驹”，一展雄姿。然而，官兵们钻进车里一看，昔日熟悉的高低机、方向机不见了，取而代之的是按钮、信号显示等各种仪表。号称“坦克通”的王副营长，本想给大家露一手，谁知“新伙伴”却硬是不赏脸，尽管他忙得满头大汗，可傲气十足的新式铁骑连“哼”都没“哼”一声。
    据说明书介绍，新式坦克射击命中率极高。某团集中5名射击标兵进行实弹体验，结果人人剃了“光头”。这真是“盼装备红了眼，一换装备傻了眼”。这也难怪，新老坦克的科技水平和先进程度相差近半个世纪，人们想一步来个大跨越，谈何容易！
    敢问路在何方
    车到山前，路在何方？随新坦克“陪嫁”而来的，除一本简单的“使用说明书”外，无其他任何技术依据和教材。全师从师长到士兵都处在零的起跑线上。官兵们横下一条心：劈山开路，勇往直前。
    新装备是高新技术的结晶。师党委把开路的突破口选在提高官兵的技术能力上。“冲”在最前面的是师团领导。盛夏酷暑，师党委“一班人”带领机关干部钻进了坦克车，40℃的高温蒸烤着，他们钻进去一练就是几个小时。3个月下来，“一班人”成了全师首批驾驭新装备的内行。某坦克团团长朱逢森身高体胖，连进坦克车都需要人帮忙，但每逢训练，他总是抢开“第一车”。有一次，他连续训练5小时，直到晕倒在坦克里，战士七手八脚地把他拖出来，抬到树荫下，可他醒过来后又钻进另一辆坦克。经过1年拼搏，全师90％的师、团领导都拿到了等级技术证书。训练场上龙腾虎跃，热火朝天。为尽快驯服“铁马”，官兵们在苦练的同时，又向知识殿堂发起了冲击。资料室里《外军晖》、《外军装甲兵》杂志成了抢手货；节假日打牌下棋、聊天闲唠的不见了，读书看报查资料的多起来；各团每周一次科普讲座、一次学习恳谈会，说是自愿参加，可实际到课率几乎达100％……
    苦练加知识，为官兵插上了翅膀，一批尖子人才脱颖而出，换装不到两年就涌现出特级技术能手51名，创建师以来最高记录。这些尖子像滚雪球一样，使技术骨干队伍很快壮大，全师技术水平迅速提高。
    不用扬鞭自奋蹄
    新的装备，新的教材，新的训练方法……逼着官兵们从新的角度去思考，去探索。
    全师动起来了！器材缺吗？自己制。上至师长政委，下至普通战士，人人都为技术革新献计出力。师、团成立了军事学术研究领导小组，营有研究点，连有研究员，全师上下围绕新型坦克火控、操作、通信、驾驶等展开了学术研究。一大批与新装备相适应的器材应运而生。师修理营5名专业军士革新成功的坦克抢救支架，把深沟陡壁下抢救坦克的速度提高了2倍多；某坦克团修理连3名“革新迷”革新成功的坦克炮管更换装置使更换炮管时间缩短一半；他们自己研制的器材密封机、器材启封机还开始批量生产，推广全军。
    良马不仅需配金鞍，还要有驰骋的场所。在新建场地困难的情况下，他们把大型训练场上的各种设施按比例缩小到长不过200米、宽不足150米的预习场内，安上电动显示器，能根据训练需要显示20多个目标，可同时进行射击、通信综合训练。此后又增加了模拟训练设施，能显示包括核化袭击、敌坦克反冲击在内的30个战术情况，可进行从单车到团的战术模拟训练，预习场成了多功能模拟战术训练场。这个训练场诞生后，很快得到总参装甲兵部的充分肯定，并作为改革项目向全军推广。
    几年来，他们围绕新式坦克在未来战争中的机动模式、火力使用、组织指挥、后勤保障、诸兵种协同等20多个方面的课题进行了研究，并对“新式坦克师担任快速纵深突击群的作战行动”、“在核化条件下新式坦克师对野战防御之敌进攻”等课题进行探讨。在实兵实车实弹检验性演习中，他们大胆把平时探索的新训法、新战法用于实践，大大提高了快速反应能力。
    徐增华 摄
〖-ZW/正文〗
