〖ZQ/总期〗12670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就台湾“两岸直航问题与展望说帖”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海协会负责人发表谈话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月17日电 台湾“陆委会”9月13日发表“两岸直航问题与展望说帖”，本社记者为此走访了海峡两岸关系协会负责人。
    这位负责人说，众所周知，1979年1月1日，全国人大常委会就提出直接“三通”。去年6月7日，中共中央台办负责人就海峡两岸关系与和平统一问题发表谈话，提出三点建议，其中第一点就是“由海峡两岸有关部门和授权团体或人士，尽快商谈实现直接三通与双向交流的问题”，但至今没有得到台湾有关方面的回应。近几年来，随着两岸关系的日趋发展，两岸同胞对直接“三通”的呼声不断。在两岸各界人士的努力推动和强烈批评下，台湾有关方面终于对两岸直航问题作出说明，虽然晚了点，但我们仍很重视台湾有关方面发表的这个“说帖”。
    这位负责人说，两岸直航确实要解决不少具体问题，但我们相信这些问题是可以找到解决办法的，关键是要本着一个中国的原则和促进直航的诚意，双方坐下来寻求解决的办法，而不是把这些问题当作“拦路虎”。我们注意到台湾有关方面发表的这个“说帖”中提到某些部分的谈判可以委托中介团体代劳。为此，我会提出两点建议：第一，两岸的授权团体尽快接触，就直航中某些具体问题进行接触商谈，为全面解决“三通”问题创造条件。海峡两岸关系协会愿意得到授权与台湾授权团体与人士进行接触商谈。第二，我们赞成“说帖”中加速目前两岸事务性协商的意见。我会8月27日关于恢复两岸事务性商谈的建议已表明，在两岸主张“海峡两岸均坚持一个中国之原则”的共识基础上，尽快恢复“两岸公证文书使用”和“挂号函件”两项事务性商谈，希望得到台湾方面的响应。
    这位负责人还说，我们一贯主张和平统一，在去年的“6・7”讲话中，中台办负责人建议国共两党“派出代表进行接触，以便创造条件，就正式结束两岸敌对状态，逐步实现和平统一进行谈判”。值得注意的是，台湾有关方面一方面对此建议不做回应，另一方面又大谈什么直航有“安全”问题，人们不能不怀疑这是台湾方面反对直航的一个借口。“说帖”把直航与其他的政治问题如政治实体等联系在一起，我会则一贯主张应以实事求是、合情合理的态度推动两岸关系的发展，两岸之间的政治问题应当通过商谈早日解决。但在此之前，应当先加强两岸经济合作与各项交流，早日进行直接“三通”，而不要为两岸直航人为地预设政治障碍。
〖-ZW/正文〗
