〖ZQ/总期〗12670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贤内助是个好经理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记飞行员的妻子王莉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼郭凯范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军第一飞行学院一团副大队长刘玉珠的妻子王莉，在支持丈夫专心搞好飞行的同时，锐意进取，以其良好的素质走上了黑龙江省花园村宾馆副总经理的岗位，并连续两年被评为最佳经理，今年“七一”又被省评为优秀党员。部队和宾馆的同志称她是“飞行员的好妻子，改革大潮中的女强人”。
    事业上自强不息
    晚上9时许，连续工作了十几个小时的王莉赶回家中，为患病生活不能自理的母亲煎药、洗衣服，做好第二天全家人的饭菜，又坐在灯前，打开了外语课本……
    这是她繁忙日子中最平常的一天的剪影。作为宾馆的经理，她平均每天工作12小时，甚至几天几夜连轴转；作为飞行员的妻子，她挑起了家庭的重担；作为事业上的强者，她仍在不断充实自己。5年内她相继获得3个大专毕业和两个专业结业证书。此外，她还自学了英语、日语、俄语，能用这3种语言同外宾进行简单对话。
    在繁重的工作和家务面前，有人劝王莉：“国家有政策，对空军飞行员家属可以照顾，你何必苦自己呢？”王莉却说：“在人事、劳动用工制度改革的形势下，如果一味要求政府照顾，工作要轻的，工资要高的，环境要好的，那怎么行呢？有志者应当树立人民空军飞行员妻子的新形象，自强自立。”
    不要照顾，这成了王莉生活的信条。女儿的学校就在宾馆旁边，她一直让女儿带饭盒上学，从未到宾馆餐厅吃过饭；她经常值班，宾馆考虑她爱人一两个星期才回一次家，提出轮到她星期天值班就给调换一下，她坚决不让调。
    两副重担一肩挑
    既要干好工作又要照顾好家庭，让丈夫专心在蓝天翱翔，怎样兼顾？王莉的办法就是自己多吃点苦。
    前年初冬，女儿被车撞伤。当时刘玉珠正带学员进入飞行训练紧张阶段。为了既不牵扯丈夫的精力，又不影响自己的工作，王莉每天天不亮就起来，先送女儿到医院换药、到学校上学，然后按时上班，一天也没迟到过。去年她母亲患脑血栓后，王莉每天下班既要到父亲家为老人孩子做家务，又要到医院煎药送饭。然而，参加工作至今，她从未因家务事请过事假。
    1990年7月，刘玉珠带队去外地接飞机期间，孩子患急性阑尾炎，需要动手术。王莉的父母一再催她给刘玉珠打电话，而她怕丈夫知道了着急影响工作，硬是没打。十几年来，她没让刘玉珠请过一次假，连电话也没往部队打过一个。刘玉珠每年飞行出勤率保持98％，优质安全率达100％。
    把丈夫托上蓝天
    刘玉珠1968年入伍，在副大队长位置上干了9年，别人说他的职务、军衔、待遇在飞行团都到了顶，是“三到头”干部。为消除丈夫的苦恼，正确对待职级待遇，王莉和他认真谈了几次，诚恳地说：“我和女儿只希望你能好好飞行，对得起党的培养，别无所求。”刘玉珠放下思想包袱，一门心思钻研飞行技术，连续3次被评为优秀指挥员。RW：王莉；优秀军属
〖-ZW/正文〗
