〖ZQ/总期〗12670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应改革要求强化职能意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队执勤工作迈上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占魁陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南9月17日电 王占魁、记者陈生庚报道：武警部队官兵牢固确立武警建设以执勤和处置突发事件为中心的指导思想，执勤工作迈上新台阶。今天在山东总队结束的武警部队执勤工作会议总结交流了经验，规范了执勤秩序，研究出进一步加强对执勤工作领导的措施，以利于更好地为改革开放、发展经济保驾护航。武警部队司令员周玉书、政委徐寿增等在会上作了讲话。
    为规范部队的执勤和处置突发事件工作，建立正规的执勤秩序，武警总部依据有关法律、法规，参照解放军的条令条例，结合武警部队执勤工作的实际，相继颁发了《内卫勤务规定》、《处置突发事件规定》等法规性文件。部队执勤和处置突发事件的能力显著提高。几年来，武警部队所担负的保卫党和国家领导人的视察活动、重要外宾来华访问以及重要会议、大型集会、重大体育比赛等临时警卫勤务，均做到了万无一失。对广播电视、通信枢纽、重要科研生产单位、重要仓库、铁路干线等守卫、守护任务及看押、看守任务，均确保了安全。武警各部队参与处置各种突发事件次次圆满完成任务，协助公安机关出色完成了追捕、堵截、围歼罪犯的任务，为保护国家和人民的生命财产安全做出了重要贡献。
    这次召开的武警部队执勤工作会议，从为加速发展经济建设创造一个稳定的社会环境的高度，对武警部队如何更好地完成执勤和处置突发事件的任务进行了深入研讨。周司令员、徐政委在会上强调：广大武警官兵必须充分认识新时期武警部队的地位和作用，坚持战斗力标准，增强服务意识、改革意识、社会主义民主和法制意识、群众路线意识。
〖-ZW/正文〗
