〖ZQ/总期〗12670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区总医院党委机关转变作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热心为一线知识分子服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍班永吉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张梅珍、班永吉报道：北京军区总医院病区楼拆建，为保证一线知识分子的医疗科研工作，机关把办公室由新楼搬至分散的旧房里，腾出50多间办公室作病房，为7个科室解决了150多张床位。这是机关热心为第一线知识分子服务办的一件实事。
    千方百计为第一线知识分子创造良好的条件，是这个医院党委和机关对自己提出的要求。院党委和机关同志每周定期下科室查房，解决医疗科研人员工作中出现的难题。并管好一线医疗科研人员的衣食住行。在医院综合服务大楼筹建、食堂合并等情况下，院务部全力为医护人员提供优质服务，坚持工资、岗位津贴、卫生费、夜班费送上门，电话、水暖、维修等8项服务的满意率达99％。机关还为20多名老专家解决了家属及子女的就业安置；为10余名知识分子解决了两地分居问题；为300多名技术干部调整了住房；为专家配置了车辆。
〖-ZW/正文〗
