〖ZQ/总期〗12670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢想厂长创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――9814工厂厂长唐国华促销纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝李建生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线军旅企业家群星谱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅企业家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9814工厂厂长唐国华靠敢想干出了名堂，使一个濒临倒闭的工厂，年利税以30％的速度递增，成为“军队百家名星企业”和“全军医药先进企业”，工厂连续保持产销两旺的好势头。
    1983年唐国华上任伊始，便对着积压如山的药品发愁：制出药来卖不出去，这不等于拿钱打水漂吗？唐国华决心打破这种局面，提出个自产自销的招儿，一下子把工厂推到市场的阵地前沿。他们经有关部门批准取得药品专营许可后，随即调整机关人力，抽出10多名精兵强将分赴各地推销，很快传来一笔笔成交的好消息。
    产品有了销路，工厂有了活路。为了进一步扩大影响，他又别出心裁地筹划起一个独家展销会。别人搞展销会都要有数十家甚至几百家企业联合进行，他独此一家搞是要承担重大经济负担的。不少人都替他捏着把汗。就是在这次展销会上，200多家用户大都“有所收获”。这样，9814厂药品以其货真价实取得信誉，除医药站包销的一部分外，全被抢购一空。从此，工厂产品销路更广，财源滚滚而来。
    路越走越宽，工厂越干越火。近年来，唐国华又借助全国、全军或大的区域性的药品交易会，打出新的绝牌。每当有大型活动，他都额外给自己的客户发出邀请，约其提前两三天到交易会场，在交易会大宗生意开张之前，他们就把不少货销出去了，然后再做其他生意。用唐国华的话说，这叫做了个“露水生意”，客户也抢了个“早市”。RW：唐国华
〖-ZW/正文〗
