〖ZQ/总期〗12670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家体委和中国残联举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎残疾人运动员凯旋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环田纪云李铁映等出席招待会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高殿民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗残疾人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委李瑞环，中共中央政治局委员、国务院副总理田纪云，中共中央政治局委员、国务委员李铁映出席了招待会。他们在招待会开始前同运动员们合影留念。
    出席招待会并同运动员们一起合影的还有中顾委常委刘澜涛、全国人大常委会副委员长费孝通、国务委员陈俊生以及各有关部委的负责人。
    田纪云代表党中央和国务院向中国残疾人体育代表团表示热烈的祝贺和亲切的慰问。他说，我国残疾人运动员克服了常人难以想象的困难，奋力拚搏，取得了优异成绩。这是继第二十五届奥运会之后，我国体育运动的又一辉煌胜利。
    在第九届残疾人奥运会上，我国派出了24名运动员，参加了15个项目中的5个项目的比赛，夺得金牌11枚、银牌7枚、铜牌7枚，有8人14次打破7项世界纪录。获得奖牌的残疾人运动员均将得到政府颁发的奖金（金牌4万元，银牌2万5千元，铜牌1万5千元）。
    代表团团长郭建模在招待会上汇报了运动员在巴塞罗那残疾人奥运会上克服不利因素、勇于进取、顽强拚搏的情况。
    国家体委主任伍绍祖、中国残联主席邓朴方、运动员代表杨少民等也分别在招待会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
