〖ZQ/总期〗12670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗企业走向市场，这一深化改革之举是忧是喜？某高炮旅官兵走访江苏泗阳绢纺厂后感触颇深――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政策好不好调查见分晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖昌琦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业经济政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    企业转换经营机制后，是否就能增强活力？泗阳绢纺厂厂长胡宁业向官兵介绍，他们厂目前产品销售量居全国同类企业第二。过去由于上面统得过死，工厂濒临关停。从1989年起，工厂沾了改革试行单位的光，享受到了《条例》中赋予企业的很多权利。转换经营机制后，工厂可以与外商直接谈判，目前产品已打进27个国家和地区的市场，今年头两个季度产值是1987年的两倍，创汇1500万美元，实现利润2亿多元。实施《条例》好处很多，企业能随行就市，增加了适销对路产品，减少了滞销积压产品。
    “把国营企业推向市场，是不是企业的责任更重、风险更大了？”对战士景登华提出的问题，胡厂长作了肯定的回答。他说，把企业推向市场，是经济规律逼出来的。过去企业当家不做主，而今企业有了生产经营决策权、产品价格自主权、进出口权和劳动用工权，这样企业责任虽大，但希望更大。
    那么，安置退伍军人的优待政策还能实行吗？针对许多战士的疑问，胡厂长说，企业录用退出现役的军人，法律和国务院已有规定的。大家放心，对军政素质过硬的退伍军人，我们企业是“绿灯”常开。
    官兵们看到企业走向市场后兴旺红火，进一步增强了从军习武、扎根军营干事业的斗志。
〖-ZW/正文〗
