〖ZQ/总期〗12670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从鸡在海湾战争中的作用说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲致龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸡，是餐桌上的美味佳肴，这连孩子都知道。可是，它的另一种作用却并非人所皆知。
    据报载，海湾战争中，为了防止伊拉克军队的化学武器袭击，以美国为首的多国部队，除了装备大量化学侦测和报警器材外，还养了相当数量的鸡。原来，对于有害气体，鸡比人和其他动物要敏感得多，甚至有人说鸡是使人免遭化学毒气伤害的“忠实哨兵”。
    海湾战争，集当今现代化武器装备和高新技术为一体，堪称“最典型的现代战争”。从空中到地面，从海上到海下，从有形到隐形，从“硬杀伤”到“软杀伤”，现代化装备可谓无所不有，缘何还要用“以鸡报警”这种“土”办法作为预警手段？理由大概有三。一是在毒剂报警器报警后，让鸡证实是否有使人致命的神经性毒剂存在，以免出现误报；二是为单独执行任务和分散部署的小分队提供预警手段；三是根据鸡的“表现”，随时都可证实空气中是否存在有毒气体。由此，鸡在战场上的作用可见一斑。
    “土”与“洋”是相比较而存在的。“洋”的东西并非完美无缺，“土”的东西也非一无是处。有时，“土”办法、“土”装备的作用是不可小视的。这大概就是“尺有所短，寸有所长”的道理吧！还是那场海湾战争，由于风沙较大，武器装备的有些部位被沙土灌进，影响到战术、技术性能，严重时甚至无法使用。美军为此曾大伤脑筋。后来，一名下级军官发现用妇女穿的长筒袜防尘甚为有效，迅即被推广使用，“土”东西又派上用场。由此想到，未来战争，倘若一线部队被敌分割、独立坚守时，通信装备中的手摇发电机、小电台、磁石交换机、小喇叭等传统通信工具，就有可能发挥意想不到的作用。这些都说明，战争情况是复杂的，对武器装备的要求是多方面的。我们不仅要关注高新技术武器装备的发展，也不能忽视与传统手段的结合使用。尤其是对武器装备现代化程度不很高的我军来说，善于使用“土”办法来弥补与对手武器装备的差距，是我们的一大特长。未来与强敌作战，充分发挥我军特长，以“土”克“洋”、以“土”制“洋”，有时也不是不可能的。
〖-ZW/正文〗
