〖ZQ/总期〗12670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿忘唯物辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事方法学是个多层次、多类别的理论体系，处于这个理论体系之巅，最具有根本性指导作用的，当首推唯物辩证法。
    19世纪的俄国化学家门捷列夫，运用质量转换的辩证思想，发现了化学元素周期率，完成了自然科学史上一次革命。同样，军事理论研究必须自觉地以唯物辩证法为指导，才能有新的突破。
    军事斗争不像自然科学研究，是活人对于“静”物的单向剖析和观察，没有自然科学那种完善而安静的试验条件，更不允许通过千百次的失败取得一次胜利。军事斗争是武装着的活人的斗智斗勇，比自然科学和一般的社会科学更为复杂，更为激烈多变。只有按照唯物辩证法观察和分析军事斗争的各种现象，才能真正发现并把握其固有的规律。
    片面性是辩证法的顽敌。当前，在军事理论研究中，忽视唯物辩证法的倾向并不少见。例如，强调决策的定量分析，就否定定性分析的先决性；重视作战行动的漂移性和指挥的灵活性，就否定了组织指挥的计划性和坚定性；注意战场情况的偶然性，就否定了战争规律可以认识的必然性；看到现代战场的高速运动，就认为传统的“以静制动”、“以逸待劳”均不适用了，等等。这对军事理论研究的质量，对军事科学的发展带来不利影响。
    导致片面性的一个原因，恐怕与对现代新兴科学方法缺乏全面的认识有关。例如，系统科学方法认为，整体比各部分的简单集合包含更多的东西，这是认识的深化。但它又强调，组成这种整体的各个部分之间的关系式是线性的。而军事斗争中的各种关系则既有线性的，也有非线性的，其矛盾的性质要复杂得多。又如运筹学、概率论注重对事物的量的计算，但对军事斗争中许多无法量化的要素又无能为力，因而难于从总体上把握军事现象。
    其实，多数新兴学科多从某个侧面研究事物的运动规律。以此作为综合性很强的军事科学的研究方法，难免有一定的局限性。信息论对于军事情报的收集、加工和传递具有重要意义，但它以抽象的信息概念为基础，在错综复杂的军事情报斗争面前显得美中不足。控制论对于研究自动化指挥、自动化导航很重要，但它主要是研究按照预先设计的程序运行，对于偶然情况下的机断行事，则勉为其难。协同学对于单方面地研究己军内部的配合、协同有一定借鉴意义，但战场上，敌对双方都要破坏对方的协同，而且破坏了对方的协同就保证了自己的协同，协同学恰恰在这方面显得薄弱。这里，笔者绝无贬低新兴学科之意，而是说新兴学科丰富了唯物辩证法，但它远不是唯物辩证法的全部。要克服认识上的片面性，就必须看到，新兴学科在军事领域的成功运用，都离不开唯物辩证法与具体方法的结合。我们绝不能一方面强调树立科学的观念，另一方面又忽略唯物辩证法这个最科学的方法。
    唯物辩证法是高度的理论抽象，不易迅速融会贯通，只有反复学，使之变成自己的“潜意识”，才能走出凭经验、凭感觉办事的误区。毛泽东同志将唯物辩证法在军事上的运用理论化、系统化，实现了唯物辩证法与军事科学的有机结合。这一经验，仍是今天我们研究新情况、新问题的钥匙。
〖-ZW/正文〗
