〖ZQ/总期〗12670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好团长蓝天趟路贤内助全力护航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某飞行学院团长李新生和妻子于平双双获殊荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼赵宇〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘从礼、赵宇报道：9月中旬，被誉为“蓝天教学趟路人”的某飞行学院团长李新生被空军树为优秀飞行人员标兵，积极支持他改革创新的妻子于平也被空军树为优秀空勤家属标兵，夫妻双双谱写了一段比翼双飞的佳话。
    于平是北京军区后勤部某干休所干事。她与李新生婚后虽长期分居两地，但对李新生搞的十多项改革都给予了热情支持和帮助。许多同志说：“我们团的飞行教学改革成果有团长夫人的一份功劳！”
    李新生设计改建外场飞行指挥中心时，因缺乏资料，遇到了很大困难。于平知道后鼓励他迎难而上，并为他购买了许多有关建筑设计方面的书籍，终于帮他拿出了令专家叹服的设计图纸。于平还担负起全部家务，使丈夫一门心思搞改革。几年来，无论家里发生了什么事，她没有让李新生请过一天假。李新生在对教学训练过程中的计划、实施、检查、总结四个环节进行全面改革期间，他父亲患多发性脑梗塞，大小便失禁，卧床不起，于平不怕脏累，端屎端尿，照料周到。李新生集中精力很快在空军飞行学院中率先建立了一套完整、实用、正规的教学质量管理体系。
    为支持丈夫深化教学改革建立先进的教学中心，于平利用休息时间到北京几家建筑公司求教，向飞行团推荐了几套先进的设计方案和资料。本着少花钱、办大事的原则，于平又不辞辛苦跑了许多家商店挑选材料。不久，一个美观实用、现代化程度较高的教学设施在该团建成。
〖-ZW/正文〗
