〖ZQ/总期〗12670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革大潮把兵法圣典从学者书斋请到士兵书桌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团出现学《孙子兵法》热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班永吉董陈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革大潮中的军营新情况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 班永吉、董陈报道：最近，笔者在北京军区某坦克团采访，遇见几位战士正在操场边的树荫下研讨《孙子兵法・谋攻篇》。我们对士兵学习《孙子兵法》感到很新奇，而同行的政治处吴主任却说：时下《孙子兵法》与“股”字类书一样，已经成为基层官兵学习的热门。
    据了解，该团战士中出现学习《孙子兵法》热，是近几个月的事。一些报刊登载的日本、美国、德国以及港台的企业家把《孙子兵法》运用到商品经济活动中，并因此获得成功的报道，使战士们从新角度认识了《孙子兵法》的价值，由此一改过去那种认为兵法是将军们研读的“专利”的想法，在课余纷纷啃起了《孙子兵法概论》、《孙子兵法与市场战略》、《孙子新论集粹》等书籍，竞相传阅有关“孙子”方面的报刊文章。
    一连坦克炮长邓政平是坦克团公认的《孙子兵法》“小专家”，《孙子兵法》13篇，他能一字不落地背下来。当笔者采访他时，他感慨道：“每个军人都应该学习这本书。《孙子兵法》作为一把智慧钥匙，适用于人类从事斗智的一切活动，学习它受益无穷。”
    该团史政委欣喜地告诉笔者，随着改革开放的深入，普通士兵对《孙子兵法》产生浓厚兴趣，这种现象十分可喜。它与前些年的“武侠热”形成了鲜明的对照，说明战士追求知识的层次越来越高，读书的目的性已越来越明确。当然，从了解的情况看，有的基层官兵学习《孙子兵法》的初衷并不在于提高“用兵布阵”的本领，而是为了增强日后在商品经济大潮中搏击进取的能力。但是，从学习的效果看，最直接的受益者是军事训练、行政管理、思想工作以及后勤建设。一些学过《孙子兵法》的官兵，在训练中能自觉地运用孙子兵法的思想，提高了训练质量，有的政工干部在做思想工作中也注意开动脑筋，提高了思想工作的有效性。另外，战士们学习《孙子兵法》，对他们丰富自己的古汉语知识、提高文化修养也很有好处。
〖-ZW/正文〗
