〖ZQ/总期〗12670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗95医院新增医疗收入使用“三优先”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗更新设备培养人才保障部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建国郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建国、记者郑宗群报道：95医院近3年来的医疗收入，平均每年增长40％左右。但工作人员的生活补贴增长率，却大大低于这个百分比。原因何在？
    优先用于更新医疗器械。他们立足长远医疗建设和驻地医疗需求，用逐年增加的医疗收入，先后投资290多万元购置CT、B超、高压氧舱等大中型医疗器械11件（台），使医院的医疗设备和诊治技术年年跃上新台阶。
    优先用于培养技术人才。该院对凡是需要到外地进修、开医学学术交流会或参加医学函授的医护人员，都舍得花钱。医院先后聘请省内外专家来医院讲学28次，办了3期英语学习班。同时还对医术研究、出版专著给予经费补贴。良好的业务学习环境，促使医护人员的医疗水平逐年提高。3年来，该院共发表医学论文373篇，有6项科技成果获奖。
    优先用于部队医疗补贴。3年来，该院拿出120万元医疗收入补贴部队官兵的门诊和住院，并在下基层巡诊中为海岛部队送去价值3.2万元的医疗器械和药品。他们还专门设立“为部队服务”奖金，哪个科室收治军人病员多、诊治效果好，就予以奖励。
〖-ZW/正文〗
