〖ZQ/总期〗12670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军备竞赛新动向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――世界军事形势发展趋向之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李庆功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事形势/军备竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，世界各主要国家在调整军事战略的同时，加快了武器装备发展的步伐，其着眼点普遍放在提高质量、注重技术、增强性能上。
    大幅度更新装备。英国陆军的870辆“酋长”主战坦克，空军的“猎人”和“鬼怪”等型号战斗机，将全部退出现役，代之以性能先进的“挑战者”Ⅱ型主战坦克，“鹞”式GR―7型攻击机和正在研制的“欧洲战斗机”。法国决定将原先订购的1400辆“勒克莱尔”主战坦克减少50％，停止S―4型陆基战略导弹的发展计划，并且把5个“冥王星”战术导弹团减少到1个，以腾出钱来发展新装备。德国不仅决定淘汰原东德留下的全部武器装备，还计划将现有的主战坦克裁减42％，装甲车裁减64％，火炮裁减42％，作战飞机裁减50％，舰艇裁减50％。这样，德军到90年代末可得到P2H――2000新型野战火炮、新一代反坦克武装直升机和新型低空监测雷达，以及经过技术改装的“豹”Ⅰ和“豹”Ⅱ式主战坦克。中东军事强国埃及拟逐步淘汰占其武器装备总量40―50％的苏式装备，换成西方国家的先进装备，加快现代化进程。
    调整结构和比例。美军装备结构近年进行了较大的调整，一是高新技术武器装备的比例大幅度增长，如隐形轰炸机、战斗机、坦克和舰艇等；二是发展战略防御武器系统费用的增长率，超过了发展进攻性武器系统费用的增长率。这表明，美国未来武器装备将形成以高新技术为基础的攻防兼备的总体结构。英军武器装备的结构，将从传统的高、中、低技术性能相搭配，转向高、中、新技术相结合。日本正在改变三军武器装备平衡协调发展的原则，进一步加强海、空军武器装备的研制、采购和装备。许多国家还根据未来战争特点，为快速反应部队选定了配套的武器装备，并且加大了便于战略机动的轻型武器装备的比重。
    有重点地发展核军备。鉴于核武器实战性小，且核军控与裁军进程不断深化，美国试图在减少核武器数量的同时，充分利用高新技术成果提高其质量，建立攻防兼备的核力量体系。英国将继续执行战略导弹核潜艇的更新计划，维持其陆、海、空三位一体的战略核力量。法国决定研制潜水深、噪音低的新一代导弹核潜艇和新型多弹头潜射导弹，并适当发展战术核力量。
    注重高新科技成果的应用。许多发达国家军事科研的重点是：精确制导、隐形、定向能、激光、C3I系统、军用机器人、早期预警、反导武器、军用航天等技术。为此，美军1992财年的研究发展预算比1991财年增长11.3％，法国1992年用于发展空间战略侦察手段的预算费用增加了18％，意大利1992年国防科研费增长48.6％。
〖-ZW/正文〗
