〖ZQ/总期〗12670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清泉流到回民村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启明宋亚田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作/征文活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好甜的水哟，这是我这辈子喝得最甜的水！”
    8月18日，当汩汩的清泉沿着1.5公里管道，从兰后某分部农场流到宁夏吴忠市高闸乡周闸村时，全村317名回族乡亲兴高采烈地聚集在一起，推举村里年龄最大、威信最高的阿訇马腾海大爷喝下第一碗水。
    周闸村位居腾格里沙漠南缘新开垦的灌区。这里属于碱性土地，水的含氟量很高，别说人难以饮用，就连洗出的衣服都是白花花的。多种地方病时时刻刻威胁着村里群众的身体健康。
    在周闸村附近的兰州军区某分部吴忠农场，历经千辛万苦，打成了一口深井，抽出的清粼粼的水格外甜。最近，他们用管道把水从9公里外的牛首山曲曲弯弯引到农场。农场官兵吃上好水就想到了还吃碱水的周闸村的乡亲，全场上下都表示：宁肯自己少用点水，也要让周闸村的回族群众吃上好水。场长马吉云主动到周闸村协商送水，高兴得全村大人笑小孩跳。村党支部书记杨金山说：“你们给我们水就像旱天里下了场及时雨。后面的事不要你们管了。”
    军民一家人，帮人就帮到底。农场见周闸村劳力不足，开挖沟渠进展缓慢，便专门抽出42名精壮官兵，由马场长带着前去帮助。周闸村一时找不到水管，为了让乡亲们尽快用上好水，农场曹副场长带人到库房翻箱倒柜寻找，把水管无偿送给周闸村，并帮他们铺设安装好。
    甘甜的水顺着农场官兵铺设的管道，源源不断地流入周闸村，也流入回族人民的心田。
〖-ZW/正文〗
