〖ZQ/总期〗12670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“C”话变，把握契机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔广聚毛成基〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “C”为“冲”的汉语拼音的第一个字母，代表我第一线步兵、坦克分队同时冲到敌防御前沿的时间，其基准线在敌前沿第一堑壕。冲击开始的命令，通常由师指挥员发出，有时也可以由各突破口上的最高指挥员发出。
    “C”的概念虽然比较明确，但在实战中，准确把握发起攻击的时机，达到最佳冲击效果，却是很难的。有人认为，“C”是由上级指挥员明确规定的，对下级来说，听命令、观信号、按协同计划发起攻击就行了。其实问题并不这么简单。用“C”表示冲击的基准时间，除了保密和便于各部（分）队协同作战外，还有一点也应引起重视，即冲击时间的灵活性与可变性。
    强调“C”的灵活性和可变性，是说要根据战场态势和天候条件的变化，灵活、准确地确定“C”的时间，以便符合战场实际情况，以“活”应变。“活”是战术运用的灵魂。在确定“C”或执行“C”的过程中，既要维护它的严肃性、准确性，又要强调它的灵活性，可变性。切不可因局部情况的特殊性，来破坏计划的严肃性，完整性；同时，当情况发生了根本性变化时，又要善于及时修正计划。为此，确定“C”的时间既不能过早，也不能太迟。过早易暴露行动企图，增大攻击的难度；过迟又可能给各部（分）队行动带来困难，不能按预定时间到达冲击出发阵地，形成仓促应战。“C”的时间一般必须在战斗打响前X时间明确，给实施炮火准备和步、坦隐蔽接敌留出足够的时间。否则，要么延误战机，要么缺乏足够的突击力量，打不开突破口。
    把计划性与灵活性有机结合起来的成功战例，是1944年6月盟军诺曼底登陆。盟军原定登陆时间是6月5日。可是，天公不作美，登陆前3天，气候开始反常。如果死守原定时间，必然弊多利少，甚至可能导致失败。但如果取消计划，又会延误战机。经气象专家仔细研究，发现6月6日天气可能好转时，盟军便果断地将登陆日期推迟一天，体现了执行计划时的灵活性，保证了战役企图得以实现。
    承认“C”有可变度，并非说它是一个不受制约、可以随意变更的“量”。“C”的确定，受作战行动面临的客观条件的限制。有时，分秒的改变都会导致战役战斗结局的改变。变更“C”的时间，对战斗力要素的诸多方面都会产生一定的影响。只有在不改不利于取胜时，才应坚决地改。即使如此，次数上也应尽量少，时间上应力求短，切不可反复变更。诺曼底登陆作战，盟军司令艾森豪威尔之所以果断选择了狂风暴雨中的一段平息时间横渡英吉利海峡，主要原因就在于保证部队不致于因时间的屡屡变更而挫伤锐气，降低战斗力。
    对于不同规模的作战，“C”的时间有不同的变动系数。一般来说，规模越大，可变性相对较大；反之，则变动系数较小。作为战场指挥员，一定要胸装全局，审时度势，准确把握攻击的契机，力求达成进攻行动的突然性和速决性。
〖-ZW/正文〗
