〖ZQ/总期〗12670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂荣齐生卞玉民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线军工产品新花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某厂开发出系列智能开关
    广州军区某开关厂研制出利用声控、光控、电控等5个系列的智能开关，从而改变了以往用手拉合等机械开闭形式，使产品产销两旺，人均创利2万元。（桂荣、齐生）
    某厂产品全是一级品
    9047工厂严把产品质量关，他们在生产流程线上建立了23个质量控制点，平均15分钟抽查一次产品质量，使其生产的食盐等一级品率达99.1％。（炎明、常斌）
    某厂实施科研课题招标攻关
    中国兵器工业总公司所属华川机械厂，对科研课题实施招标攻关，近期就有3个项目中标。（卞玉民）
    3524工厂生产的两项军用棉帐篷最近随中国考察队落户南极。（凤强）
    某厂创汇连年夺冠
    国营897厂瞄准国际市场，开发外向型产品，10年来累计创汇5000多万美元，年均出口创汇及创汇总数名列全国同行之首。（启耀、又红）
〖-ZW/正文〗
