〖ZQ/总期〗12670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民盟中常会第16次扩大会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以优异成绩迎接中共十四大胜利召开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民主党派活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月17日电 中国民主同盟中央常务委员会第16次扩大会议9月14日至17日在北京举行。会议表示要把邓小平同志南巡谈话、中共中央政治局会议精神和江泽民同志在中共中央党校讲话贯彻到民盟各项工作中去，坚持以经济建设为中心不动摇，坚持四项基本原则不动摇，坚持改革开放不动摇，以优异成绩和高度热情迎接中国共产党十四大的胜利召开。
    民盟中央主席费孝通出席会议并讲了话。他说，邓小平同志南巡谈话发表后，民盟各级组织认真进行了学习。民盟的工作要适应形势发展变化的要求，努力迈出新的步伐，登上新的台阶，作出新的贡献。他说，民盟29个省、直辖市、自治区一级组织的换届改选工作已经完成，新的领导班子要继承和发扬与中国共产党长期合作的光荣传统，解放思想，振奋精神，坚持为经济建设这个中心服务，努力开拓，为改革开放和现代化建设献计出力。
    民盟中央副主席叶笃义、谈家桢、陶大镛、马大猷、冯之浚、丁石孙、康振黄、孔令仁、谢颂凯出席了会议。
〖-ZW/正文〗
