〖ZQ/总期〗12670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德吉阿妈的儿子们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹陈东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作/征文活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月19日，德吉阿妈安详地离开了这个世界。人们按照藏族的风俗习惯，把军营儿子们留给德吉阿妈的照片烧成灰烬，随德吉阿妈一起消失。这给人们留下了一个难解的谜：德吉阿妈究竟有多少个军营儿子？
    15年前的夏天，某边防团九连来到世界最高镇――亚东县帕里镇驻防，班长刘永福得知镇上有一位76岁的老阿妈孤身一人，生活不便，便毅然担起了照顾德吉阿妈的担子。德吉阿妈从此和九连结下了深厚的情谊，使她感到早年夭折的儿子又回到了身边。刘永福退伍走了，新战士李长江又担起了照料老人的义务。就这样过去了一年又一年，九连的兵换了一茬又一茬，德吉老阿妈的儿子添了一个又一个，使她始终感到生活温暖如春。
    1987年冬天的一个早晨，周有时、郭军、李明3个“儿子”顶着纷飞的大雪来到老阿妈的门前，像往日一样亲切地呼唤：“阿妈，我们给你送柴禾来了。”以往老人听到喊声总是掀起门帘，笑着把他们迎进屋，可这天叫了几声都不见动静。他们推开门走了进去。只见老人在床上缩成一团，冻得瑟瑟发抖，一旁的火炉也早已熄灭。原来老阿妈病了。他们赶紧喊来卫生员，为老人打针送药，热气腾腾的饭菜也端到了老人的床前。在官兵们的精心护理下，德吉老阿妈很快恢复了健康。
    九连官兵像照顾亲生母亲那样照顾德吉老阿妈，老人也像疼爱亲生儿子一样疼爱子弟兵。她让军营儿子们临退伍时都留下一张照片，放在床头的镜框里，逢人便指着满满的3个大镜框说：“看，这些都是我的好儿子。”
〖-ZW/正文〗
