〖ZQ/总期〗12670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发生在孤儿班长马献立身边的一桩感人事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当班长视战友为亲兄弟将退伍六位母亲认“儿子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强李增瑞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志强、李增瑞报道：“这个儿我认定了，马班长退伍后就到我家落户。”“那不行，小马必须到我家去，谁也抢不走。”9月12日，笔者在某团二连采访时，见到来自辽宁鞍山市和河南安阳市的两位战士母亲，正为孤儿班长马献立退伍后究竟到谁家的事争得面红耳赤。连长王成贤告诉笔者，像这样争认马献立做儿子的母亲已有6位了。
    五班班长马献立8岁时父母相继去世，由乡亲们把他抚养成人。1988年入伍后，他把人民的厚爱转化为对战友的一片爱心，尽“严师责”，倾“兄长情”，操“父母心”，无微不至地关怀每一个战士成长。从河南安阳入伍的战士李祥民在家时是有名的“打架大王”。马献立苦口婆心，循循善诱，不仅帮助小李改掉了暴躁脾气，而且使他成了训练标兵，受到嘉奖。马献立当班长4年，先后使8名后进战士转化为先进，拿出500元接济3名家庭经济困难的战士，帮助5名战士正确处理了婚恋纠纷。
    他的爱兵深情，使许多战士家长深受感动，纷纷来信表达感激之情。今年初，崔松旭和周晓学两位战士的母亲来队，得知马献立是孤儿，争着认他做儿子。戴振生、王开华的母亲闻讯后也先后来信，提出让马班长退伍后到他们家落户。9月12日，恰好一起来队的战士李茂杰和李祥民的母亲又为争认儿子的事各不相让。李祥民母亲提出的理由是：她家办了食品厂，将来把厂子交给小马与祥民经营最合适了；李茂杰的母亲则以帮助盖新房和已物色好对象为由，希望马献立做她的儿子。
    面对这感人的场面，马献立激动得热泪盈眶。他说：“尽管我过早地失去了父母，但我永远失不掉母爱；我把战友当作亲兄弟，他们的母亲都是我的母亲！”
〖-ZW/正文〗
