〖ZQ/总期〗7316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北欧国家怒斥苏联霸道行径〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗反对绥靖情绪警惕苏联威胁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗霸权主义/苏联/北欧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，苏联部长会议主席柯西金在赫尔辛基参加芬兰独立六十周年庆祝活动期间，约见了挪威、丹麦、瑞典等北欧国家的领导人。在会见中，柯西金恃强凌弱，对挪威首相努尔利等进行了一连串的攻击。他指责挪威等北欧国家加强防务“严重威胁苏联的安全”。他还指责挪威举行了“过多的炫耀实力和武器的军事演习”，并且“让西德海军舰只参加在挪威海的演习”，是在北欧“制造紧张局势”。柯西金这种霸道行径，引起了北欧国家朝野的义愤。
    挪威首相努尔利当场就反驳柯西金的无理攻击说，“挪威自从北欧海盗时代以来，除了对付那些威胁我们的独立与安全的人之外，从来没有动用过武力。”努尔利还说，挪威不打算改变目前的防务政策。丹麦报界指责柯西金凭借苏联的实力，企图“为北欧国家的外交政策划定框框”。挪威《晚邮报》说，“柯西金在芬兰首都的大发作提醒我们，（对苏联）抱有幻想是危险的事”。挪威《阶级斗争》写道，柯西金的目的是想指挥挪威的政策，苏联对挪威使用的语言同当年希特勒对奥地利、捷克斯洛伐克使用的语言如出一辙。挪威《晨报》指出，如邻国不听话，他就要动武，这就是柯西金的信息。唯一能使柯西金理解的语言是他的对手要有足够的实力。
〖-ZW/正文〗
