〖ZQ/总期〗7316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳共（马列）主席希尔访问柬埔寨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗澳《先锋报》在报道中指出，柬人民在几条战线上反对超级大国为背景的武装侵略的正义斗争一定会胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗澳柬关系RW：希尔/澳共主席/访柬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社堪培拉一九七八年一月二十日电 澳大利亚共产党（马列）机关报《先锋报》一月十九日发表了一篇澳共（马列）主席爱・弗・希尔访问金边的报道。
    报道说：“一九七七年十二月，澳大利亚共产党（马列）主席爱・弗・希尔应柬埔寨共产党中央委员会的邀请访问了民主柬埔寨。”“希尔在金边同波尔布特书记领导的柬埔寨共产党代表团广泛交换了意见。两党在所有问题上意见完全一致。”
    报道说：“希尔表达了澳大利亚共产党人和革命者对柬埔寨人民在解放斗争中特别是在一九七○年――一九七五年的武装斗争中获得的伟大胜利的敬意和祝贺。这一胜利不仅是柬埔寨人民的胜利，也是所有反对超级大国和国内反动派的人民的胜利。波尔布特同志代表柬埔寨共产党和柬埔寨军民向澳大利亚共产党（马列）和所有澳大利亚进步人士表示最热烈的敬意。”
    报道说：“柬埔寨人民在柬埔寨共产党领导下正在建设社会主义，他们的成就令人鼓舞。同时，他们正在几条战线上反对武装侵略，英雄地保卫来之不易的国家独立。”报道指出，“在武装侵略后面，有超级大国，特别是那个十分阴险的社会帝国主义”。报道表示相信：“柬埔寨人民在斗争中一定会获得胜利，因为他们的事业是正义的。得道多助，失道寡助。他们得到所有澳大利亚真正革命者的支援。”
    报道说：“爱・弗・希尔访问柬埔寨并同柬埔寨领导人交换意见，加强了柬埔寨共产党和澳大利亚共产党（马列）之间的友谊和团结，对无产阶级国际主义的伟大事业进一步做出了贡献。”
〖-ZW/正文〗
