〖ZQ/总期〗7316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美当前危险委员会执行主席指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“冷战已一去不复返”说法完全是神话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗冷战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纽约消息：美国《底特律新闻》最近报道，美国当前危险委员会执行主席尤金・罗斯托不久前在这个组织的一次聚会上发表讲话时指出，关于“冷战已一去不复返”和在美苏关系中“谈判和合作已取代了对抗”的说法完全是一种“神话”。
    罗斯托说，“试图按照已经成为神话的设想来生活是危险的，这种关于世界的设想或理论经过证明是完全不符合现实的”。
    罗斯托说：“这正是在二十世纪三十年代发生的情况，当时人们就是不肯相信有关德国政策的一些极其明显的事实，因此不肯在还来得及的时候制止人们走向战争。今天又出现了这样的事实：持有同样观点的人们，就苏联的政策连续向我们提出同样的没完没了的保证。”
〖-ZW/正文〗
