〖ZQ/总期〗7316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思著作《十八世纪外交史内幕》第五、六章中译文在《历史研究》发表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马克思的经典论述对于了解和研究沙俄的侵略扩张史，揭露继承了沙俄反动衣钵的苏联社会帝国主义具有重大意义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗十八世纪外交史内幕/出版消息/马克思著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七八年一月二十日讯 《历史研究》一九七八年第一期发表了国内未曾翻译出版过的马克思著作《十八世纪外交史内幕》第五章和第六章。
    马克思一直十分重视揭露沙俄帝国的反动作用，他从历史上考察了英国和沙皇俄国的勾结，计划写一部巨著论述十八世纪的英俄外交史。可惜这个计划没有完成，只写了一篇导言，即《十八世纪外交史内幕》。这篇著作是用英文写的，共分六章，曾于一八五六年在英国报纸上发表。一八九九年，马克思的女儿爱琳娜・艾威林在伦敦编辑出版了这篇导言的单行本。
    第五章和第六章，集中概述了九世纪到十八世纪俄国的扩张历史，精辟地剖析了沙皇俄国是怎样由莫斯科公国变成现代俄国，由内陆国家发展成濒海帝国，由地域性蚕食体制转变为世界性侵略体制的。马克思在这里着重分析了沙皇俄国侵略扩张政策的发展过程、特点和继承性。
    关于古代俄国，即基辅罗斯时期的扩张活动，马克思指出，这“只不过是诺曼人征服的一章”。北欧的诺曼入侵占了诺夫哥罗德、基辅等地区，建立了基辅罗斯，并继续向周围的国家进行掠夺和扩张。马克思把当时的基辅罗斯称为“留里克帝国”，并且强调指出：“早期留里克王公们的政策跟现代俄国的政策是根本不同的。它不折不扣是席卷欧洲的日耳曼蛮族的政策”。马克思说：“这个由留里克王公们堆砌起来的不协调的、庞大的、早熟的帝国”，是“蒙古奴役的血腥泥潭而不是诺曼时代的粗野光荣，形成了莫斯科公国的摇篮，而现代的俄国只不过是莫斯科公国的变形而已。”
    关于莫斯科公国的兴起和它推行的政策，马克思作了极为深刻的论述。他指出，莫斯科公国是在鞑靼―蒙古人的枷锁下，凭借伊凡一世、伊凡三世两个大公作奴才的本领和金钱收买的手段而逐渐兴起，并摆脱金帐汗的奴役的。马克思把莫斯科公国的政策概括为：“狡诈地使用敌对的力量来扩大自己，通过对那种力量的使用本身来削弱它，最后通过它本身产生的效果来推翻它”。
    马克思指出，彼得一世确实是现代俄国政策的创立者，但他之所以如此，“只是因为他使莫斯科公国老的蚕食方法丢掉了纯粹地方性质和偶然性杂质，把它提炼成一个抽象的公式，把它的目的加以普遍化，把它的目标从推翻某个既定范围的权力提高到追求无限的权力。他正是靠推广他的这套体系而不是靠仅仅增加几个省份，才使莫斯科公国变成为现代俄国的。”正是彼得一世破除了莫斯科公国的地域性蚕食体制，制定了争夺世界霸权的战略方针。
    马克思的经典论述，对于了解和研究沙皇俄国的侵略扩张史，揭露继承了沙俄侵略扩张政策衣钵的苏联社会帝国主义，具有重大的意义。但是马克思的这篇重要著作过去没有编入全集。这次《历史研究》发表的第五、六两章，是第一次译成中文。为了使读者对这篇著作有比较全面的了解，这期《历史研究》还刊登了东志写的《揭露英国政府纵容老沙皇扩张主义的光辉文献――马克思〈十八世纪外交史内幕〉简介》一文，介绍了这篇著作的主要内容和写作的历史背景。
〖-ZW/正文〗
