〖ZQ/总期〗7316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三三九九八部队举办学习班抓紧对新干部的教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让艰苦奋斗作风代代相传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/三三九九八部队/干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三三九九八部队党委最近举办新干部学习班，重点进行发扬艰苦奋斗作风的教育。
    在学习班里，部队党委首先组织大家学习毛主席的光辉著作《坚持艰苦奋斗，密切联系群众》，学习无产阶级革命事业接班人的五项条件和华主席关于艰苦奋斗的指示，同时还学习了空军航空兵某师党委艰苦奋斗的先进事迹，批判“四人帮”破坏我党我军艰苦奋斗的优良作风的罪行。许多同志说，艰苦奋斗是革命的传家宝。我们作为在揭批“四人帮”斗争中成长起来的新干部，特别应该注意保持和发扬艰苦奋斗的优良作风，迈好关键性的第一步。
    在学习、批判的基础上，部队党委又引导新干部联系实际，总结正反两个方面的经验，给自己提出了“三个不变”、“两个全心全意”的要求：地位变了，谦虚谨慎，联系群众不变，经济条件变了，勤俭朴素不变，职务变了，普通一兵本色不变；全心全意为人民服务，全心全意为抓纲治军、加速我军革命化现代化建设出大力流大汗。（郑波）
〖-ZW/正文〗
