〖ZQ/总期〗7316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤学苦练 精益求精〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练/北京驻军RW：李学成/谭兴盛/胡宗胜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某部红军团八连是学雷锋、学硬六连的先进连队，大批干部战士立功受奖，涌现出十二名打坦克能手，五十六名投弹能手，三十四名特等射手。他们有一个共同的战斗口号，为抓纲治军见成效，人人献出自己的力量。
    李学成立志飞障碍
    李学成是一九七五年入伍的战士，曾经在唐山抗震救灾中荣立二等功。在学雷锋、学“硬骨头六连”的群众运动中，他被树为全团学雷锋的积极分子。
    就拿翻越障碍来说。李学成开始看到堑壕、高低台、高板墙和又长又窄的独木桥，就两腿打颤。有的同志说：障碍，障碍，可真成了李学成训练中的障碍了。这些话并没有使他灰心。在荣誉室里，他看到了“飞将军”张桂林的事迹：一九四三年，八连在著名的郯城战斗中担任突击连，战斗打响后，六班战士张桂林冒着枪林弹雨首先登上城墙，为后续部队开辟了通路。战斗胜利后，张桂林被上级授予“飞将军”的光荣称号。老前辈这种斩关夺隘、千难万险无阻挡的英雄气概，深深教育了李学成。他想：“老前辈在战火纷飞的战场上能‘飞’上敌城墙，难道我就不能越过障碍吗？”他决心攻克障碍这一关。
    为了打好跑障碍的基础，李学成抓紧时间进行百米赛跑训练，锻炼冲力；进行单双杠训练，增强体质和身体的协调性、灵活性；练习跳高、跳远，增强弹跳力。到食堂吃饭，要路过操场上的障碍，他每次从饭堂回来都要练一下分解动作；走路路过树旁时，他也要在树上练一练动作；有时出外办事，碰到矮墙他也翻几次。训练中遇到困难，他就从实战出发，把平时当战时，带着对敌人的仇恨练，克服了一个又一个的困难。当年革命前辈飞城墙，后代如虎添翼越障碍。
    经过刻苦训练，李学成的障碍翻越时间从三十七秒缩短到二十三秒，后来在上级进行考核时，他以二十一秒的时间取得了优秀成绩。
    谭兴盛心红枪法准
    人们一提起射手谭兴盛，都伸出大拇指夸他。谭兴盛无论在白天、夜晚、风天、雨天，无论用步枪、冲锋枪还是火箭筒，他都能枪枪瞄得准，发发打得上，被树为连队的射击标兵。
    去年开展学硬六连运动不久，一次连队进行三种射击姿势检查，全班大部分同志都合格，唯独他不合格，影响了全班的成绩。事后同志们找他谈心，查找原因。他说：“我个头不过一米五，胳膊也没劲，一端起枪就发颤，现在又不打仗，练也没有用。”当时连队党支部结合学习硬六连经验，对全连进行了光荣传统教育。在学习中，谭兴盛深深被抗日战争时期八连三班特等射手侯殿经在战斗中两枪打死三个敌人的英雄事迹所感动。他想：老英雄出在三班，自己是英雄班的后一代，如果不好好练本领，遇到困难就打退堂鼓，怎么对得起牺牲了的老前辈？在未来的反侵略战争中怎能完成战斗任务？怎样在抓纲治军初见成效中多作贡献？……
    谭兴盛越想越不是滋味，决心继承老一辈的光荣传统，把射击技术练好，打起仗来一枪消灭一个侵略者。盛夏，他趴在山坡上一练就是半个小时。为了增强臂力，他晚上睡觉前练俯卧撑五十多次，早晨练单双杠，中午饭后练托砖，一托就是三十多分钟。他的射击技术很快提高了，步枪射击取得了优秀成绩。但是谭兴盛并不满足。他坚持做到一兵多能，除了练习步枪、冲锋枪外，还利用业余时间学习操作火箭筒。
    勤学苦练的谭兴盛，在参加一次步枪、冲锋枪、火箭筒实弹射击汇报表演中，获得了很出色的成绩。
    胡宗胜刻苦练投弹
    在八连，很多同志谈着投弹标兵胡宗胜苦学苦练的故事。
    胡宗胜入伍后第一次投弹测验，使出全身力气，才投三十米；看看老战士，一出手就是五、六十米。他摸摸自己细瘦的胳膊，泄气了。班长、投弹能手贾兆祥看出了他的心思，找他谈心。胡宗胜着急地问：“班长，我的基础差，身体弱，能练上去吗？”班长说：“只要有恒心，没有克服不了的困难。我就是从三十米练到投六十六米的。”接着又向他介绍了雷锋刻苦练投弹的事迹。胡宗胜增添了勇气和信心，横下一条心刻苦练习。
    连队在山上训练时，胡宗胜每天早晨抱起一捆手榴弹，连续投一百多次。有时，还在大树上拴一根背包带，抓紧时间坚持拉臂。为了增强腕力，他用一根木棍拴上两块砖，每天翻卷五、六十次；为了锻炼腰力，每天晚上睡觉前在床上作三十到四十次俯卧撑；为了增强身体的协调性，还经常进行单双杠练习。经过一段时间的苦练，他的投弹成绩由三十三米上升到五十五米，被树为连队的“投弹标兵”。但是，胡宗胜并没有满足。他想，战时要让颗颗手榴弹在敌群中开花，投不远不行，投不准更不行。为了提高投弹准确性，他在操场上立起两块砖或插上树枝进行投准练习。走路时，用石块、土块瞄准一个固定点进行投掷。
    功夫不负有心人。胡宗胜投弹不仅投得远，而且投得准。在一次师组织的考核中，他对地环靶、窗户靶的投掷，均取得了优秀成绩。（工作组、本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
