〖ZQ/总期〗7316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平副总理同巴尔总理会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴尔总理和夫人瞻仰毛主席遗容〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中法关系RW：邓小平/副总理/接见外宾/巴尔/法总理/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七八年一月二十日讯 国务院副总理邓小平同法国总理雷蒙・巴尔今天上午举行会谈。
    法国方面参加会谈的有外交部长路易・德居兰戈，外贸部长安德烈・罗西，法国驻中国大使克洛德・阿尔诺，工商业和手工业部能源总代表保罗・芒特雷・德洛耶，外交部文化、科技关系司总司长罗歇・沃尔，财经部对外经济关系司司长贝特朗・拉雷拉・德莫雷尔，总理军事办公室主任让―保罗・奥罗斯科海军上将，以及让―克洛德・佩耶，让・弗朗索瓦・努瓦维尔。
    中国方面参加会谈的有外交部长黄华，外贸部长李强，外交部副部长刘振华，部长助理宋之光，中国驻法国大使韩克华，有关方面负责人孙锁昌、钱其琛、齐宗华、朱黎青、刘华。
    新华社一九七八年一月二十日讯 法国总理雷蒙・巴尔和夫人今天下午前往毛主席纪念堂，瞻仰毛泽东主席的遗容。
    巴尔总理和夫人在毛主席坐像前默哀。巴尔总理献了花圈。
    我国外交部长黄华陪同前往瞻仰。巴尔总理的随行人员也前往瞻仰。
    图为会谈时情形。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
