〖ZQ/总期〗7316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央气象台提请农业等战线的同志注意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冬暖要防春寒〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗防寒工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七八年一月二十日讯 本社记者陈保廉报道：农历腊月的北京，直到这次寒潮侵袭，严冬才姗姗迟来。据气象部门提供的资料，今年北京市“三九”头几天的日平均气温，只有零下三度，比常年同期高二三度，比去年同期则高五六度。这是北京地区近些年来少有的“暖冬”天气。
    全国除西南和东北部分地区外，去冬以来气温都不同程度的偏高。北方大部地区气温偏高时间之长、幅度之大，是新中国成立以来少见的。
    为什么冬天不冷，“三九”不寒？这样的“暖冬”对今春农业生产可能产生什么影响？人们寄予着很大的关注。记者为此走访了全国天气分析预报中心――中央气象台。这个台的负责人在回答记者的问题时，特别提请全国农业和其它战线的同志注意：冬暖要防春寒。
    中央气象台的负责人认为，本着防寒工作要有备无患的精神，今春要准备出现一段寒冷的天气。
    各地的经验表明，春天气候的突然变冷或持续严寒，会造成很大的危害。北方的越冬作物，特别是由于冬暖而旺长拔节的小麦，最容易受冻；南方的早稻则易烂秧，有时还会冻死果树等经济作物和耕牛。此外，河流、港口的封冻以及大雪冰凌，对航运、公路、铁路交通、邮电等都会带来严重影响。因此，各地都应注意作好防春寒的工作。
〖-ZW/正文〗
