〖ZQ/总期〗12333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营生活的馈赠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“战士作曲家”刘丹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本章文林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在庆祝中国共产党成立七十周年全国征歌中，一首由战士谱曲的《七十根红蜡烛，五十六朵花》获得优秀创作奖。最近，他又在“全国未来词曲作家演唱家成才之路”大选赛中获作曲金奖第一名。他就是沈阳军区第一通信总站志愿兵刘丹。
    1977年，刘丹背着一把小提琴，入伍来到驻内蒙古草原通信部队，白天和战友们一起巡线，晚上却在低矮的蒙古包里，聚精会神地自学《歌曲教程》、《和声学》、《基本乐理》等。他还向当地民间艺人、歌手学习，积攒了不少音乐素材。当他创作的第一首歌变为铅字时，他捧着报纸的手颤抖了。
    1990年是他创作的高峰期，他不再等待词作家“送词”，而是自己寻找重大题材。《中国希望的船》就是他和作者一起商量产生的。这首歌，熔通俗手法、民族音调于一炉，旋律清新，动听入耳，耐人品味。去年总站代表军区参加全国群众歌咏大赛，演唱了这首歌，获得了全国群众歌咏大赛组委会的征歌作品奖。这一年，他有10件作品在全国、全军获奖。对于这些荣誉，刘丹都看作是军营生活的馈赠，他感谢生活。
〖-ZW/正文〗
