〖ZQ/总期〗12333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团开会短，办事快的要诀：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莫将开会当作抓落实“终点站”不把集体领导误作“会议领导”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/高光林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毕永军、高光林报道：当一些单位的领导同志陷入“会海”难以自拔的时候，北京军区某炮团却以开会短、办事快的新面貌在远近闻名。他们的经验是破了两个“惯性思维”：一是不把开会当作做工作的“终点站”，功夫全下在沉到连队抓落实上；二是不把集体领导误作“会议领导”，事无巨细全在会上见。
    近两个月内，我们三次到炮团采访，都在连队找见炮团的领导同志。团长焦建华和政委刘学公告诉我们开短会的秘诀只有三句话：“‘主话’精讲，重话少讲，废话不讲。”不开无准备之会，不开一揽子会，少开“一竿子插到底”的会。开会只是手段，不是做好工作的目的，就是要强调按级负责。今年以来，上级5次在该团开业务现场会，团里都是让有关部门按要求准备，并对各个项目进行检查，却没有为此开一个常委会、党委会。这种求实的做法很受基层欢迎。六连指导员南国江说：“我的工作重点始终在连队，干好干坏，实绩都在连里摆着，不靠会上摆呼、能说会道。工作做得既带劲、又轻松。”
    炮团严格实行党委集体领导下的首长分工负责制。日常工作由分工首长和业务部门办；重大问题重要事情，党委也只是制定原则和政策，具体工作由分工首长会同业务部门办，党委集体从不陷入“会海”议而不决。
    今年9月2日，团里召开办公会研究11名符合随军条件的干部住房分配和搬迁问题，共涉及22人。结果，只用了21分钟就全部议完。办法非常简单：大家定分房原则，尔后按住房面积和任职情况进行排号，对号入座。5天之内，各家都完成了搬迁。今年6月6日，常委会研究：一个干部提升，4个干部调学，一个战士保送入学。标准明确放在那里、大家出以公心，32分钟就形成了决议。
    今年头9个月里，党委开了6次常委会，5次研究干部问题，绝大多数1小时内解决问题。有关记录还表明，炮团的常委会、办公会，均按条例规定，分别是每季度、每月一次，工作靠实干，不靠“会议领导”解决问题。
〖-ZW/正文〗
