〖ZQ/总期〗12333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世界粮食日”纪念会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋健在会上讲了话林业部获联合国粮农组织银质奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗封加平/新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“世界粮食日”纪念会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月16日讯 封加平、记者新宇报道：林业部、农业部、全国绿化委员会今日在人民大会堂召开大会，纪念1991年“世界粮食日”。国务委员宋健出席会议并讲了话。
    宋健在题为《植树造林是造福万代的伟大事业》的讲话中指出，联合国粮农组织确定今年“世界粮食日”的主题为植树造林，造福人类，标志着人们对粮食生产内涵的认识有了进一步的深化。中国政府十分重视保护森林、发展林业。目前，我国每年植树造林530多万公顷，全民义务植树20亿株，人工造林累计保存面积已达3100多万公顷，均居世界首位。同时，国家还集中力量抓好林业重点工程建设，为保护我国生态环境，保证农业丰收和农村经济的持续发展发挥了重要作用。他说，今后10年是我国林业建设的关键10年，我们要坚持走有中国特色的林业建设道路，使我国林业建设再上一个新台阶，为中国人民和全人类作出新的贡献。
    在今天的会议上，联合国粮农组织驻华代表汉斯・达尔先生宣读了联合国粮农组织总干事萨乌马先生的致词，并代表联合国粮农组织向我国林业部颁发了植树造林银质奖章和证书。
    萨乌马先生的致词说，消灭饥饿、贫困和防止环境退化，关系到每一个人。1991年“世界粮食日”以植树造林、造福人类为主题，目的在于提请人们关注保护和利用好地球绿色覆盖层的必要性。
〖-ZW/正文〗
