〖ZQ/总期〗12333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“展览连”停展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，该师先后涌现出了“爱兵模范连”、“军事训练标兵连”等先进连队，连队干部的精力大部分用于接待上级检查参观、现场会和经验介绍上。干部战士成了招待员、解说员、卫生员（打扫卫生），一些同志风趣地说：先进连成了“展览连”。
    今年初，师党委认真分析了给先进连队造成忙乱的原因后，认为根子还在领导工作指导思想上有偏差，把先进连队当作部队的“门面”，经常“粉刷”。
    为此他们采取措施给先进连队减压。师党委把原准备在先进连队召开的落实《纲要》、正规化建设、连进攻战术示范等6个现场会，分别放在其他几个有专项特长的连队召开，既促进了这些中游连队奋进，又减轻了先进连队的负担。
    对上级工作组、检查组，他们也一改过去带往先进连队的做法，总部、军区几个工作组到该师检查工作，都推荐到其他连队。7月份，总参工作组来检查军事训练工作。师领导说：“门面不能靠少数先进连队来撑，而要靠整体上的提高”。结果，总参工作组到了另外几个连队去检查，最后满意地说，看了这几个连队，使我们了解到部队训练的真实情况。
    先进连队没有了“干扰”，干部们一门心思抓连队建设。当年考核中，该师的几个先进连队都取得了好成绩。
〖-ZW/正文〗
