〖ZQ/总期〗12333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队里的婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部俱乐部特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朦胧的夜色给某团披上淡淡的雾纱，沸腾了一天的训练场此刻显得格外宁静。五连俱乐部里却灯火辉煌，彩灯闪烁，掌声、笑声、乐曲声此起彼伏。
    此时，连长李晓虎正不好意思地介绍恋爱经过，新娘邹丽清羞得脸颊绯红，低头不语。
    “小邹，大方点！是青梅竹马，还是一见钟情？这样扭扭捏捏可不好，不要给我们中原大地的儿女丢脸嘛！”主持典礼的政治处陈干事故意激将，逗得新娘忍不住笑了，大家也不约而同地热烈地鼓掌……
    “下一项目，新郎新娘猜谜语，打四个字。”陈干事接着亮出谜面：“嘴下长着八字胡，牛走钢丝真玄乎，上去上来下去下，小孩爬到电杆上。”
    新郎听罢，用手在嘴下比划着，憋了几分钟也没猜出。倒是新娘聪明，她悄悄嘀咕一句，新郎恍然大悟地说：“只生一个！”
    “慢喽，回答太慢喽！”“不行，罚唱一支歌！”大家群起而攻。
    新郎新娘逼得没招，只好唱起了《十五的月亮》。当唱到“你守在婴儿的摇篮边”时，新郎不好意思地看看新娘，新娘羞涩地低头笑了，宾客们也开怀笑起来。
    “新郎新娘互赠礼品！”主持人话音刚落，新郎已把崭新的袖珍计算器递到新娘手里，动作颇为利索。新娘磨磨蹭蹭地从衣兜里掏出个红纸包，新郎正伸手去接时，却被主婚人挡住了：“别急！让大家看看是啥礼物嘛！”新娘嫣然一笑，无可奈何地拆开红包。当大家看见是“英雄牌”金笔时，一位来宾便俏皮地解说起来：“新娘送英雄钢笔，意味着支持新郎扎根军营，争当英雄模范，她可没有让丈夫三天写一封情书的意思，更不像个别缠着丈夫闹转业的女同志，我们为这样的好妻子鼓掌好不好？！”
    “哗哗哗！”欢快的掌声溢出窗外……
〖-ZW/正文〗
