〖ZQ/总期〗12333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关争当多面手五年未借一个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱田陈/张东风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱田陈、特约记者张东凤报道：空军某气象训练团宁忙机关，不扰基层，至今年10月份，已连续5年没有借调基层干部到机关帮助工作。
    不借调基层干部说起来容易做起来难，团领导首先以身作则严格执行规定。团机关编写《团教育训练工作大事记》，时间紧、人手少，施团长宁肯自己受累也不肯从基层借调一个人，与机关同志加班7个晚上，按时完成了编写工作。
    团机关还注意内部挖潜，鼓励机关干部争当多面手。为此，团机关通过多种形式提高机关干部素质，多次组织机关干部进行业务学习和知识竞赛，要求调入机关一年以上的干部都能胜任两项以上业务工作。政治处撤销股的编制后，负责宣传工作的两名机关干部由于业务娴熟，把全团的政治教育、文化工作、新闻报道搞得很有起色。
    团党委安排工作统筹兼顾，机关部门互相协调提高工作效率，避免了忙乱和工作“撞车”，以有效的横向协作确保任务完成。
〖-ZW/正文〗
