〖ZQ/总期〗12333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把经常性思想工作做深做细〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈根法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队报刊言论选载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常性思想工作能不能获取好的效益，关键在于是否真正把工作做细了。工作做细了，针对性就强，“药”就容易下准，效益也就出来了。工作能不能做细，一是责任心问题，二是方法问题。各级各类干部，特别是连队干部，要把掌握部属的思想情况，做好经常性思想工作，当作自己份内的事和重要任务去想、去做，坚持同战士实行“五同”，力争做到既知部属的一般情况，又知特殊情况；既了解部属的整体情况，又了解具体单位具体人的具体情况，把工作做得很具体，很细致。（摘自《人民军队》报短评）
    注重研究新情况新问题，是把经常性思想工作做深做细的一个重要方面。经常性思想工作是做人的工作，人的思想状况受到客观环境的制约，随着形势的变化而变化。当前，国际敌对势力对我加紧进行“和平演变”和政治、经济、文化渗透；国内实行改革开放和发展社会主义商品经济，部队驻地和战士家庭对境较之过去也发生了很大变化。教育对象和过去大不一样了，战士中的独生子女多了，带薪入伍的多了，有的当兵前走南闯北，做过买卖，等等，这些客观情况的变化，使新形势下战士的思想状况呈现出复杂多样性。如果我们不面对实际，认真研究，准确地把握，经常性思想工作就会失去针对性和有效性。（摘自《人民海军》报评论员文章）
    经常性思想工作要有新突破，当前一个值得重视的问题是：在抓好战士的同时，还要注意做好干部特别是基层干部的思想工作。干部与战士相比，一般来说，受部队教育和熏陶的时间长一些，遇到矛盾和问题时自控能力强一些。但是，干部与战士一样，并不是生活在真空中，社会上各种不健康的思想和灰尘，也会侵蚀干部的肌体。做好干部的思想工作，对于保证他们在复杂的斗争中保持坚定正确的政治方向和高尚的道德情操，做到政治上永远合格，更有着重要的意义。再者，战士的思想工作，固然要动员骨干和群众一起做，但这要靠干部去发动、去组织，一些个别人的工作和难点问题，更要靠干部亲自去抓。如果干部思想上有一些“包袱”和“疙瘩”，就不可能认真负责地抓好战士的经常性思想工作。因此，从一定意义上讲，只有真正抓好干部的思想工作，才能切实加强整个部队的经常性思想工作。
    （摘自《战友报》作者：陈根法）
〖-ZW/正文〗
