〖ZQ/总期〗12333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民等参观航天成果应用展览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航天部门的负责人和专家向江泽民等领导同志详细地介绍了我国航天技术取得的成就及其在国民经济和国防建设中的作用，介绍了导弹、运载火箭、人造卫星、卫星应用、航天技术向民用转移的情况。江泽民同志饶有兴趣地观看了长征二号火箭、人造卫星、飞航导弹等实物及返回式遥感卫星获得的珍贵空间遥感照片，并不时地向专家询问有关情况。
    我国航天工业1956年创建以来，广大科技工作者在老一辈无产阶级革命家和新一代领导人的亲切关怀下，弘扬“自力更生、艰苦奋斗、大力协同、无私奉献、严谨务实、勇于攀登”的航天精神，取得了一个又一个辉煌成果，使我国航天技术进入世界先进行列。
    李锡铭、秦基伟、邹家华、温家宝、陈慕华、宋健、马文瑞、迟浩田、赵南起等领导同志也先后参观了展览。
〖-ZW/正文〗
