〖ZQ/总期〗12333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻南朝鲜美军为走私犯开绿灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马苗业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻南朝鲜美军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，南朝鲜政府搞了一个打击大米走私的行动。而这些走私进来的外国大米，主要来自美军驻南朝鲜的基地。
    驻南朝鲜美军主要吃美国加利福尼亚州的大米。美军驻南朝鲜基地的粮店和陆空军消费合作社也都向驻地居民免税出售这种大米。南朝鲜为保护自己的利益，一直把大米列为禁止进口的农产品之一；而自己产的大米销价又是从国外进口大米的4倍多。在这种情况下，大米走私活动开始猖獗。今年5月1日前，凡在美军基地购买大米的南朝鲜人都要持粮食卡或识别卡，并且要用美元购买。而5月1日后，美军除对烟酒实行限量交易外，对大米等食品不再限制。因此，越界进入美军基地抢购大米的人激增。美陆军驻南朝鲜各基地的粮店，5至7月三个月中，每月平均销售的大米比去年同期增加54吨。在空军消费合作社里，今年4月到7月的大米销量，平均每月增加近3吨。目前，走私者开着卡车到美军基地拉大米已不是什么新鲜事了。
    据美军不愿透露姓名的军官讲，上述数字只是官方公布的数字。实际上，美军基地出售的大米大大高于此数。因为有的美军基地负责粮食的军官，压根儿就不愿向外透露实情。据南朝鲜当局公布的数字，去年一年，仅在42个黑市上查获的走私大米，就比前年增加10倍。这些走私大米无一不是来自美军基地。（马苗业）
〖-ZW/正文〗
