〖ZQ/总期〗12333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六盘水情歌（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨景民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六盘水”在黔西。
    “六盘水”只是个地名，不是水系，地处长江和珠江河源。六盘水市是一个新兴的能源工矿城市。在今年大洪灾中，这里受害为甚。但是，老天无情人有情。苗岭历来是出“情歌”的。我们在六盘水洪区采访时，也“采”得了一些“情歌”。
    中校和苗姐
    中校和苗姐开始并不认识。
    大洪灾发生后，苗姐家乡下扒瓦河上的那座道光年间修就的石桥一下子被冲得只剩下几个光光的石座了。
    这是在六盘水市的远郊，大山深处。但，这里却是一个交通要道，桥一断，什么困难都会有。而早在贵州有“斗米斤盐”一说的地方，桥刚一断，不法分子已将盐价提高到了半公斤一块零七分了。
    成都军区发出命令。于是，千里之外的工兵团舟桥部队在48小时内起来了，部队的中校参谋长走在头里。
    不过，开始他和这个苗姐并不认识。
    部队先是忙着在洪水激流中架浮桥。中校一身雨一身泥，两天没合眼，浮桥提前七个小时架好了。
    通车那天挺热闹。那个到美国演出过的苗族芦笙队也在桥上载歌载舞。当时苗姐也曾在群众跳苗族舞蹈时到桥上展露身手，不过，中校那时还没留意于她。
    浮桥架好，军区根据贵州省委要求，令工兵团舟桥部队在浮桥上游再架起一座永久性桥梁。这样，中校认识了这位苗姐。其实，他开始认识的只是苗姐的苦丁茶。他无饮茶嗜好。但，只要工作一紧张，就要喝茶，而且要求很浓。通信员了解首长心理，那苦丁茶是又热乎又浓酽而且十分的香。中校满意通信员，说他会些茶道。通信员笑而不答。
    那天通信员早上给周围苗、彝、仡佬族等同胞去义务理发，忘了把茶给中校冲好杯中，中校便端杯到开水棚。这时，一个情景出现在他面前：颀长身腰的苗姐正把一桶冒着热气的苦丁浓茶掺进部队开水锅里，苗姐身后有一个正往嘴里塞着土豆的小女孩。小女孩吃得很香，背影也可爱，像是苗姐的女儿。
    中校一时不知说什么好，愣愣地站在开水棚口。
    苗姐倒完了一桶，又倒下了另一桶。用手一抹沾汗的“流海儿”，便向孩子伸过手，领着她要走。
    她这时看到了他。
    谢谢！也许是出于礼貌和习惯，反正他这么对她说道，而且只一句话，后边不知称大姐还是大嫂好。她恐怕有些岁数，眼角鱼尾纹已浅浅流动，但表情还有些羞涩，红了脸领着孩子下去了。他似乎还听到她说了一句：不用。汉语发音还很准的。
    中校明白了通信员的“茶道”功夫真正所在。问了小鬼，答：部队到这儿后，舟桥营的茶水都是她一个人烧的。
    下午收工后，中校找到了区长，说了茶事，并问大嫂情况。区长卟哧一笑，什么大嫂，她比咱俩都还要小。丈夫不在了，有个八十岁的母亲，还有一个孩子。人到勤快，会焙茶，庄稼活也好。
    可……？中校不知说什么好。
    自从部队来，她就主动要求给大军烧茶水。为了烧茶水，她顾不得收那些泥土地里的庄稼，水一泡，全沤烂了。
    中校心里一阵紧，一阵难受，也扑过一阵热浪。
    第二天一早，苗族大嫂开了柴门，就见一个信封，上面有汉字“谢谢你的茶水！苗族大嫂！”还有100元钱。
    大嫂不认识汉字，可这钱和纸上的汉字意思她是明白的。
    她并不知道，这100元原本是中校参谋长要寄给他那位千里之外的家属和小女儿的生活费。
    当天下午，这钱又神秘地回到了参谋长住的房门里。
    第三天早上，中校拿着钱，又来到茶水房附近。可大嫂再没来。中校十分惆怅，想，钱是可以请区长转交的，可大嫂……？不要说能否再当面感谢，到现在，他和她还一句话没说过呢。
    父与子及……
    他是他的儿子。
    贵昆线第一长隧道发生大塌方时，他正在铁路医院。他在医院先给铁路人武部长打了电话，说他这个“老民兵”要参加民兵突击队行列。不等人武部长同意，他挂上电话就要往回赶，反正已经给你挂上号了。
    干什么去？
    这次是他老子问。
    去抢险啊！他回答。
    你抢什么险？！刚刚做了手术，能行？！他老子劝道。他老子刚过82岁生日，身体却硬朗健康。他很疼爱他的这个独儿子。
    爸！我知道……
    你知道什么？！你不知道！……
    我知道。我知道我已经到了“知天命”之年，刚做了手术，才恢复不久。可是那梅花山大隧洞，被冲坏得厉害啊！
    咱是老铁路了，那双轨一断，国家要受多大损失？我是老民兵又是共产党员，公家有了难处咱不先上去，那不成了一个挂牌的了？人家要笑话的，得去！
    老父亲不言语了。
    他，穿上雨衣，走出家门。
    他前脚走，老父亲后脚就跟上去了。他看到了，劝，不行。你走，我也走，我要护着你，有事，我先上！
    他哭笑不得，又无可奈何。
    到了隧道口，儿子有工作证，进去了。老爷子却被解放军值班同志挡住了。小伙子们打趣：你80多岁的老人了，进去是要人家派人保护你呢还是你能干什么？
    干什么？抢险！救灾！干活！他延寿能干什么我也能干什么，我精神着哩！老爷子有些生气。但还是没被同意进隧道中去。
    这些情景都被躲在洞门口的儿子看到、听到了。唉！没办法，只好把这个困难交给了民兵突击队长。
    民兵队长善解人意。他一出来就高度评价了老爷子的爱路爱国和爱子之心，同时也告诉他里边已有成千人在分几路清砂、施工，外边还有上千名的预备队；洞内现在用不上那么多人，老爷子就在外边给烧个开水。那些小伙子懒，都不愿意干这个又脏又累的活――民兵队长强调烧开水的艰难性。
    老爷子一乐，去了。
    可事情没完。―一那韩延寿的老伴一看丈夫和老爷子上了工地都没回来，也在家呆不住了，忙把儿子叫来：国难当头，你爸你爷都豁出去了，咱们在家也没啥意思，走，咱娘儿俩也到工地上去吧！
    老韩没办法，又求民兵队长处理难题。民兵队长见了老韩爱人，竟自先热泪啪嗒：老嫂子，你们全家上阵，是来教育我这个突击队长的吧？放心，我们一定能早日叫贵昆铁路通车！
    他吩咐这娘儿俩去工地食棚中帮做饭。
    数日后，新华社发出消息：今日×时××分，贵昆线又通车。
    夫与妻
    夫叫李连生。妻叫肖高秀。
    他们俩是离西南这个很著名的大单位较远的公寓的“寓长”兼服务员。连生从暴雨不停时起，就暗自叫苦：可能要出事！
    果真，这儿和贵州省大部分地区一样，遇到百年未遇的大洪灾。
    转瞬，公寓四周已汪洋一片。水窜得太快，太猛，连生一时慌了神：高秀！高秀！
    在你身后边哩！高秀是个有胆识的女同志，她扯开嗓子朝住在公寓里的30多名群众喊开了：快起来，水淹到一楼了！大家赶快把公家和自个东西搬到二楼去！
    搬！搬！搬！
    高秀听到楼上自己的孩子醒了，在哭，就抽空上去喂奶，可没一阵，在搬东西的人中见不到连生的影子，她怀一掩：不要哭了，娃儿，我得去找你爸去。母亲严肃样儿把孩子吓倒了似的，也不再哭了，看着大人离去。
    前两年，连生在民兵训练中因故伤了腰，干什么都吃不了重。但他一直没下火线，腰弯得成了弓，走路时鼻子离磕膝盖只有一尺多都还把公家彩电、毛毯什么的往二楼上背。一趟趟，不吭气儿。
    肖高秀见到丈夫原来如此，心疼得抢过他的东西，说：你监视水情就行了，我多跑几趟！
    这时没电了。李连生便点着蜡烛监视着水位。水位一直在慢慢向上涨。李连生便向大家发出警报。等公家东西几乎搬完时，一楼水已淹到齐腰深了。
    后半夜，水退了。连生叫高秀搂孩子睡去，自个还是秉烛守夜。
    还好，水没再上来。东方已在连生眼中慢慢透出黎明。天要亮了，他上楼推了推高秀，说：“我去打扫厕所，你去弄些干柴火，先得烧些开水。好。各忙各的。”
    厕所位置低，泥浆多，李连生就一铲铲地清除。天亮了，人们起来要“方便方便”了。推开卫生间门，只见李连生倒在便池上了，头下是冲得干干净净的水泥地和池子。几个小伙子闻讯跑来，把人抱起，脉还动，人活着呢，什么也不要再说，什么也都明白了。这时，肖高秀还不知道，她想办法弄了些干柴火已烧开了一壶水，喊：鲜开水，冲茶了！过来一看丈夫模样，先是一怔，放下水壶，一下扑过来，抱住了他，哭叫：连生！连生连生连生！……她怕他死了，直到把他唤醒，才有些放心地请人把连生送到医院。
    她自己却没有去医院。
    她说：公家这儿东西多，上级也没指示，我还不能离开自己岗位。
    这俩口子真行，一连几天雨也没让公家东西受一点损失！住公寓者都这么称赞道。
    三天三夜过去。上级朱书记和省军区喻政委到这儿，惊奇地发现，此公寓压根像没遇到洪灾一样，事事都好，井井有条，干干净净。听了汇报，也像其他群众一样受感动。
    喻政委、朱书记便主动要求和这对民兵夫妇合了影。朱书记、喻政委还特意叫连生、高秀站在中间，那个小孩子，则站在所有大人前面。
〖-ZW/正文〗
