〖ZQ/总期〗12333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百首歌旅”唱军威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣吕俊奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凝重的绿色在黄土地上涌动，一会分散成五星的图案，一会聚集为长城的雄姿……那由百人组成的红五星，在歌曲声中闪闪发光。这一幕并非解放军军乐团的仪仗表演，而是兰州军区某炮旅队列歌咏比赛的一个场面。可贵的是，这种壮军威抒斗志的活动，不单是节日和盛会独有，它以喜闻乐见的形式，已深入到业余文化生活之中，成为该旅闻名的一大文化景观。
    被人们称为“百首歌旅”的炮旅，演唱队列歌曲蔚然成风。训练操调，空余时间，连队唱的都是队列歌曲。今年以来，在演唱形式上，又由“静”向“动”变化，在行进中高唱军歌，其间穿插步伐和队形变放，融雄壮高昂的歌曲与整齐矫健的步伐为一体，达到一种和谐和统一。近年来，该旅多次举行这种队列歌咏活动。所属二营在宝鸡市84个单位参加的“双拥杯”歌咏比赛中，博得一片赞扬，并获得二等奖。
〖-ZW/正文〗
