〖ZQ/总期〗12333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东各国扩充军备的重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓犁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东各国军备/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中东地区一直是世界扩充军备最快的地区。80年代，中东军火进口额在世界各地区中名列前茅。据不完全统计，仅在1980―1987年期间，中东各国购买的武器总额就达1335亿美元。进入90年代，中东各国继续重视军事建设。
    空军方面：加速战斗机更新换代
    中东各国争相购买先进的战斗机，从而使空军成为该地区发展最快的军种。沙特阿拉伯己订购120架“旋风”式攻击机和96架“隼”式200型战斗教练机。这些飞机都将陆续在90年代中、后期交货。此外，沙特还拟再购80―100架F―16或F―18型战斗机，以取代其70年代中期服役的F―5型战斗机。科威特在其50％的作战飞机已是F/A―18型的情况下，打算淘汰现有的“幻影”F―1型飞机，用“幻影”2000型取代。阿联酋、巴林、阿曼等国已分别订购“幻影”2000型、F―16型和“隼”式200型飞机。埃及已进口第四批F―16C/D型战斗机，使该型飞机总数达到160架之多。约旦最近已获得8架“幻影”2000型战斗机，还将从英国得到“旋风”式飞机。叙利亚和利比亚也从苏联购买米格―29和苏一24型飞机。
    鉴于先进战斗机费用高昂（每架在1500―4000万美元之间），中东一些国家把重点放在改进老式飞机和购买轻型战斗机上。一般情况下，改进一架老式战斗机的费用只需200―500万美元。英国制造的“隼”式系列轻型战斗机和法国生产的“阿尔法”轻型战斗机（价格在780一1240万美元之间），在中东地区很受欢迎。沙特、科威特、阿曼、埃及等国纷纷订购这种飞机。
    陆军方面：重点使装甲部队现代化
    中东地区国家十分重视装甲部队的现代化。埃及已获准在国内生产美制的M1―A1型坦克，并给其苏制T54/55型坦克改装上英制105毫米炮和美制M―60A3型坦克的发动机。沙特阿拉伯准备订购315辆美国M1―A1坦克和至少300辆巴西制“奥索里奥”型坦克。前不久，沙特进口了2000辆美制“布雷德利”步兵战车。科威特已进口200辆南斯拉夫制的T―84坦克，还拟再购200辆英制“挑战者”坦克。
    在中东，防空导弹的需求也在迅速增长。沙特阿拉伯最近从法国购得300枚“西北风”短程地对空导弹。海湾战争后，中东各国普遍感兴趣的防空导弹为美制“爱国者”、英制“肖特”、法制“响尾蛇”和瑞典制“博福斯”。
    中东各国对陆军的支援设备也比较重视。近年来，不少国家从国外进口先进的架桥器材、地雷清除器、维修车等。
    海军方面：大力发展潜艇力量
    长期以来，中东各国对海军建设重视不够。进入90年代后，他们开始加强海军。近年来，至少有5艘潜艇进入了阿拉伯国家的武器库。叙利亚最近又进口3艘潜艇。埃及拟从英国订购8艘以柴油和电为动力的潜艇，并将对其12艘老式潜艇进行现代化改装。沙特阿拉伯准备成立一支由8艘潜艇组成的潜艇部队。此外，中东国家还注意更新水面舰只并加强海军基本建设。伊朗已与波兰签订合同，购买6艘护卫舰及部分支援舰只。沙特阿拉伯前不久决定从法国购买3艘能载直升机的护卫舰。据报道，伊朗将在海湾的卡什姆岛修建一个海军基地。科威特已建成一所海军学院，为本国海军培养人才。（晓犁）
    图为沙特阿拉伯的“旋风”式战斗机。（图片）
〖-ZW/正文〗
