〖ZQ/总期〗12333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石同志在海南考察时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗没有改革开放就没有中国的今天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田川〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月11日至16日，乔石在中共海南省委副书记、省长刘剑锋等同志陪同下，考察了海南的洋浦、金盘等工业开发区，三亚旅游开发区、华南热带作物学院、八所港码头、石碌铁矿、华侨农场和一些外资企业。就社会治安综合治理问题同有关方面同志进行了座谈，并听取了中共海南省委省政府的工作汇报。
    乔石充分肯定了海南建省、办经济特区三年来改革开放所取得的成绩。
    乔石指出，党的十一届三中全会以来制定的一整套正确的路线、方针、政策极大地调动了全国人民的积极性，推动了我国经济的发展。没有改革开放，就不会有中国的今天。我们党的改革开放政策来自于群众，来自于实践，得到了广大人民群众的拥护，12年来我国的面貌发生了巨大的变化。实践证明，党的十一届三中全会以来确定的基本路线和各项方针、政策是完全正确的。九十年代要进一步深化改革，扩大开放。只要我们按照党的基本路线坚持不懈地搞下去，既坚持四项基本原则，又坚持改革开放，努力把经济建设搞上去，我们就可以实现第二步战略目标，为在21世纪实现第三步战略目标奠定一个好的基础。
    在谈到加强党的建设时，乔石指出，要用马克思主义教育全党，学习马克思主义的基本原理，掌握马克思主义的精神实质，用马克思主义的立场观点方法解决中国的实际问题，解决改革开放中出现的新问题，做到实事求是、理论联系实际，才能培养和造就马克思主义接班人，使我们党成为建设有中国特色的社会主义的核心力量，我们的事业就大有希望。
〖-ZW/正文〗
