〖ZQ/总期〗12333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清在毛主席题词50周年纪念会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠科学技术加快发展通信事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国荣/杨理科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月16日电（张国荣、杨理科）“你们是科学的千里眼顺风耳”，这是毛泽东主席1941年为中央军委三局《通信战士》的题词。今天，邮电部、广播电影电视部、新华社、总参通信部和中国通信学会隆重集会，纪念毛主席的题词发表50周年。中央军委副主席刘华清出席大会并讲了话。
    刘华清说，毛主席的这一题词科学形象地概括评价了通信在革命战争中的重要位置和作用。人民革命战争时期的电信事业，是在极端艰难困苦的条件下主要依靠从敌人手中缴获通信设备和自制通信设备，创建和发展起来的，在和敌人的浴血奋战中，组建了对党的事业无限忠诚、通信业务技术过硬的通信队伍。通信作为我党我军克敌制胜的重要手段和必要条件，为我国人民的解放事业做出了重大贡献，无愧于“科学的千里眼顺风耳”。
    刘华清受杨尚昆主席的委托向战斗在通信战线上的同志们致以亲切问候。他指出，新中国建立后的41年中，尤其是党的十一届三中全会以后，我国社会主义事业取得了举世瞩目的辉煌成就。我国的通信事业也从解放前主要为革命战争服务而发展到为国民经济建设和社会发展服务，为党政军重要通信服务，为巩固国防保卫边疆服务以及为人民群众通信服务。我国邮电通信事业、军事通信事业和广播影视事业及其技术水平，都有了巨大发展和提高，广大通信职工、通信官兵和通信科技工作者为社会主义建设和保卫国家做出了重大贡献。
    刘华清强调指出，通信作为支柱产业、国民经济发展的重点，必须加快发展，各行各业都要关心支持通信事业的发展。他希望通信战线的同志们发扬战争年代的优良传统和艰苦创业的革命精神，充分利用改革开放的有利环境，依靠科学技术，各方面密切配合大力协作，争取在不太长的时间内，为彻底改变我国通信事业的面貌，做出新的更大的贡献。
    中国人民解放军副总参谋长徐惠滋主持了大会。邮电部部长杨泰芳，总参通信部、新华社、中国通信学会的有关负责同志在会上讲话。
〖-ZW/正文〗
