〖ZQ/总期〗12333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作客沙漠城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗塔里木纪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在访问塔里木之前，我们想象中的石油会战，还是看电影《创业》时留下的印象：人拉肩扛的场面，带冰碴的高粱米饭和“干打垒”的简陋住房。然而，当我们到塔河两岸的4个井队实地参观后，却获得了一种全新的观感。
    9月5日，我们访问：“川军”主力60119钻井队。20多米高的钻井平台上，热气灼人。满身油污的司钻手握刹把，聚精会神地盯着仪表。领我们参观的工程监督郭素凡介绍说：“井上一个作业班要连续工作12个小时，不管是刮风下雨，还是酷暑严寒。”
    郭监督和平台经理潘倪融热情地邀我们进沙漠营房作客。从站在地上烫脚的戈壁滩进入营房，第一个感觉是凉爽宜人。原来，每个房间都安装了空调，既可单独使用，又可组合，共有36间，每间大约18平方米，按“T”字形排列，象征“塔里木会战”。我们依次参观了更衣室、洗漱室、淋浴室、冷藏室、电视室和职工宿舍。在食堂操作间，我们看到的是一套清一色的电器化设备：全自动电热开水器、餐具消毒箱、切面机、和面机和船用电灶。当我们走进悬挂着彩色纸环的餐厅时，只见板壁上挂着贝雕装饰画，餐桌上摆着塑料盆花，窗明几净，一尘不染。
    当天的午饭是4个菜：红烧牛肉、羊肉烧萝卜、蘑菇炒青菜、木耳炒肉。主食是大米饭和馒头。在轮南前指吃过几顿饭后：我们已发现这里有两个好习惯：一是不管哪级领导来，都和工人吃一样的饭，不加菜，不上酒；二是小盘上菜，随吃随添，很少浪费。
    饭后小憩，谈到石油工人生活条件的变化时，已在石油战线奋斗了20多年的潘经理感慨地说：“从‘干打垒’到沙漠营房，是国家经济实力增强的结果。如果没有改革开放，我们可能还得住‘干打垒’。生活条件好了，我们肩上担子也更重了！”
    60119队是塔里木探区去年第一个进尺上万米的井队。今年5月4日，他们在吉拉克地区打出第一口探井，发现了高产油气流，为指挥部确定要把吉拉克建成具有世界水平的油田提供了重要依据。记者发现，这是一个争强好胜的集体，工人们眼界宽阔，对国内外大事和国防建设都报关心。
    曾到中东某国参加援建油田的电工伍方涛说：“海湾战争说明，一个国家光有油田不行，还要有强大的国防来保卫自己。”曾在西藏驻军当过5年兵的钻井技师刘安祥说：“什么时候守边防的战友也能乘直升机巡逻，我们石油工人会非常开心。”我们看到在郭素凡宿舍的玻璃板下，除了他9岁女儿一张拉手风琴的照片外，其余全是世界最新式的舰艇照片。郭素凡说他有全套的《兵器知识》和《舰船知识》杂志。他对甲午海战中方失利原因，各军事大国的装备情况以及我国的国防发展战略都有自己的见解。他说：“一个国家只有到了别人不敢欺负的份上，才能说他们国防强大了。我认为中国的军队不仅呼唤自己的航母，也在呼唤自己的大油田，因此，拿下大油田，支援国防建设，这是我们石油工人的责任。”
    这番话，使记者情不自禁地收起采访本，迎上前去，紧紧地握住他的手……
    这不是都市的酒吧间，而是沙漠营房餐厅的一角。 张弛摄（照片）
〖-ZW/正文〗
