〖ZQ/总期〗12333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死讲台活“雷神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵指挥学院副教授刘栋被评为全国优秀教员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨丽娜/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨丽娜、记者王洪山报道：课堂上火光冲天，讲课时爆炸声声――刘栋副教授的讲台很少在窗明几净的教室里，却常在野外的爆破现场。
    10月中旬，工程兵指挥学院为这位全国优秀教员作出统计：1973年入伍的刘栋，自1987年任地雷爆破教研室主任以来，使用炸药2万多公斤，雷管5万多枚，还先后承担了80多个区队学员的授课任务。
    在用炸药垒起的讲台上讲课，刘栋常常要闯生死关。一次在讲授用爆破法开挖平底坑的课时，一个学员点燃连接70公斤炸药的导火索后，突然出现“速燃”现象，忽地一下燃了大半截。刘栋抱着这位学员翻身滚进安全坑，跑过安全线。轰隆一声巨响，土块追着脚跟飞。刘栋站起来拍拍身上尘土幽默地说：“这是理论上指出的‘万一’情况，很多教员终身未见，现在遇上了，算是增加阅历。”刘栋不仅多次化险为夷，全教研室教员和听课学员也无一被雷管炸药损伤。
    为改善京杭大运河水运和泄洪能力，要爆破一个庞大的节制闸。刘栋想，这是今后军事目标爆破的一个教学内容，机会十分难得。于是，他率队住进大坝工棚，一个多星期庞然大闸炸得干干净净，大坝丝毫未损，闯开了我国超大容量水压爆破的新路子，为军事爆破教学摸出了50多个新参数。
〖-ZW/正文〗
