〖ZQ/总期〗12333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗住房为何难？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军营住房访谈录（中）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军营住房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “安居乐业”这是社会主义的奋斗目标，“居者有其屋”这是人们最起码的生活需要。
    军营住房难，已越来越引起国家和军队领导的高度重视。据总后基建营房部长周友良少将介绍，仅近3年时间，在军费紧缺的情况下，每年各级都要拿出2至3亿元用于住房的建设和改造。全军现有家属住房，如按在职干部、职工计算，比地方还高。
    然而现实却是：一方面，住房在统计显示表上奇迹般地上升；另一方面，到处是“住房难”的呼声。那么，房子都到那儿去了呢？
    ――转业、复员干部要“陪嫁”。
    800万这个数字，相当于1985至1989年全军新建住房的总和。如按现行住房标准，可解决15万户营级军官随军家属的住房问题。
    ――离退休同志要“留一程”。
    ――烈属、遗属要继承“待遇”。
    此外，还有一批退休老职工、老志愿兵以及部分从大中城市调到其他工作单位工作的干部，人走家不搬，也占有不少住房。据初步统计，我军现有家属住房被非编人员占用大约为30％以上。翻开三军驻大中城市的家属住宅版图，举目可见，少到一套房一层楼，多到一栋楼一个院落，被编外人员居住的现象比比皆是。
    病军驻上海某部的住房，在职干部只占总户数的13％，而87％的住房是转业、离退休人员，该部每年转业进上海100人左右，要“带走”住房3000至4000平方米。难怪该部后勤部朱部长忧心忡忡地说，如此下去，我们的军营将是一个居民点、大杂院。
    大连某警备区为解决机关干部住房难，多方筹集资金，花三年多新建了一栋家属楼，一年过后，住房的主人70％为老百姓。
    上海，某物资局，是一个仅有50多人的单位，该局在上海有24个院落近两万平方米住房，咋一听，该是住房“富余户”了吧。可出乎意料的是，也成了缺房单位，其住房是这样“分割”的：
    “铁打的营盘流水的兵”。每年都有数以万计的干部要“解甲归田”，每年都有成千上万的干部要离休退休，每年又都生长数以万计的干部补充军官队伍。因此造成了这样的循环：缺房――建房――缺房――建房……
    日复一日，年复一年，上至司令员、政委，下到部长、助理员，四处奔波，不亦忙乎。
    然而，当他们谈到这些现象时，并没有更多地责怪转业和离退休人员。负责上海地区转业干部移交工作的上海警备区负责同志深情地说，这些转业、复员或离退休的同志，为军队建设辛辛苦苦十几年、几十年，离开部队“人走家搬”确实有困难，我们感情也过不去。何况有些地方单位在接受转业干部时又都有一个不成文的规定或习惯答复：“人，我们可以接受，但住房没法解决。”有的单位在接受转业干部时不仅以“不解决住房”作为先决条件，还要转业干部单位或本人书写“保证书”：工作10年不要房。不少单位的领导同志说，我们深深体谅到转业复员同志们的难处，更体察到地方政府在住房安置上的困难。我们迫切希望国家和军队尽快制订出一个切合实际并带法规性的解决办法。
    在部队调查中，我们也听到、看到那些在地方或干休所已分了房子，仍然有滞留营区多占房子的现象，更使军营住房难“雪上加霜”。
    无锡，某分部一个干部转业回上海，他把3室1厅的房子留给儿子住。儿子调回上海后，他又将房子租给社会上一自称“同学”的闲散人员住。10多年前从某学院转业到天津某公司的干部王某，地方早分给其3室1厅的住宅，但院内的房子一直不交，一空就是8年，并长期不付房租水电费。
    多占住房，抢占好房，甚至一家占三处住房的也不乏其人。南京军区有一名已退休的原工程团长，人称“羊拉屎式”的“占房大户”。他当团长时，分了一套二居室住房，后让其为部队承担建房任务，又要了一套师职住房。现在人休息进干休所又占一套住房，且都在南京市区。
    海军驻上海某支队一名原支队长，本人住有一套师职房，又为结婚的儿子占了一套师职房，休息后又怕委屈了以后还要结婚成家的小儿子，又占了一套营职房。
    转业、复员干部需要住房做“陪嫁”，离退休老同志希望“留一程”，烈遗属提出要“继承待遇”。如此等等，都是造成军队住房难的原因，但更主要的原因和解决办法在哪里？请看本组系列报道的下篇：《出路在改革》。（附表格）
    人员类别     住房户数     占房面积        占％
    在职干部      49       3068平方米       18.7
    军内调出人员    13       963平方米        5.9
    退休人员      21       1571平方米       9.6
    离休人员      32       3584平方米       21.8
    转业人员      80       5018平方米       30.6
    在职职工      33       1545平方米       9.4
    烈遗属       8        655平方米        4.0
    合  计      236       16404平方米 100
〖-ZW/正文〗
