〖ZQ/总期〗12333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理在深圳广州考察工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛正武/孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州10月16日电（记者牛正武、孙本尧）国务院总理李鹏今天在听取广东省负责同志汇报时说，广东改革开放与治理整顿取得很大成绩，经济发展很快，效益逐步好转，正在走上良性循环，希望广东在提高国营大中型企业的经济效益上率先作出成绩。
    今天上午，李鹏在广州听取了省委、省政府负责同志关于广东两个文明建设情况的汇报，并且发表了重要意见。他说，提高国营大中型企业的经济效益非常重要，最近召开的中央工作会议已经采取了二十条措施，要求各地区各部委认真抓好落实和贯彻。不管实行指令性计划的企业，还是实行市场调节的企业，都必须使自己的产品适销对路，满足市场的需求，要坚决减少乃至消除企业的经营性亏损。对那些产品没有销路的企业，要关停并转。
    李鹏在谈到农村工作时说，农村有8亿人口，农村的发展与稳定，对国民经济的发展与国家的稳定有着十分重要的作用。希望广东认真总结一下如何在改革开放的条件下发展农村经济、加强农村基层政权建设的经验。农业生产的潜力很大，要进一步发展农业，必须依靠科学技术。农村家庭联产承包责任制符合我国农村情况，它不仅促进农村经济的发展，而且是广大农民的一种社会保险。农村的个体与私营经济，对活跃农村经济，脱贫致富起到了积极作用。但也必须重视扶持农村集体经济的发展，集体经济发展了，才有力量和条件兴办公益事业。随着农村商品经济的发展，要加强农村基层政权建设和精神文明建设，加强经济管理的职能。
    李鹏指出，广东处于对外开放的前沿，希望广东不仅在改革开放上发挥窗口作用，而且在社会主义精神文明方面也做出显著的成绩。
    李鹏说，为了发挥上海经济、技术等方面的优势，中央决定开发浦东，这是深化改革与扩大开放的需要。但同时希望把经济特区、经济技术开发区、沿海开放地区在现有的基础上办得更好，取得更大的进展。
    李鹏对大亚湾核电站建设十分关心。在深圳期间，李鹏又一次到大亚湾核电站察看施工安装情况，了解工程进度，看望日夜奋战的建设者们。
    李鹏在深圳还考察了工厂企业、城市建设和第三产业。在听取深圳市负责同志工作汇报后，对深圳特区的经济与社会发展发表了重要意见。他说，一年多来，深圳又有新的变化。深圳的发展，再次证明邓小平同志关于创办经济特区的政策是正确的。深圳特区不仅发挥了“四个窗口”的作用，还成了显示社会主义优越性的窗口。深圳今后经济发展的方向，首先应该重视发展高科技产业。另外，对外贸易要在国际上开辟更多的市场和贸易渠道。
    李鹏在广州为第70届中国出口商品交易会剪彩后，在省、市负责同志陪同下，到黄埔考察了广州经济技术开发区。他听取了广州开发区管委会负责人的汇报，详细询问了广州开发区的建设情况、产业结构、经济效益以及发展规划等，并参观一批中外合资和高科技企业。这些企业都在较短时期内建成投产，产品适销对路，取得较好的经济效益。李鹏对他们的成功表示了赞赏。
    李鹏在广东考察期间还会见了广州军区和驻穗陆海空三军领导同志及当地的公安干警、武警官兵的代表。
〖-ZW/正文〗
