〖ZQ/总期〗5831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处为病员着想〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗病人护理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轻便手术箱
    一天晚上，武汉部队一五六医院外科主任梁乃仓正在办公室值班。
    “叮铃铃……”突然响起了一阵急促的电话铃声。原来是附近的钟祥县人民医院打来紧急电话说，化肥厂有一位工人头部受重伤，鼻、嘴、耳一齐流血，请求他们马上派人参加抢救。梁主任赶紧叫了一个医生和一个护士，跑进器械室准备器械。因颅脑手术器械没有集中存放，三个人折腾了好半天才将器械用布包好上路。当赶到县医院时，病人已经休克。梁主任同地方医护人员紧密配合，总算完成了手术任务。
    回来的路上，梁主任心里很不平静，心想：时间对病人就是生命，抢救对医生就是战斗啊！一定要从外出抢救和战时需要出发，想办法把零散的器械集中起来，准备好，做到有备无患。
    回院后，梁主任找来一个木箱子，把两套颅脑外科手术器械全部装在里面。后来每次外出抢救，梁主任就把这个木箱往车上一搬，以后也就没出现过缺这少那的现象。但是，箱子体积大，不便携带；里面器械多，容易损坏。梁主任想：这种箱子平时还可以对付，要是战时在战场上徒步奔跑抢救伤员，带着这么一个又大又笨的箱子能行吗？他决定把手术箱加以改装。他从仓库找来一些木板、铁钉，拿来斧头、锯子，动手改装起来。经过精心设计，一只又轻便、又适用的小手术箱终于做成了。
    前不久，某化肥厂一个青年女工的头部因工负伤，引起失状窦破裂，病人奄奄一息。梁主任提起这个小手术箱就走，迅速赶到县医院。经过及时抢救，使这位女工转危为安。（本报通讯员）
    “电麻仪”的来历
    在广州部队一九一医院精神病科新医疗室的治疗桌上，摆着一架架小巧玲珑的半导体“电麻仪”，这是对精神病人进行“电针埋线”新疗法用的仪器。提起这种新疗法的出现，还有一段感人的来历呢！
    去年，这个科的医务人员得知兄弟医院用“割脂埋线”治疗精神病患者，收到了较好的疗效。但是这种方法必须在病人穴位上割一刀口，用止血钳进行按摩后，再埋一根一厘米长的羊肠线，最后还须缝合一针。主治军医左长信想：我们能不能找到一种既可治好病，又能尽量减轻病人痛苦的治疗方法呢？
    左长信的想法得到了科党支部的支持。他和其他医生一起研究，集思广益，对“割脂埋线”治疗方法进行了两次改进，将过去用止血钳在割开的穴位上进行按摩的方法，改用粗针头扎在穴位上用小探针器进行按摩，然后再将事先放在针芯中的羊肠线置入穴位内。这样做虽然减轻了病人的痛苦，但是病人反映还有疼感。左医生又和其他同志在一起认真翻阅资料，反复研究，寻找新的改进方法，终于从电针麻醉上得到了启示。他们将“电针麻醉”仪器的导线接扎在穴位的针头上，以电量输出的频率产生的振动来代替探针器按摩。这种方法操作简便，病人痛苦小，疗效还有所提高。为了将病人痛苦减少到最低限度，他们还将过去“穴位埋线”用的粗针粗线换成细针细线。现在病人一般都能主动接受这种“电针埋线”的方法，不少病人还用自己的亲身体会向新人院的病人宣传新医疗法的好处。（报道组）
〖-ZW/正文〗
