〖ZQ/总期〗5831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极支持城市民兵参加社会阶级斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨付修〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热情支持社会主义新生事物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某部六连热情支持城市民兵建设。今年以来，他们在完成本身各项任务的同时，坚持经常派出干部战士深入工厂、企业、街道等二十七个单位，和民兵一起学习党的基本路线，分析未来战争的特点，帮助大家认识民兵在未来反侵略战争中坚守城市的战略地位和伟大作用。同时，他们还为民兵尽快掌握城市执勤巡逻的本领，给以具体、细致的帮助。为了切实提高民兵的执勤巡逻质量，他们根据民兵担负的不同任务，主动与地方有关方面一起研究制订了对民兵进行城市执勤巡逻教育的具体计划。此外，部队还专门举办学习班，发动干部战士座谈执勤体会，总结城市的执勤基本经验，然后组成辅导小组，分别深入工厂、街道、企业等民兵单位去传经送宝。
    在六连的热情帮助下，许多厂矿、企业单位的民兵进一步提高了阶级斗争和路线斗争觉悟，较快地掌握了执勤巡逻的一套本领。驻地广大工人民兵积极参加阶级斗争，坚持街道执勤巡逻，有力地打击了一小撮阶级敌人的破坏活动，保护了广大人民群众的利益，深受群众的欢迎。（杨付修）
〖-ZW/正文〗
