〖ZQ/总期〗5831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助城市民兵提高战斗本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巍红/敏元/尚劲文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热情支持社会主义新生事物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海警备区某部七连，遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，积极帮助驻地城市民兵学习城市保卫战。
    七连党支部经常组织干部战士学习党的基本路线，充分认识城市民兵在未来反侵略战争中的地位和作用。并经常派出干部战士，从现代战争的特点出发帮助民兵搞好战备训练。训练中，他们专门请了参加过解放上海战役的老首长，介绍当年军民协同作战的动人事迹，传授城市作战的战斗经验。同时，这个连的干部还和民兵干部们一起，对防区地形进行了勘察，根据城市特点制订出切合实战要求的巷战训练课目，然后组织军民同练，一方面熟悉了将来与敌周旋、打击和消灭敌人的地理地形条件，另一方面练会了巷战的一些基本动作。
    遵照毛主席关于研究战争“应该着眼其特点和着眼其发展”的教导，七连在帮助民兵训练中，针对帝国主义、社会帝国主义作战的特点，着重练了“三打三防”、打坦克和地道战。在打坦克训练中，他们和民兵一起对敌坦克进入城市以后的作战特点，进行了研究分析，找出了它的长处和弱点。然后，着重练习从各个不同角度迅速接近敌坦克的动作，摸索了设障碍、埋地雷的方法，学会了运用手雷、炸药包、爆破筒等武器击毁敌坦克的本领。（巍红、敏元、尚劲文）
〖-ZW/正文〗
