〖ZQ/总期〗5831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饮水思源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芦德元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金色的十月，我们来到了驻南泥湾执行军农生产任务的兰州部队某部七连。
    七连驻地附近有个九龙泉，是我们伟大领袖毛主席一九四三年视察南泥湾时，在这里歇息、饮水的地方。一到七连，连长张必义同志郑重地向我们说：“到南泥湾来的人，不能不去喝喝九龙泉的水。你们到九龙泉去看看吧！”
    上午，我们搭上运送粮食的手扶拖拉机，到九龙泉去。新修的柏油公路两边，坡地上的陵谷、小米，川道里的水稻，早已收割完了，到处是一座座小山一般的粮食堆。南泥湾公社的社员们和驻军战士们，正在深翻土地。眼下的南泥湾，显得十分丰饶。
    我们谈着走着，不觉来到九龙泉。听人说，当年这里是一条荒山沟，泉水藏在石头缝里。这里的军民为怀念伟大领袖毛主席，为保持和发扬南泥湾精神，特地把泉整修了一番。九股清亮亮的泉水往外喷涌，象明镜一样映照出蓝蓝的天空、层层的梯田和密密的柏林。出水口上方的石壁上，凿着四个大字：“饮水思源”。旁边，战士们特地摆了两只茶缸，供人们舀水饮用。多少人来到这里，怀着崇敬的心情畅饮泉水。南泥湾精神就同这泉水一样，滋润着人们的心田。我们也不由地拿起茶缸，尽情地饮着。是啊，在那艰难的岁月里，是谁带领我们战胜一切困难，把革命从胜利引向胜利？是谁给了我们前进的信心和力量？是伟大的党，伟大的领袖毛主席！顿时，我们明白了张连长要我们来参观九龙泉的意思。
    我们饮着九龙泉的水，不禁想到了那艰苦的战斗岁月。那时候，南泥湾荆棘遍地，野草丛生，一片荒凉。三五九旅的指战员们响应毛主席的伟大号召，奔赴这里，开展了轰轰烈烈的大生产运动。他们提出了“一把镢头一枝枪，生产自给保卫党中央”的战斗口号，披荆斩棘，战天斗地。经过三年奋战，终于把荒无人烟的南泥湾变成了“陕北的好江南”。一九四三年，伟大领袖毛主席来到南泥湾视察，看到三五九旅的指战员们改变了南泥湾面貌的动人景象时，曾经说过这样的意思，困难，并不是不可征服的怪物，大家动手征服它，它就低头了。三五九旅全体干部战士，坚决执行毛主席的指示，不但实现了军队生产自给，还向边区政府提供了大批粮食，成为军民大生产运动的一面红旗。……
    一九七○年，在一簇簇山丹丹花映红陕北高原的季节，七连来到革命前辈战斗过的地方，执行军农生产任务。党支部经常带领指战员们到九龙泉进行革命传统教育，学习毛主席的伟大革命实践。毛主席关于自力更生、艰苦奋斗的教导，就象泉水浇灌着南泥湾肥沃的土地一样，哺育着七连干部战士。“把自力更生、艰苦奋斗的光荣传统接过来，传下去”，“为战备多生产粮食，为支援国家社会主义建设多作贡献”，成了全连同志的自觉行动。他们头一年种水稻，亩产只二百来斤。人们都知道，九龙泉一带的无霜期只有一百二十天左右，每天日照时间只有六、七小时，这种条件很不适宜种植水稻。怎样提高单位面积产量呢？
    面对重重困难，连长张必义又带领战士们来到九龙泉，学习毛主席关于自力更生、艰苦奋斗的教导。战士们以当年三五九旅革命前辈为榜样，干劲冲天，斗志昂扬。三月中旬，南泥湾还是天寒地冻的日子，连队掀起了积肥高潮。在川道里，积上一担肥，来回要走二、三里路。战士们说：“我们不能伸手向上级要更多的化肥。为战备多生产粮食，得就地取材，向荒山要肥！”指战员们起早赶晚，在预定的时间内积肥达六万七千担，超过上级规定的任务一倍多，为粮食增产打下了良好的基础。
    连队党支部把培育二十四亩稻秧的任务，交给了炮班，因为无霜期短，必须在四月二十日前把稻种播下去。那时候，水田里的冰还有筷子那么厚。太阳没越过东边山梁，班长彭兴友就带领大家冒着严寒，破冰下田，猛干了起来。五月一天的深夜，突然袭来一股寒流，全连刚插下的一百多亩秧和十多亩秧苗，有被冻死的危险。全连干部战士闻讯后，都纷纷跳出热被窝，奔向田间。有人给秧田盖塑料薄膜；有人抱来柴禾，在稻田周围的田埂上烧起一堆堆的火。稻田和秧田里急需灌深水保温，可是，由于水库涵洞被水淹没，又塞得紧，一时打不开。就在这时，共青团员、新战士赵坤，脱下身上的棉衣，“扑嗵”一声跳进了水库。他拨开薄冰，在刺骨的水中打开了涵洞。水，迅速流进了秧田和稻田。七连的指战员们终于战胜了霜冻，保证了连队需用的秧苗，还支援了兄弟连队和附近几个生产队一部分。
    难怪战士们说，九龙泉是自力更生、艰苦奋斗的力量源泉啊！七连战士们就是在南泥湾精神的鼓舞下，完成了积肥、育苗、平田、插秧的任务，经过一百多个日日夜夜的战斗，一九七三年七连的三百多亩水稻，达到平均亩产七百多斤。
    离开九龙泉以后，我们兴奋地回到了七连打谷场上。只见一个个红光满面、身强力壮的战士正在小山似的稻谷堆前，把稻子一袋袋地装好，运往仓库。另一边，战士们正用风车和木锨在扬稻谷。在离稻谷堆十多米远的地方，还有一排排包谷楼，里面全都装满了包谷。在阳光照耀下，一座座象小山似的稻谷、包谷，金光灿灿，耀人眼目。
    看着这叫人兴奋的丰收景象，我们对张连长说：“你们的生产确实搞得不错呀！”张连长诚恳地说：“和南泥湾人民群众比起来，和兄弟连队比起来，我们七连的贡献太少了。明年，我们还要多种水稻，努力争取亩产过‘长江’！”
    我们向七连告别的时候，看到七连战士们有的赤着脚，在结冰的田里挖田、挑土、改良土壤，还有些战士上山积肥。离开七连驻地，九龙泉石壁上那四个大字：“饮水思源”，深深地印在我的脑际。山坡上，“南泥湾精神永放光芒”几个大字，更加引人注目。流淌不尽的九龙泉水啊，永远润泽着南泥湾的土地。……
〖-ZW/正文〗
