〖ZQ/总期〗5831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓好路线教育振奋革命精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏生产建设部队某师粮棉超《纲要》经济自给有余〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江苏生产建设部队某师，深入开展批林整风，抓路线，促大干，今年全师粮食、棉花的平均亩产都超过《纲要》。全师扭转了几年来的亏损局面，经济上达到了自给有余。
    这个师党委以大寨为榜样，首先抓好对干部的路线教育。有一段时间，少数干部认为到生产建设部队是当“庄稼兵”，不光彩。师党委举办营以上干部学习班，组织大家读马列和毛主席著作，学习党的基本路线，批判林彪妄图改变党的基本路线的反革命罪行。同时，党委还组织广大干部学习毛主席关于培养千百万无产阶级革命事业接班人的教导，学习党中央关于知识青年上山下乡的一系列重要指示，提高干部带好知识青年的责任心。许多同志自豪地说：“党和毛主席把这副重担交给我们，我们一定要担起来！”
    师党委还抓紧了对广大知识青年的教育，认真组织他们看书学习，深入批判刘少奇、林彪贩卖的“读书做官论”和污蔑知识青年上山下乡是“变相劳改”的反动谬论，并且请老贫农忆苦思甜，开展“什么是革命青年的理想与前途”的讨论，从而坚定了广大知识青年走与工农相结合道路的决心。
    在抓好路线教育的同时，师党委改进领导作风，经常深入生产第一线，摸索加强基层政治思想建设和夺取粮棉高产的经验，发动群众鼓足干劲夺高产。今年这里遇到严重的虫害、阴雨、干旱，党委及时采取有效措施，带领群众战胜了自然灾害。九月间连续阴雨，棉桃有的出现霉烂现象。党委立即作了紧急动员，号召大家贯彻党的十大精神，学习大寨贫下中农大灾之年大干苦干夺丰收的革命精神。广大群众精神振奋，他们说：“大寨人能做到千里百担一亩苗，我们也要做到阴雨再多不烂桃。”全体干部战士白天冒雨把棉桃抢摘回来，晚上在灯下一个个剥出来。知识青年自动并铺，老职工自动腾房子，让出地方，把棉花晾开。经过二十多天的艰苦奋战，仅二十五团就夺回籽棉六十六万斤。
    师党委在深入实际中，还注意尊重群众的首创精神，及时发现和推广群众的先进经验。二十二团的土地碱性大，产量低，前几年棉花亩产一般只有三、四十斤。但是，这个团一连由十个女知识青年组成的班，去年种了四十亩棉田，却创造了亩产皮棉一百九十五斤的高产纪录。师、团两级领导认真总结并大力推广了她们的经验。全师出现了四十多个先进单位，摸索总结出许多丰产经验，对夺取粮棉大面积增产，起了很大的推动作用。
    这个师党委在狠抓粮棉生产的同时，加强了对林、牧、副、渔及小型工业的领导。师党委总结和宣扬了二十一团一人一头猪，猪多、肥多、粮多的经验，促进了全师多种经营的发展。二十四团去年有些连队没有养猪，棉花产量没有上《纲要》，亏损七十六万元。今年，他们大力发展养猪等副业生产，生猪圈存达一万多头，积了大量肥料；同时发展了以修理、改制农业机具为主的小型工业，促进了农业生产的发展。粮棉都超过《纲要》，达到了粮食自给，经济还有盈余。
    目前，这个师正在深入学习和贯彻十大精神，发动群众总结和交流经验，发扬成绩，纠正缺点，再接再厉，大搞农田基本建设，加强田间管理，为夺取明年更大丰收创造良好条件。
〖-ZW/正文〗
