〖ZQ/总期〗5831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿人民军军事友好代表团离京回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张才千；李达；田维新；张池明；余湛等同志前往机场热烈欢送杜米；恰科斯科等阿尔巴尼亚战友〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（尔巴尼亚）军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年十二月二十七日讯 以阿尔巴尼亚劳动党中央政治局候补委员、阿尔巴尼亚人民军总参谋长彼得里特・杜米为团长，阿尔巴尼亚劳动党中央委员、阿尔巴尼亚人民军政治部主任希托・恰科和阿尔巴尼亚国防部副部长阿里夫・哈斯科为副团长的阿尔巴尼亚人民军军事友好代表团，结束了对我国的友好访问，今天上午乘专机离开北京回国。
    中共中央委员、中国人民解放军副总参谋长张才千、李达，中共中央委员、中国人民解放军总政治部副主任田维新，中共中央委员、中国人民解放军总后勤部政治委员张池明，外交部副部长余湛，中国人民解放军各军种兵种、北京部队、北京卫戍区和其他有关方面负责人，前往机场热烈欢送阿尔巴尼亚战友。
    阿尔巴尼亚驻中国大使什图拉和大使馆外交官员也到机场送行。
〖-ZW/正文〗
