〖ZQ/总期〗1808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玉门炼油厂克勤克俭办企业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高炼制技术/节约原材料和劳动力/成本逐年降低/利润计划年年完成以艰苦为荣，一直未修建办公楼和阔气的招待所、礼堂，家具尽量用旧的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗企业经济玉门油矿炼油厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社兰州15日电 玉门油矿炼油厂坚持勤俭办企业，从1958年以来成本年年降低，利润计划每年都完成或超额完成。
    这个厂的职工很注意精打细算，保持着艰苦朴素的优良作风。1958年，工厂曾计划拿出一批钱修一座办公楼，工厂党委认为不应当增加非生产性的建设项目，没有同意这个计划。但是，个别干部认为工厂生产规模比过去大多了，年年有外来的人参观，没有座象样的大楼，显得“土里土气”，不体面。因此，第二年又提出了建办公大楼的计划。工厂党委又作了研究。党委书记石万遂说：“参观的人，不是看房子，是看产品品种和质量的，住的房子漂亮，生产搞得不好，那才真不体面。”结果，还是没有同意建设这座大楼。党委并且以此教育职工，不要看到生产发展了，物资条件好了，就大手大脚，忘记过去。要求大家处处有当家作主思想，勤俭节约，兢兢业业地办好企业。因此，工厂生产虽然不断发展，但是一直没有兴建办公楼和阔气的招待所，也没有建设漂亮的礼堂和幼儿园。党委、厂长、主任工程师的办公室和行政部门的十五个科室，都在十多年以前盖的老房子里。在一般科室，找不到皮垫和弹簧椅子，办公桌大部分也是旧的。
    工厂党委和行政领导对于各项开支控制的很严格。党委书记和厂长经常检查开支情况。凡是二百元以上的支出，事先都要经过工厂领导上讨论。财务部门严格执行各项资金管理和审批制度，尽量减少非生产性的支出。有一次，工厂福利科科长到玉门矿务局开会，碰到另一个单位的人员向他推销二百条凳子。当时厂里确是需要，但是工厂领导考虑到要增加开支，没有同意，后来便抽出一名木工，修好了一批旧凳子使用。各科室领用纸张、笔墨等用品也尽量节省。
    职工们这种勤俭节约的思想和作风，也贯彻在生产中。他们努力提高石油炼制技术，充分利用石油资源，生产更多的产品，增加收入，降低成本。这个厂过去生产的石油焦，产量低，成本高。工厂副主任工程师康恺参考国内外技术资料，经过两年时间的试验，改进了一项工艺，去年正式用于生产，使每釜原料处理量比原来提高50％，产焦量提高一倍半左右，质量达到规定标准，每生产一千吨石油焦还节约三吨半钢材，生产成本因此显著降低。三车间生产润滑油，每天要出十多吨酸渣。这是一种含毒性很强的下脚料，过去无法处理。职工们反复研究试验，掌握了新的技术，现在用酸渣提炼出了黑机油，作为汽车、拖拉机传动部分的润滑油，月产量达到二百五十多吨，使含毒的酸渣变成了有用之物。最近四年，职工们综合利用石油资源的结果，全厂成批出厂的产品由四十六种增加到九十一种。
    全厂从厂部到小组，还建立了原料材料保管、领用和经济核算等一整套制度，努力节约原料材料。三车门生产润滑油，在酸处理过程中要用一种用活性白土和硫酸配成的凝聚剂。活性白土和硫酸是由张家口、南京等地供应的，运费高。原车间主任马世昌和工人一起研究，用烧碱溶液代替活性白土，使活性白土节约了20％，硫酸用量也减少了9・3％，凝聚剂质量仍然很好。职工们还努力回收利用废旧料。维修车间班长孙登成说：“自己从口袋里掏掉五分钱，还弓着腰拾起来，国家的一个螺丝帽价值几角，掉在地上为啥不拾呢？”在他的带头下，全班收回了很多废料。这个车间担任全厂设备检修任务，由于工人经常回收旧料，加工复用，又自制一部分配件，使全厂维修用的材料配件80％作到自给，从1958年以来，全厂器材费用每年都有降低。工厂还用职工回收以后修理的废旧器材和设备，在1958年建设了一座年炼二十万吨的炼油厂，除一小部分新配件和人工费用以外，没有要国家另外投资。
    这个炼油厂的生产虽然逐年发展，但是占用的劳动力却每年减少。工厂党委书记和厂长经常到车间劳动，了解本厂各个系统占用劳动力的情况，及时整顿劳动组织，发动干部和工人改进操作技术，使劳动生产率一年比一年提高。最近三年里，已先后抽出一批职工支援农业和兄弟厂矿。今年，厂里经过定人员、定岗位、定任务，职工人数比去年又有减少。职工劳动生产率提高和人数减少，又促使成本进一步降低。
    玉门油矿炼油厂勤俭办企业的结果，成本逐年降低，1959年比前一年降低8.2％，1961年比上一年降低2.7％，今年第一季度又比去年同期下降7.5％。从1958年以来，全厂炼量、品种、质量、劳动生产率和成本都达到国家或石油工业部规定的标准。利润计划每年都完成或者超额完成，国家建设这个厂的投资，早已通过工厂上缴利润，全部收回。
〖-ZW/正文〗
