〖ZQ/总期〗1808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员能否向上级组织反映意见；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张夫军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员权利和义务〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    党员能否向上级组织反映意见？李立同志：
    你来信提出的问题，我感到很有意思。你们支部副书记向团党委汇报了支部领导上存在的问题，经党委调查后，证明主要问题不在支部领导，而是由于汇报情况的副支书思想方法狭隘，看问题片面。为此，党委对他进行了耐心的教育。事情至此本来可以结束了，但是，你们的支书和多数支委却批评副支书向党委反映情况不对。说“副支书不同于一般党员，有意见应先在支部提出讨论”。说“正确的意见可以反映，错误的意见就不应该反映”。按照这样说法，就给反映意见附加了两个条件，一是除了普通党员，担任党内职务的党员是不能向上级反映个人意见的；二是只允许反映正确的意见，不允许反映错误的意见。
    党章关于党员义务第八条中规定：“……向党的领导机关直到党的中央委员会报告工作中的缺点和错误，同党内外一切危害党和人民的利益的现象进行斗争。”在这里，没有给党员向上级反映意见附加任何条件。不论是党内骨干还是普通党员，都是一样。你们的副支书对支部工作有意见，当然可以提出来在支委会或支部内研究后再向上级反映，但不经过研究就直接向上级反映，也没有错。这是他的权利，有他的自由，别人不应加以干涉。你们支部领导了解了副支书直接向上级反映意见的情况后，值得注意的不是去研究副支书的这种做法对不对（党章对此已做了明确规定），而是应该研究一下他为什么不向支部直接提出来，是不是支部领导的民主作风有问题，如果这样认真地从主观上找出原因，活跃党内民主生活，倒可以广开言路，让所有党员都能大胆地直接地向支部提出批评意见。
    说正确的意见可以反映，不正确的意见就不能反映，这也是不对的。首先，反映意见的同志总是认为自己的意见是正确的或基本正确的，才向上级反映；如果他知道了自己意见不正确，那他就不会向上级反映了。再说，如果正确的意见才可以反映，势必限制了党员履行向党的领导机关反映情况的义务。我们知道，因为党员的出身、经历、政治文化水平和党性修养等等的不一样，同样一个问题，这个党员认为这样处理是正确的，那个党员可能认为是不正确的。党员反映的问题，本人认为是正确的，不一定就正确；本人认为是错误的，也不一定就错误。如果党组织只对反映正确的意见才欢迎，才表扬，反映错误的意见就拒绝，就批评，其结果是自己封锁自己，党员群众有话也不愿说了。
    大胆地向党的领导机关反映意见，这种无话不可对党言的精神，是我们党所一贯提倡的。普通党员应该这样，骨干更应该这样。即使反映的意见把握不大或根本不正确，也不必顾虑。党可以通过调查研究辩明是非，提高我们的认识。这对党组织和我们个人都没有任何坏处。作为基层党组织来说，不但不应该用种种借口来限制党员越级反映情况，而且应该发扬这种精神，鼓励这种精神。这对进一步增强我们党的各级领导机关和党员群众的联系，活跃党的民主生活，是大有好处的。
    以上一些看法不一定对，供你们研究这个问题时参考。 张夫军
〖-ZW/正文〗
