〖ZQ/总期〗1808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队越分散越要加强管理教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机枪连生产中严格养成三八作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志诚/艾蒲/李振华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育三八作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部一营机枪连在执行生产任务中，根据高度分散的特点，加强了管理教育工作。部队作风紧张，雷厉风行，各种制度严格，官兵团结一致，既保证了生产任务的完成，又培养了部队优良的战斗作风。
    新任务带来的新问题
    机枪连去年被评为四好连队，各方面的工作都比较好。 可是在今年执行生产任务中，有些同志认为可以不象军事训练那样正规了，因而出现了管理教育不严。制度松弛、生活散漫等现象。为了加强管理教育工作，党支部具体分析了由营房集中训练转入农村分散生产给管理教育带来的新问题：一是条件不同了，训练时住得集中，生产时高度分散。二是任务不同了，过去搞训练，生活比较紧张；现在搞生产，就容易散漫。三是环境改变了，物质文化生活比较差。如不加强管理，必然产生纪律松驰，作风拖拉，官兵体质下降，病号增多等问题。不但会影响生产任务的完成，更重要的是影响连队的长远建设，削弱部队的战斗力。他们对生产中的管理教育工作进行了认真研究讨论，并制定了具体措施。
    严格管理，养成良好作风
    党支部非常强调养成教育，每次出工、收工、出操、开饭等集体活动，都要求整队，严格队列纪律，对军容不整的现象及时纠正。连里还坚持了请示报告、请销假、会议汇报、点名、卫兵勤务、内务卫生等制度，要求处处注意，一丝不苟。在干部少和驻地分散的情况下，干部始终坚持了查铺查哨，检查卫兵勤务，给战士放蚊帐、盖被子。住在农村，内务卫生条件不好，他们就因地制宜，发动战士砍野竹挂蚊帐，用砖砌了痰盂，被子、挂包、水壶、鞋子都放得井然有序，从早到晚保持了清洁卫生。他们对武器装备的维护保养也很好，坚持每日一小擦、每周一大擦，虽然当地阴雨连绵，但是没有生锈现象。
    党支部还重视培养部队快的作风，每月坚持一次紧急集合，平时集合也要求动作迅速。特别是生产劳动，季节性很强，一旦误了农时，就会影响全年收成。因此，他们强调生产劳动要象打仗一样，执行命令要快，争分夺秒，雷厉风行。如今年抢种花生时，根据当地季节，一定要在清明到谷雨种完，于是全连干部战士齐动员，翻田、耙地、打埂、施肥、下种，冒雨突击，开展小型竞赛，两个星期就抢种了八十多亩花生，赶上了农时。
    这个连的严格要求，是在耐心说服的基础上进行的。干部在交代任务以前，都要讲清道理，启发大家的思想自觉；发生问题时，也从不单纯指责，而是教给办法，总结经验，接受教训。党支部特别重视干部的管理教育，要求干部不仅重视“言教”，更要重视“身教”，以自己的模范行动影响战士。在天天练中，干部和战士一起摸爬滚打；在生产中，干部参加劳动，走在战士的前面；执行各种制度干部从不特殊，上工下工，干部和战士一起整队行动，军容风纪、内务卫生等方面，干部也处处成为战士的表率。
    提高班长的管教能力
    这个连在生产中，多是以班为单位劳动。因此，他们特别重视发挥班长的作用，大胆使用，不断提高班长的管教能力。连里曾组织班长专门学习了“连队管理教育工作条例”和报纸上有关当好班长的经验。对单独执行任务的班，不仅交代任务，而且教给班长管教方法和应注意的问题。连排干部还通过日常管理教育工作的指导，采取跟班劳动、带徒弟、树立标兵、总结点滴经验等办法，具体地教育班长应当怎样管理，不断表扬严格管理又耐心说服的好班长。由于班长的管教能力提高了，都能独立负责，以身作则，严格管理部队，克服了干部少和部队分散的矛盾。在培养班长管教能力的同时，他们还强调兵管兵，战士积极协助干部做好管理教育工作，互相帮助，互相监督，开展思想互助。
    关心体贴战士
    这个连驻在山村，交通不便，生活比较艰苦。干部十分关心体贴战士，不断检查执行干部爱兵八项要求。战士的劳动热情很高，经常自动延长劳动时间。连长赵秋连感到这样长期下去，有碍战士的身体健康，于是组织了强、中、弱不同劳动力进行了试验，定出了适当的劳动定额，干完就休息，一般情况下不准加班加点。由于注意了劳逸结合，战士每天都有洗衣、学习、写家信等处理个人事情的时间。干部经常和战士打成一片，了解战士的实际困难，帮助解决。在分散的情况下，理发、洗澡有困难，连里就买了理发工具，现在已有30％的战士学会了理发，买了大锅和木盆，自己上山打柴，每天烧水洗澡。他们经常组织战士读报、开文娱晚会，官兵同乐。由于干部爱护战士，战士更尊重干部，官兵融洽无间，生产情绪很高，提前完成了开荒翻地、耙田、积肥、育秧筹备项任务，几次受到上级首长的表扬。 （陈志诚、区蒲、李振华）
〖-ZW/正文〗
