〖ZQ/总期〗1808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘主席周总理电慰苏加诺遇刺无恙
    中华人民共和国主席刘少奇、国务院总理周恩来十五日联名打电报给印度尼西亚共和国总统苏加诺，对他遇刺无恙表示慰问。
    我国出口商品交易会闭幕
    在广州举行的一九六二年春季中国出口商品交易会十五日闭幕。前来参加这次交易会洽谈贸易业务的各国商人、海外华侨和港澳贸易界人士共有二千五百多人。在为期一个月的交易会中，中国各交易团同他们进行了广泛的接触，并且在平等互利的基础上达成1万一千多笔出口交易，金额达人民币二亿九千八百多万元，折合四千三百多万英镑。此外，我国有关贸易团根据需要，向到会的客商订购了一批进口物资。
    老挝又一批叛军士兵起义
    “老挝之声”电台十五日广播：一批被迫“扫荡”人民的富米.诺萨万集团叛军士兵，举行起义，并倒转枪口严惩首恶分子。电台说，由松奔少校率领的一营叛军，奉命到川圹与琅勃拉邦交界的芒布、探苏等地“扫荡”途中，一部分士兵起义，开枪射击叛军首恶分子，打死打伤若干人，其中包括打死三名泰国人。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
