〖ZQ/总期〗1808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产主义美德扎了根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裘本根/刘清华/戚强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活共青团支部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，在某团的一次党员大会上，团党委书记表扬了驻守某岛的82炮连全体同志，说他们共产主义风格高，值得学习。
    弄清是非荣辱界限
    1960年底，82炮连团支部在党支部领导下，针对团员和青年道德品质方面存在的问题，积极组织大家学习毛主席著作。他们在学习《纪念白求恩》一文时，就以毛主席所说：“一个人能力有大小，但只要有这点精神（编者按：指毫无自私自利之心），就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人……。”反复教育大家做一个品德高尚的人。并以本连团员孙志雄、陈德权等同志，不计较个人得失，爱护集体利益，勤勤恳恳为革命工作，因而光荣入党，和某连战士不顾集体荣誉，违犯纪律，受到严肃处理的事例，进行鲜明的对比教育。事后发动大家讨论：谁是品德高尚的人？他们好在哪里？应该向谁学习？使大家懂得了应该怎样选择正确的生活道路。在此基础上，他们又通过讲课，黑板报等形式，大力宣扬“南京路上好八连”，身在闹市，一尘不染的光荣事迹，号召团员和青年向“好八连”学习。“好八连”指导员曾说：“一分钱是微不足道的，可是，如果你留下它，它能在你的心灵里染上永远抹不掉的污点……。”他们从这段话里，得到了怎样在生活细节里培养共产主义道德品质的启示。
    争做不染一点污点的人
    学习“南京路上好八连”的事迹不久，共青团员张樟尧在路上拾到一分钱，回来交给了领导。团支部马上出了一期黑板报，题为“一分钱虽小，但道德风格高”。连长在晚点名时也表扬了他。这件事，使全连同志越来越清楚地认识到，拾金不昧，不贪便宜，不损人利己，是共产主义美德。他们纷纷表示：一定要象张樟尧那样，做一个不染一点污点的人。从这以后，连里拾金不昧的事越来越多。有人问拾到五十二元钱上交的王成邦同志：“你上交钱时想些什么！”他回答：“私自留下一分钱，在心灵中都会染上抹不掉的污点，如果五十二元钱不交还失主，那么污点就会更多、更大！”
    抓活教材，发扬本连党员干部艰苦为荣、助人为乐的精神
    在本连的党员干部中，有许多以艰苦为荣，助人为乐的动人事例。团支部经常以真人真事，教育团员和青年，使大家不断受到活的教育。共产党员（二排长）侯树友，生活朴素，衣服脏了自己洗，破了自己缝，一双布鞋，换了三个底，还继续穿。团支部通过俱乐部大力宣传了二排长艰苦朴素的思想。在二排长的影响下，团员和青年很快出现了自己缝，自己补的好风气。共产党员（一排长）何荣德，个人生活十分节省，现在还盖着当战士时发的黄被子。去年，当他知道本排一个战士的母亲有病时，就悄悄给他家寄去三十元。在汇票上既没有署名，也没有告诉任何人。团支部发觉了这件事，便结合上团课，大讲一排长克勤克俭，助人为乐的高尚风格。发动团员和青年以实际行动向一排长学习，团员和青年积极响应了团支部的号召，不少同志发了津贴，除下交团费，买牙膏等必需品外，余款全部存入银行。现在，向党员干部学习，已经成为团员和青年自觉的行动了。
    处处以共产主义道德标准要求青年
    团支部处处以共产主义道德品质的标准来要求团员和青年。在配合兄弟连队施工时，团支部就大讲：把困难留给自己，把方便让给别人的道理，使青年们明确树立了“见困难就上，见荣誉就让”的思想。在助民劳动时，团支部就大讲：热爱人民，关心人民群众利益，是人民军队本质。通过这些教育，使团员和青年们懂得，培养共产主义道德品质，是不分时间、地点场合的，应当在日常工作、学习、生活中，处处以此要求自己，衡量自己。正因为这样，所以，他们的精神面貌焕然一新。例如：在与兄弟部队共同劳动中，团员和青年总是抢重活干；在助民劳动时，团员和青年自动用节假日，给社员耕田锄地；在个人生活上，他们人人有针线包，个个会缝洗。月月储蓄数占全连薪金津贴的八九成。
    他们的高尚风格，受到领导、兄弟部队和人民群众的赞扬。某部队独立二分队离岛时，眼看要开船了，他们的营长还从船上下来，一再建议团首长：要给82炮连的干部立功，对战士进行表扬。驻地老妈妈也反映：这个连的同志象亲生儿子一样，真是毛主席教导的好战士。
〖-ZW/正文〗
