〖ZQ/总期〗1808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥每个委员的作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记党支部书记吴景贵当“班长”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王学山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设9583部队工兵连RW：吴景贵/连党支部书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9585部队工兵连党支部书记吴景贵，依靠支部委员，经常帮助他们提高全局观念和工作能力，充分发挥了每个委员的作用。
    工兵连的党支部委员会，有五名委员：连的干部二人，排的干部二人，班长一人。过去，有些委员在支委会上讨论全连重大问题时，往往打不开排、班的小圈子，不善于从全连范围来考虑问题、发表意见。如一次讨论发展新党员的工作，组织委员刘占鳌（排长）只谈了一下本排情况。吴景贵为此反复考虑：是自己平常缺乏民主作风，还是委员之间有隔阂？他和各个委员个别谈心，征求意见。刘占鳖说：“支书是唱主角的，委员是唱配角的，我们把本排情况摸透，事情办好就行啦，全连工作有正副书记考虑和担当嘛！”宣传委员王竹庆（排长）也说：“全连的事有你和副书记，我们何必多操心呢，叫怎么干就怎么干呗！”原来，支委对参加支部集体领导认识还不够明确，把委员分成了“主要委员”和“次要委员”，管全面的委员和管一个方面的委员。他和副支书记奎江（连长）研究后，决定一方面组织大家学习毛主席的《党委会的工作方法》，明确了书记和委员的关系，认识到搞好支部工作不仅是正副书记的事，也是每个委员义不容辞的责任。只有每个委员关心全局，积极参加支部领导，支部集体领导作用才能充分发挥，工作才能搞好。另一方面，他们通过个别谈心，说明一个支部委员在党的会议上讨论全连工作时，固然要从本排本班的情况出发，同时要考虑全连范围的问题。此后，委员们认识有明显提高，打破了小单位的界限，工作更加积极主动。支委会上，也改变了书记讲、委员听的现象。
    吴景贵意识到：在实际工作中帮助委员提高工作能力，同样十分重要。他和副支书研究确定了一些措施。一是按照委员的分工，组织他们学习连队党支部工作条例，使他们了解支部任务和本身职责。支委李大财（班长）学习后高兴地表示：“今后我一定按职责办事，把工作搞得更好。”二是经常组织他们学习支部工作经验和领导方法。把《解放军报》和《前进报》上党团生活的有关报道作为教材。宣传委员通过这种学习，能经常协助正副支书了解思想情况，主动组织党课学习。并不断向支部提出关于教育党员的建议。三是严格分工，检查帮助。他们除按正常分工外，很注意实际帮助。如在连队分散情况下，副支书和宣传、组织委员都担负了上党课任务，由支书具体帮助。逐渐，多数委员都能独立地上党课，一次支委会决定由李大财检查全连群众纪律，支书就教给他怎样个别了解，怎样收集汇报，结果完成得很好，李大财深深感谢书记的帮助。四是针对分散执勤的特点，定期碰头和书面交换情况，及时总结交流工作经验，共同提高。
    吴景贵这样切切实实地依靠支部委员，一点一滴地帮助他们提高，也受到全体委员的支持和帮助，积极参与支委会集体领导。虽然他们连队经常分散执勤，但照常充分地发挥了支部委员会的集体领导作用。
〖-ZW/正文〗
