〖ZQ/总期〗1808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极支援农业生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李作新/文志斌/雍维城/赵克峰/南进荣/白巾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队不少单位参加春耕
    北京部队不少单位积极支援驻地公社春耕生产。某部得知驻地生产队劳动力不足，便暂停操课，帮助耕地一千三百多亩，运肥四千一百多担。为了预防春旱，某警卫部队出动九百多人，为公社挖渠出土三万五千多立方。驻灾区的部队十分关心群众的生产。某部把自己开垦出来的一部分荒地共八百七十多面，主动交给群众耕种。有的部队腾出一部分山草送给生产队，帮助公社解决了牲畜用草不足的困难。 （李作新）
    沈阳部队首长带领干部翻地
    五月五日，沈阳部队杜平中将等七位将军和一百多名校尉官，到沈阳市苏家屯区八一人民公社参加翻地、打田埂等劳动。几位将军和小伙子们展开了劳动竞赛，真是老当益壮，大大鼓舞了每个人的劳动热情。中午休息时，将军们还向公社领导干部了解社员的生产和生活情况。 （文志斌）
    凉山地区六连修渠抢种
    在四川省凉山彝族自治州黑水河畔，今春天旱，各种农作物因缺水不能播种。驻在这里的某部六连全体人员出动，经过十多天的努力，修水渠二千一百多米，使几千亩土地得到了灌溉，保证了作物按时播种。 （雍维城）
    甘南某部三连送粪春播
    甘南地区某部三连帮助驻地城关公社东峡生产队生产。这个生产队由于人少地多，春播前施完底肥有困难，三连指导员宋国福率领五十多名战士为生产队送粪。战士们在往返一里多的山路上，一天就送粪四万八千多斤。播种时，连长柳爱和又带领三十名战士，拉着十四匹耕畜来支援，使公社及时完成播种任务。 （赵克峰、南进荣）
    零九七五部队独立二分队官兵积极帮助当地人民公社兴修水利工程，引水春灌。这是他们和社员一起修建水渠闸门。 白 巾摄
〖-ZW/正文〗
