〖ZQ/总期〗1808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙争虎斗四十分钟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏军男篮对驻京部队队比赛目睹记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘天鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏（苏联）军队篮球队比赛驻京部队篮球队苏联军队篮球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨晚，首都工人体育馆灯火辉煌，一万五千名热情的观众，在这里欣赏了著名的苏军篮球代表队访华第一场比赛，对手是我军驻京部队队。场上的形势波涛汹涌，此起彼伏，场外的掌声，如春雷贯耳，始终不断。终场锣响，计分台上公布了最后比分60：55，驻京部队队占先。国务院陈毅副总理，总政治部傅钟副主任、国家体委荣高棠副主任等步入球场，与双方运动员一一握手。这时全场观众再一次鼓掌欢呼，祝贺这两个兄弟球队的精彩表演。
    当客队的五名队员出场之际，观众席上就开始纷纷议论。五名队员中有身高2.18米的“巨人”克鲁明，有苏联国家队队员鲍奇卡廖夫、谢苗诺夫、瓦・穆伊日涅克斯，还有一位以机动灵活著称的运动健将特拉文。他们的平均高度达到1・96米，与驻京部队队上场的符瑞德、俞元煦、刘源、马清盛、蔡集杰一比，首先就占了“空中优势”。客队第一次与驻京部队队遭遇，开始阶段，显然用的是一种试探性的进攻，他们稳扎稳打，重点攻篮下，想以高度取胜。这一着似乎早在驻京部队队意料立中，他们采用积极移动，大胆拦截，拼全力争夺篮板球的办法，以灵活性来弥补自己高度上的不足。果然事在人为，一开始，俞元煦就从克鲁明身后插上前，断了一球，接着蔡集杰又在篮下断球，发动快攻，造成特拉文犯规，两罚中一，首开纪录。主队严密防守，大胆快攻的打法，逼使对方放慢了速度，也挡住了凶猛的篮下攻击，使比赛一开始就形成了一个紧张的胶着状态。到三分四十秒时比分还是3：2（主队占先）。客队场外指导叫暂停，重新部署，施展了另一套拿手本领，在外围大胆投篮，拉开防区，然后利用“巨人”克鲁明打篮下，果然有效。鲍奇卡廖夫中投一球，克鲁明篮下攻进两分，客队转以7：5领先。主队篮下的防守是相当吃重的，但是他们不停地移动，跳跃，使克鲁明身前身后，全是挥舞着的手臂，很难得球，有一次身高1・80米的马清盛竟从克鲁明头顶上把球抢了下来。主队断得球后，马上发动快攻，马清盛中距离投篮连投连中，后来换上场的钱澄海，左冲右突，也连得4分，球场上出现了11平，15平，17平，14分钟打到19平。这是一场技术与战术的战斗，也是顽强性的考验，可喜的是驻京部队队的队员，用最大的毅力，把这一段艰苦的里程坚持过来了，并抓住对方稍有松懈的时刻，连续发动了急风骤雨似的快攻，在上半时的最后6分钟，他们把比分拉到35比22，胜了宝贵的十三分球，为全场胜利打下了基础。
    下半时客队表现了罕见的沉着，他们充分利用自己高度上的优势，步步逼进。当主队集中力量看住克鲁明的时候，他们用身高2.02米的古・穆伊日涅克斯、身高1.95米的鲍奇卡廖夫大力反攻，打了10分钟，鲍奇卡廖夫一人连得8分，比分赶到40 ：47主队只占先7分了。到下半时15分50秒时克鲁明五次犯规下场，客队接着又发动了全场紧逼，到临终场只差1分钟时，追成55：58，只差3分。就在这种情况下，主队仍然发挥了最大的积极性，稳住了阵脚，最后由钱澄海夺回了控球权，客队在19分50秒时被迫犯规，刘源两罚都中，又为自己的集体增加了两分。
    这场四十分钟的龙争虎斗，使观众大饱眼福。人们不仅看到了双方优越的技术，而且为双方顽强的战斗精神所激动，所鼓舞。苏军篮球队在被动局面下所表现的沉着与坚强；驻京部队队在许多条件不如对方的情况下积极大胆地创造条件、争取胜利的精神，都能给人以多方面的启发。
    图 驻京部队队马清盛与巨人克鲁明猛争篮板球 新华社记者 张赫嵩摄
〖-ZW/正文〗
