〖ZQ/总期〗1808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一点一滴地养成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗教雄/孟虎/李元/韩国平/杨中才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “胜利就在脚上……”
    八连刚入伍半个月的新战士，就赶上了一次三百六十公里的长途行军。连长张守义心里想：“这次行军是锻炼部队战斗作风的好机会，是新战士的第一课。”
    第一天，战士们背着全副武装，走了五十里。队形保持得挺好。第二天，走一百一十里路。上午大家还有说有笑，到下午三四点钟时，不少战士就显得疲劳了，连一排最活跃的战士范兴文，也不唱歌谈笑了。
    张连长从队前绕到队后，听到新战士田洪顺、韩相笃等小声议论：“唉，还是当炮兵好，当炮兵不用腿走路！”便大步走过去，很有风趣地说：“小伙子，咱们的‘11’号汽车也不错呀，过去咱们就是凭着这两条铁腿打胜仗哩！”接着，就讲起1948年秋天热河战役追击国民党十三军的故事：“当时，敌人吃了败仗，坐着汽车逃跑了，我们部队就猛追上去。战士们那个劲头，真称得上不顾一切，渴了，趴在路旁的水沟里喝几口水；饿了，顺手往嘴里塞一把干粮；鞋底磨穿了，脚板上出了血……，这都算不得什么。我们一个劲几猛追，从热河省的王营子一直追到河北省的密云车站，一天一夜跑了一百九十里路，终于追上敌人，打了个漂亮的歼灭战。”
    张连长越讲越有劲，一边讲着，又抢过一个新战士的轻机枪扛在自己肩上，并且领着大家学唱1947年时本部队流行的一支行军歌：
    “快走吧，同志们跟上，
    胜利就在脚上，……”
    战士们提起了精神，忘记了疲劳，一边唱着，一边喊着：“跟连长比赛！”三排新战士王希才，个子矮，身体弱，脚打了泡，脚脖子也不得劲了，但他看到连长这样能吃苦，也鼓起了劲头，从别人肩上抢过自己的枪来，紧紧跟上了队伍，大声唱着：胜利就在脚上！ （教雄、海萍、洪燮）
    5835部队被评为四好连队的炮九连连长甄林英，工作作风扎扎实实，处处以身作则。这是他在行军途中帮助战士背器材。 韩国平、杨中才摄
    流动红旗回六连
    六连新战士王在恺有个外号叫“大王”。这个外号的来由，是因为他在越野训练中常掉队，虽然别人帮他扛枪，自己也费了很大劲，还是跟不上，于是有的同志就给他起了这个掉队“大王”的外号。
    王在恺入伍前是一个工人，上下班都有车坐。越野行军，跑那样远的距离，用那样快的速度，从来没有干过。连长张德胜和连的其他干部商量以后，决定把象他这样的几个新战士组织起来，由副连长刘宗元领着，经常锻炼，先跑两公里，再跑三公里，先徒手练，后携带全副武装练，逐步增加运动量。经过一个时间的锻炼，王在恺有了进步。最近团里举行十公里越野比赛以前，连长问他：“在恺，这次还掉队吗？”他说：“连长，你能跑，我就能跑！”
    比赛的那天，张连长始终跑在全连的最前头。轻机枪射手王德福，那天不大舒服，连长看他跑得很费劲，就一把夺过他的轻机枪，边跑边鼓励大家说：“当硬骨头，坚决不掉队！”突然，张连长被绊倒了，碰破了膝盖，有些战士还没看清是谁，他爬起来又跑。在连长的带动下，同志们展开了互助活动。班长皮光耀个子虽小骨头硬，他帮助两个同志扛枪，还鼓励快要掉队的石春旺跟上队。
    说实在的，王在恺真是累极了，可是他看到这幅情景，哪里还肯松口气。他鼓着劲，咬着牙，用力迈开双腿，紧紧跟上队伍，黄豆大的汗珠往外直冒，湿透了衣衫，但他坚持跑到了终点。  比赛以后，“兵贵神速”的流动红旗，又一次挂在六连俱乐部。从此，也不再有人喊王在恺“大王”了。 （孟虎）
    带领新战士夜间执勤
    某部一连在分散执勤中，有些新战士怕单独夜间执勤。连长任维明背上行李，到地形险恶，哨位偏僻，新战士较多的×号哨去了。当晚，他就和胆量最小的申平顿一起去上岗。天阴得象泼墨一样，山风吹着树枝草叶沙沙作响，再加上不时传来几声猫头鹰的叫声，乍一身临其境，连这位十三年的老警卫战士，头发梢也乍了一下。他拍了拍小申的肩膀，悄声地说：“小申，不要怕，你在家还没有听过夜猫子叫，还没有听见过风吼？”
    有连长在，小申怕什么呀！只见他端着那支新领的枪，往前游动。突然，在山坡上发出短促而又轻微的响声，随即有碎石的下流声。两个人马上隐蔽起来，察看动静。随后任连长提枪绕上山坡，什么也没有发现。下坡来，他问小申：“你判断一下刚才那是什么呀！”小申余悸尚在，仓卒答道：“我判断不出，连长！”任连长接着说：“你听着象不象人的响声？”小申说：“好象是。”任连长说：“我看不象，是人，哪会那样轻！”小申没等连长说完，就抢着说：“是不是小松鼠，这山上可多啦。”次日，他们果然在发出响声的地方，发现了松鼠走过的痕迹。任连长为小申这次正确判断情况而感到高兴，并且鼓励他说：“胆量、本领都是练出来的，以后要学着胆大、心细呀！”
    任连长临回来前，给战士上了一堂练胆量的课，还一再给班、排长交代，对新战士要多作个别帮助，领班员要多检查他们，不能一劳永逸。过了一些时候，任连长再到这个哨时，申平顿和其他一些新战 士，都能够单独地执行夜间勤务了。 （李 元）
〖-ZW/正文〗
