〖ZQ/总期〗1808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝勾结蒋残匪阴谋扩大老挝内战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝局势美国干涉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社川圹14日电 据“老挝之声”电台今天广播，老挝爱国军队从各方面得到的材料证实，美帝国主义和富米――文翁叛乱集团正在勾结和利用蒋介石残匪进一步扩大老挝的内战。
    消息说，在解放芒新的战斗中，爱国军队和起义部队曾打死打伤和俘虏了多名蒋介石残匪。据被俘虏的蒋介石残匪人员供认，在这次芒新地区的战斗中，配合富米叛军向解放区进攻的蒋介石残匪和武装待务就有一百多人。他们是蒋介石残匪曾诚的部队。这个部队从1961年窜入老挝北部以来，其中一部分曾编入富米叛军“突击自卫队”，充当叛军进攻解放区的打手。
    5月11日，老挝爱国军队和人民游击队在芒新西南一带的反击战中，发现参加那里作战的敌军有蒋介石残匪第一军吕维英的部队。这个部队是去年窜入老挝的，其中有近一千人被编入富米叛军部队，在去年11月中旬，曾配合叛军第十一机动团从芒温向芒塞解放区进攻。
    最近，老挝爱国军队还获悉，集结在老挝会晒省西南部的东棚、南梗一带和泰国北部边境的蒋介石残匪两千多人，目前又在蠢蠢欲动，准备配合富米――文翁叛乱集团向老挝爱国军队进行反扑。
    新华社15日讯 正当老挝富米集团叛军从南塔、会晒地区溃逃以后，老挝叛乱集团的头子文翁和富米，在14日下午匆匆由万象赶到台湾，同蒋介石集团进一步勾结，以便扩大老挝战火。据合众国际社透露，文翁、富米这次到台湾的目的，是想向蒋介石集团谋求“提供军事援助”。
〖-ZW/正文〗
