〖ZQ/总期〗1808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真倾听战士党员的意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王延汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为连队党支部书记，我体会到：在支部生活中，能不能尊重党员的民主权利，认真倾听党员的意见，特别是战士党员的意见，是检验自己民主作风好不好的一面镜子。
    怎样评价战士党员的意见？
    过去，我曾经有过这样的想法：战士党员不了解全连的情况，能够提出对全连工作有指导意义的意见吗？有了这样的怀疑，自然不会去自觉他们积极发表意见，认真地去倾听他们的意见。其实，虽然由于行政职务分工的不同，战士党员对全面情况的了解不如干部党员，但是他们直接生活在战士群众之中，对群众的情绪、要求和反映，比干部党员了解得更及时，更具体，体会更为深刻。干部想不到的问题，他们会想到；干部体会不深的问题，他们体会最深。所以，认真地倾听战士党员的意见，对于正确地制订支部决议，搞好全连工作，具有重要意义。
    有一次，党支部研究怎样完成施工任务，提出了许多具体措施，看来已经设想得相当周到了。但是，预备党员朱才康同志（班长）说，他们班里的战士反映，不会推斗车，也不同意推斗车，这个问题也需要解决。是啊，我们连过去没有使用过这种作业工具，不解决这个问题，不但会影响作业进度，还可能发生工伤事故哩！可是，干部党员把这件事看得很简单，把它忽略了。后来，我们根据朱才康同志的建议，组织一些同志到兄弟单位去参观，学会了使用斗车的技术，消除了思想顾虑，施工进展顺利，避免了工伤事故。这就是认真倾听战士党员的意见的好处。
    怎样对待点点滴滴的意见？
    一般地说，对于涉及重要问题、表达又很明确的意见，容易引起重视。但是，有些战士党员的意见，往往是点点滴滴的具体问题，有时候还会离开议题，扯得很远，听起来很费劲。碰到这种情况，如果没有高度的民主精神，就会不耐烦，甚至打断别人的发言，急于做结论。
    我的体会是：点点滴滴的不大有条理的意见当中，往往也有很宝贵东西，一定要耐心听，专心听。只有这样，才不会漏掉一点有益的成分。就拿今年年初我们连奉命移防的事来说吧。在讨论如何完成行军任务的支部大会上，战士党员周中兴讲到新战士都在准备新鞋子等情况。这些意见，好象是点点滴滴的“小事”，但是认真想想，却有重要意义。行军穿新鞋子，脚不是容易打泡吗？是啊，新战士没有行军经验，领导上怎么没有想到呢！看来行军前的组织工作，还做得很不周到！于是，专门对大家讲解了行军注意事项，还普遍地检查了着装。由于加强了各项准备工作，那次行军虽然负荷量大，却没有一个掉队的。
    怎样对待不同的意见？
    在工作中，对于战士党员提出的各种建议，固然要认真倾听，对于他们提出的不同意见，更要认真考虑，正确对待。不认真考虑不同意见，最容易损害党员的积极性，妨害党内的民主生活。
    战士党员提出的不同意见，有时候正是支部领导同志想得不周到的地方，自然要虚心接受。有时候，意见本身不够正确，不大全面，也可以从中得到启发，用来改进工作。比如，有一次支部大会上讨论怎样完成碎石任务，党员潘金岳同志（班长）反映，战士们要求每人发一副风镜。有的干部党员认为不必要，说是兄弟连队打了一年石子也没有戴风镜，我们要它干啥！干部党员的意见自然是对的。但是，潘金岳同志的意见，也提醒了领导上：战士们有这种要求，是因为不熟悉这一项作业，担心碎石打坏眼睛。领导上有责任帮助大家消除思想顾虑，不能简单生硬地把这个意见顶回去。后来，我们请兄弟连队的干部来讲解碎石技术，做示范表演，说明用什么样的姿态打石子，就不会伤着眼睛。这样，思想顾虑解决了，也没有人再要求发风镜了。
    最重要的是虚怀若谷
    上面谈到的，都是连队工作中的意见和建议。有些意见，却是直接批评干部党员个人的思想作风的。对战士党员的批评意见，千万不要坐不住，听不进，更不能顶回去。一定要牢记毛主席的教导，确立“言者无罪，闻者足戒”，“有则改之，无则加勉”的态度，正确地对待党员群众的批评。当然，有些意见与事实有出入，也要实事求是地解释。把所有意见“包下来”，倒不利于分清是非，增强团结。 （凯 风记）
〖-ZW/正文〗
