〖ZQ/总期〗1808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓足干劲促进四好落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗已有成绩不能满足薄弱环节不容忽视〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六六三八部队分析四好运动发展情况吸取经验教育干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学卿/陈祥明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动四好运动6638部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6638部队召开政工会，分析四个连队自四好总评以来工作上升和下降的原因，教育干部要掌握四好运动的目的，认真克服薄弱环节，促进四好落实。
    不久前，这个部队对第一季度四好运动情况作了检查。发现去年评上四好的连队多数巩固了，但也有一些单位下降了；去年没有评上四好的连队，多数进步了，但也有一些单位进步不明显。在军师团三级工作组深入连队调查研究的基础上，他们召开政工会，专门分析了四个连队工作上升和下降的原因，从中吸取经验教训，教育干部。
    二连与五连去年都评上了四好。二连从高从严要求自己，更加扎扎实实做工作，现在仍保持先进；五连满足已有成绩，松了劲，工作开始出现下降趋势。总评后，二连干部认为：实现四好只是加强连队建设的第一步，要在未来战争中过硬还差得远。所以，每当取得成绩以后，就以实战需要对自己提出更高的要求，从不满足现状，结果实弹射击取得优等成绩。五连干部却认为：这回四好总算到手了！感到本连各项工作都“差不多”，抓得松了，冬训中干部到现场少了，去了也是看看表面，不深入发现问题。结果，中心任务成绩不突出，事故也发生了。二连干部认为：一个单位工作再好也有薄弱环节，总评后总是虚心检查自己的不足。本来他们的食堂是五好食堂，在全国也是数一数二的，但是他们又检查出烹调技术不高和卫生不够好的缺点。司务长领着炊事员到四连取经，学习炒菜技术，又学习了指挥连做馒头的经验。食堂在最近评比中又获上游。五连干部评上四好后就不大注意连队的问题。有的炊事员产生了做炊事员工作不光荣思想，服务态度不好，账目没及时公布，连里却没注意解决。结果第一季度评比，群众对食堂提了很多意见。二连干部认为，巩固四好必须有一个“好底子”。所以总评后特别注意思想和作风的建设，开展了向好党员张福田学习的活动，提高骨干活动能力。连长把床铺搬到班里，从起床到集合亲自观察和逐个纠正动作，一点一滴培养作风。五连评上四好后，放松了对骨干的培养教育，有些骨干在群众中的作用减弱了。在阶段检查中，五连有些五好战士也下降了。
    从二连和五连的对比中看到：评上四好的连队最容易自满松劲，必须教育他们深刻认识四好运动的目的，从高从严要求自己，使工作天天向上，否则，就难以巩固四好。
    指挥连与高机连去年都没评上四好。总评以来，指挥连进步很快，高机连却没多大起色。两个连对今年继续创四好的态度不一样。指掉连干部认为：去年没评上，今年再争，一定要把连队建设好。高机连干部却认为：我们条件差，只要做了工作对得起党就行了，不想争这分荣誉了！所以今年四好叫得不那么响了。总评后，指挥连认真接受教训，改进了工作，高机连却没有认真接受经验教训。指挥连去年狠抓完成任务好，认为任务有指标，有压力，完不成任务交不了账，其他三好一时半时看不出效果，就有些放松。今年他们表示再不能吃单打一的亏，指导员注意抓思想苗头，连长亲自抓行政管理。所以，第一季度中心任务完成得好，又没有发生事故。高机连去年也有跟指挥连类似的缺点，今年却仍然孤立地抓任务，认为完成任务就好说话，思想工作薄弱，有的干部战士不大安心工作，违反政策纪律，有些日常的制度也松弛了。结果，事故一再发生，完成中心任务也不突出。
    从指挥连和高机连的对比中看到，没有评上四好的单位容易因泄气而松劲，必须教育他们从加强连队建设出发，发愤图强，认真克服缺点，努力前进，才能迎头赶上。
    到会的连队干部反映，这次政工会开得活，分析对比受到深刻教育。五连指导员说：“这样一分析，对本连的问题看得更清，创四好心里更有数了！” （杨学卿、陈祥明）
〖-ZW/正文〗
