〖ZQ/总期〗1808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样突破薄弱环节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于《一把火烧出的问题》的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张沛然/劳柏林/林汉功〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格要求 帮助先进单位更先进
    读了《一把火烧出的问题》这篇通讯和编者按语，受到很大启示，它给我们提出了一个十分重要的问题：如何使先进单位更先进？
    培养和帮助一个先进连队很不容易，因而人们对本单位树立起来的先进红旗的爱护和关怀，是可以理解的。但是如何爱护先进连队，却有两种态度。两种做法，一种是迁就、姑息，一种是严格要求，一丝不苟。哪一种是真正关怀和爱护呢？无疑是后者。铁道兵某团领导机关对五连迁就，结果没有使五连这面红旗更红，相反地却给它添了斑点。这种情况，在我们单位也曾出现过。例如去年六连初评为四好连队后。新调来的副指导员黄仪宣同志不遵守党的政策纪律，犯了错误。怎么处理这个问题呢？当时有两种不同意见，一种是个别机关干部怕公开地处理这一问题影响先进连队的荣誉和四好总评。主张悄悄地纠正；另一种是绝大多数同志主张及时把问题摆出来，并在全团干部大会上公开进行活的教育。团党委采取了后一种做法。及时、严肃、公开地作了处理。这件事不仅教育了黄仪宣本人，也教育了广大干部。在党支部和同志们的教育帮助下，黄仪宣同志正视了自己的缺点，党的政策观念增强了，工作也较前更加积极主动。六连工作蒸蒸日上，年终四好总评，团党委扩大会一致通过六连为四好连队。
    还有这么一件事，九连连长领导能力较强，工作积极，连里训练成绩很好，年中初评为四好连队。但是他生活不太俭朴。有些人认为这是小事，无关大局；有些人害怕给他指出缺点后，影响情绪，影响训练。团党委知道这事后，指出了这种迁就、姑息的态度，不仅对干部本身不利，而且对九连建设也不利。在团党委委员曲焕然帮助下，九连长认识到自己的缺点，克服了缺点，生活俭朴了，处处严格要求自己，威信更高了，工作更好了，九连年终被评为四好。
    事实证明，只有敢于正视缺点，严肃地对待先进连队的缺点，才是真正的爱护，才能使他们保持先进。用掩饰干部措误的办法来怜惜和保护干部，实际上一定会毁坏这些干部。
    防微杜渐
    《一把火烧出的问题》这篇通讯，又一次有力地说明了这个真理：“有了缺点错误，就要改正，改正得越迅速、越彻底越好。”
    缺点错误的发生，都不是偶然的，有它的发展规律，即由小到大。俗话说：“小时偷针，大时偷金。”它告诉我们：缺点错误如不及时克服，是会越来越大的。要求人们防微杜渐。当缺点错误刚发生的时候，就要克服它，别让它发展。可是，往往有些同志当缺点错误已经发展到一定程度的时候，才恍然大悟。发现了工作中的薄弱环节，这当然也不错，要是早一些发现不更好吗？
    我部汽车三连，去年保证了安全行车，被评为四好连队。今年3月却出了一次汽车掉沟事故。检查起来，事故早有苗头。评上四好后不久，就有几名驾驶员对技术检查站的出场检查不满，认为太挑剔。连里没有及时扭转这种情绪，而且干部本身也产生了麻痹思想。有一次，副连长把一台完全没有制动的车派出去了，说在平道走可以。出事的那天，冰雪未化，本来应挂防滑链，跟车的连长却说：“没事，不用挂。”结果，八台车中两台没挂防滑链的，一台掉沟，一台撞坏了水箱。还有，行车小组打乱了，中途检查也没有坚持。总之，由于确保安全的思想松了，制度也一步一步松了。思想是怎么松的？正如编者按语中所指出的：在工作中取得荣誉的时候，最容易产生骄傲自满情绪。有些同志认为。大风大浪都过来了，其余的是小事，因而无视工作中的缺点错误。
    工作中的缺点错误是在所难免的。要在缺点错误微小的时候，及时制止其发展，就必须从思想上谦虚谨慎，尤其要闻胜不骄；更要不断运用批评与自我批评的武器，经常深入检查和督促自己，保持头脑清醒。流水之所以不腐，是因为它把腐烂的东西都随时冲走了。
    连队是检验机关工作的一面镜子
    《一把火烧出的问题》的报道，具有普遍的指导意义。有些有荣誉的连队，上级不断派人帮助，却没有评上四好。除了这些连队本身的原因外，也暴露了领导机关作风上的缺点。我们团二连就是一例。这个连在一九五八年立过三等功，几年来都是先进单位，去年又是各项工作的试点连。各级领导机关工作组和营的干部不断到这个连帮助，是上半年工作确实不错，初评为四好连队。但由于忽视工作中的薄弱环节，防事故的措施不具体，不久就连续摔坏了两个牵引车电瓶，其它缺点也不断出现。年终总评时没有评上四好。
    连队是检验机关工作的一面镜子，作为团的机关是有责任的。我们工作的一些问题，和《一把火烧出的问题》这篇报道所揭露的缺点相类似，如发现问题不深、不细、不透，抓得不狠，有“大事化小、小事化了”的现象，对于一些处于萌芽状态的问题熟视无睹。在年终总评和党代大会、曾总结过这个教训，但认识没有今天这样深刻。今年领导上对二连又抓得不紧，他们的进步不太明显，射击第一练习差点落了后。直到见了五连“这把火”，我们才彻底清醒过来。现在我们正在对去年的经验教训和今年抓先进连队的措施作重新思考，以便改进工作。
    《解放军报》在总政发出“四好运动要进一步落实巩固提高”的指示之后，把这样的经验介绍出来，非常适时和必要。目前我们这个部队正进行第一训练阶段总结、准备四好初评。我们将在《一把火烧出的问题》这篇报道作为借鉴，对照检查工作中的缺点和问题，保证四好运动落实、巩固和提高。
〖-ZW/正文〗
