〖ZQ/总期〗1808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战炮二连革委会围绕四好开展工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进集体9478部队战炮二连革委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织各种活动，配合训练 发扬经验民主，搞好伙食 反映战士意见，改进工作
    本报讯9478部队战炮二连革委会在党支部的领导下，围绕继续创造四好连队的中心任务，主动协助领导进行训练，积极发扬经济民主，广泛开展文化娱乐活动，发挥了助手作用。
    革委会围绕训练任务，主动地搜集与反映情况，积极向领导提出建议。训练开始不久，老战士反映进度太慢，吃不饱；新战士反映炮兵技术太复杂，学得又多又快，消化不了。革委会邀请了一部分新老战士、正副班长进行座谈，大家认为新老战士技术基础悬殊较大，一起上课不太妥当，建议改为分组教学。支部支持这个建议。第二周训练一开始，连里就将班长、瞄准手和老战士、新战士分别组成三个教学单位，还根据不同专长提出不同的重点，根据各人的接受程度、薄弱环节，因人施教。此后，根据群众的反映，革委会又提出了组织示范、改进教学方法的建议，都得到了党支部的大力支持。这样，使领导与群众密切结合，提高了训练质量。
    革委会发扬经济民主，协助领导搞好伙食。经济委员会坚持每月公布一次账目，半月研究一次伙食，严格掌握副食定理标准，发现问题，及时协助领导研究解决。1月份伙食超支，革委会主任深入炊事班调查，发现烧柴太多（每天一百二十多斤），便和炊事员一起研究改进烧七十多斤，伙食费也就有了结余。再如云南、四川籍的同志爱吃辣椒，希望把辣椒放到菜里，不吃辣椒的则反对，革委会便建议炊事员把辣椒做好放在桌上，爱吃的自己动手。对生病的同志，革委会也很注意照顾。
    革委会还积极开展各种活动，配合部队训练，活跃部队生活。他们在3月份组织了八次小型单项对抗赛，并且进行评比，推广经验，配合了部队的训练。他们还运用黑板报介绍课目内容、复习提纲等，为团广播台组稿十一篇，此外，组织了拔河、唱歌等活动。最近举行了一次晚会，演出自己编排的十五个节目。部队生活十分活跃。 （陈勇柱）
〖-ZW/正文〗
