〖ZQ/总期〗1808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝爱国军队反击叛军获得重大胜利
    老挝爱国军队在击退了美国和富米叛乱集团所发动的大规模的进攻之后，在5月6日解放了老挝北部重要军事据点南塔，接着又在11日进驻叛军弃守的会晒省省会会晒市。在这次南塔反击战中，老挝爱国军民全歼叛军一个机动兵团，共俘叛军一千多人，另两千余名叛军与蒋残匪和泰国侵略军已经逃入泰国境内。这是老挝军民今年以来在反美爱国斗争中所取得的一次重大的胜利，也是美帝国主义侵略老挝政策的严重失败。
    自从去年5月3日老挝实现停火以来，美帝国主义一方面拖延和阻挠老挝问题的和平解决，一方面极力支持富米・诺萨万叛军加紧扩军备战，企图最后用武力消灭老挝爱国力量。停火以后，美国把富米叛军的兵力从两万多人增加到五万人，而且向叛军提供了大量的军火武器。美国还将一千四百名军事顾问和一万多名泰国、南越、菲律宾军队和蒋介石残匪运进老挝。侵入老挝的美国军官，深入到了叛军的连、排作战单位，直接指挥叛军的训练、供应和作战。大批的泰国、南越、菲律宾的军队和蒋介石残匪则充当富米叛军的“骨干”。在美国军官的直接指挥下，富米叛乱集团肆意破坏停火令，向解放区发动了无数次进攻，侵占了解放区的大片土地。面对着敌人的猖狂进攻，一贯严格执行停火令的老挝爱国军队，不得不被迫进行英勇自卫，保卫解放区。在过去一年的反击战中，老挝爱国军队共打退了敌人上千次的大小规模的进攻，消灭敌军七百多人，俘掳和打伤敌军三千多人。这次南塔战斗，又给了敌人一个沉重的打击！
    南塔是美帝国主义和老挝叛军进犯和统治老挝西北部的一个重要军事基地。南塔解放之后，美帝国主义老羞成怒，正在进一步策划武装干涉老挝。据美国通讯社报道，肯尼迪已经下令美国三军进行准备，如果老挝局势继续“恶化”，美国可能进行军事干涉。根据肯尼迪的命令，美国第七舰队的一个两千人的特遣部队，已经开往东南亚海面。美国官方的人士还说，第七舰队的其他军舰也在准备出发，在冲绳和美国本土的伞兵登陆部队。也受命外于戒备状况，对美国侵略老挝的这一新的阴谋活动，我们必须保持高度的警惕。
    美国策动四个侵略集团加紧扩军备战
    美帝国主义不仅自己在疯狂扩军备战，而且还在策动它所一手控制的各个侵略集团，加紧扩军备战。最近半个月来，所谓中央条约组织、东南亚条约组织、北大西洋条约组织、美澳新条约组织，都为此先后召开了会议。
    据西方通讯社透露，4月底至5月1日在伦敦召开的所谓中央条约组织部长理事会会议，和5月3日在希腊首都雅典召开的北大西洋侵略集团部长理事会会议上，都讨论了进一步扩军备战，以加强针对苏联和其他社会主义国家的军事活动的问题。肯尼迪政府上台以来，一直竭力督促北大西洋各国加紧扩充常规武器。从去年夏天到年底，北大西洋集团的地面部队，已从二十一个不足额的师扩充到二十五个满员师。兵力增加约八万人。据透露，美国在这次雅典会议上，继续对西欧各国施加压力，要他们继续作出“努力和牺牲”，增加军费，尽快把北大西洋侵略集团的军力扩大到三十个师。要西德把军事力量增加到十五个至十六个师。而根据目前的计划，西德必须在1963年才能建成十二个师。
    5月2日在泰国曼谷举行的东南亚侵略集团军事顾问秘密会议，和5月7日在堪培拉举行的美澳新条约组织部长理事会会议的情况表明，美帝国主义不仅力图利用这两个侵略集团来进一步加强对东南亚地区的镇压，而且正在阴谋将这两个侵略集团的各国，直接拉入侵略老挝和镇压南越人民的战争。据透露，曼谷会议讨论了对老挝和南越的军事干涉以及在整个东南亚地区的战备部署。据澳大利亚《世纪报》透露，美国国务卿腊斯克在堪培拉会议上要求澳大利亚政府出兵南越，直接参与美国干涉南越的战争。为此，澳大利亚政府已经准备在最近的将来，从那些曾经参加镇压马来亚民族解放运动的部队中，抽调一些派往南越。
    印度军队连续侵入我国新疆、西藏地区我国政府向印度提出抗议
    最近期间，印度军队一再在中印边界西段地区，向我国进行入侵和挑衅活动，严重威胁我国边境安全。
    从4月11日到27日的十七天中，印度军事人员连续十八次侵入我国新疆境内，从三面逼近我国哨所，并且在新疆境内我国哨所的西南和西北，分别设立了筑有工事准备长期据守的侵略据点。为此，我国政府在4月30日向印度政府提出一项照会，对印度军队上述入侵和挑衅活动，提出最强烈的抗议。但是，印度方面无视我国的严重抗议，竟又在最近派出约二十名军事人员，侵入我围西藏西部斯潘古尔湖以南地区。这批入侵印军在5月2日逼近到距离我国热琼哨所只有四公里左右的地方，设立军事据点，构筑工事，准备长期盘踞。不仅如此，上述入侵印军中有二人还在5月5日继续向我国境内潜进约六百米，并从那里朝我国哨所开了三枪。如果不是我国边防部队及时警惕，并且力持冷静和克制的态度，印军上述的无端开枪挑衅，会制造十分严重的事端。
    自从1961年以来，印度军事人员步步往中印边界西段的我国领土推进，破坏边界现状，侵占和侵犯我国领土。我国政府为此曾经向印度政府多次提出严重抗议，并且指出这些活动所孕育的严重危险。但是，印度方面却对我国政府的抗议漠然不顾，继续向中印边界的我国领土入侵，甚至将它的非法活动扩展到我国新疆与印度接壤的边境地区。我国政府在4月30日给印度的照会中指出，印度方面在新疆边境的侵占和对中国哨所的挑衅，已经使两国的边境局势十分严重。现在，印度政府不顾我国政府的警告，竟然又在西藏西部加紧侵占挑衅活动，威胁另一个中国哨所的安全，这就表明，印度政府存心在中印西段边界全线加剧紧张局势，不惜制造流血事件。
    5月11日，我国政府再一次向印度提出照会，对印度军队最近对我国西藏地区的新的入侵挑衅活动，提出严重抗议，并且要求印度方面立即撤出它的侵略据点，停止一切入侵挑衅活动。我国政府在给印度的照会中重申，如果印度方面不从中国领土上撤走侵略据点和入侵军队，并且继续进行挑衅活动，中国边防部队将不得不实行自卫，由此产生的一切后果，都必须由印度方面承担全部责任。
〖-ZW/正文〗
