〖ZQ/总期〗1808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持勤俭办学方针培养学生艰苦朴素品德〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京民办中小学发展壮大〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在文教战线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国教育事业南京市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京市群众办的中小学校坚持勤俭办学方针，得到了不断发展和壮大。现在这个市群众办的中小学校已担负起全市五分之一的适龄儿童和十分之一的中学生的教育任务。
    在这些群众办的学校里，学生的成绩不错。去年暑期，有十七所群众办的初级中学的毕业生报考高中，其中40％学生的考试成绩赶上公办初中。几年来，这些中、小学毕业的学生，无论是升学或参加劳动生产，各方面反应都比较好，有一些学生已经被评为三好学生、先进生产者或优秀徒工。
    这些学校大部分是1958年以后由群众自己动手办起来的。他们利用破庙或腾出来的一些空房子当教室，自己借出暂时不用的八仙桌、小方桌、茶几等作为课桌，开办时没有花国家的钱，或者只是由国家少量补助一些钱。学校的许多教师坚持勤俭办学方针，发扬了艰苦朴素的精神。在教学用具方面，甚至一支毛笔、一个黑板擦都要用上三、四年，一个粉笔头也不乱丢，聚起来磨碎了交给体育老师作场地画钱用。目前，许多学校的教师工资和办公费用已经基本上做到了自给。
    坚持勤俭办学，不但节约了经费开支，更重要的是，在教师的影响下，学生们逐步养成了艰苦朴素和勤劳的品德。有些学校学生发现教室的墙坏了，课后就用芦柴编起来，拿泥巴一块一块地堵上去，扫帚坏了，学生就自动带麻绳、铁丝把它扎牢，有的班级的一把扫帚就用了两个学期。有一次，六角井小学的教师发现每个教室的讲台上都放了一个新的粉笔盒子，原来是五年级学生看到老师用的盒子坏了，悄悄给做的。学生们在学习方面也勤勤恳恳，因此获得了不错成绩。
〖-ZW/正文〗
