〖ZQ/总期〗1808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续贯彻“四个第一”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纵续贯彻四个第一/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1960年10月军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》，根据毛泽东同志历来的指示和当前的实际情况，提出了正确处理政治工作领域中的四个关系问题，这就是：人和武器相比较，人的因素第一；政治工作和其它各种工作相比较，政治工作第一；政治工作中的思想工作和其它工作相比较，思想工作第一；思想工作中的活的思想和书本思想相比较，活的思想第一。一年多来，各部队认真贯彻执行军委扩大会议决议，掀起了活学活用毛主席著作的热潮，在一切工作中坚持以毛泽东思想为指针，大抓活的思想教育，有效地提高了广大干部战士的政治觉悟，使部队面貌发生了深刻的变化，各项工作取得了很大的成绩和进步。实践经验一再证明，凡是政治思想工作做得好，能够坚持“四个第一”的，各项任务就完成得好，创造四好连队的成绩就大。反之，忽视了政治思想工作，各项工作就做不好。要使军委扩大会议决议完全落实，使我军广大干部都能够自觉地掌握和运用，需要经过长期的反复的教育和实践，需要经过艰苦的深入细致的工作。到底把政治思想工作摆在什么地位，拿多大的劲头去做，用多少力量去做，什么人去做，各个部队、各个单位还不是完全一样的，有的好一些，有的差一些。因此，我们在进一步开展创造四好连队运动中必须大抓政治思想工作，大抓活的思想教育，使军委扩大会议的决议、军委和林彪元帅所提出的一系列的方针、措施，一项一项地落实，完全贯彻到实际工作当中去。
    政治思想工作为什么一定要摆在首要地位呢？这点，毛主席作过许多极其重要的指示。他经常教导我们，政治是统帅，是灵魂，政治工作是一切工作的生命线，只要我们对政治工作和思想工作稍一放松，其他工作就会迷失方向，走到邪路上去。毛主席建设革命军队，首先就是建设政治工作，把我军建立在马克思列宁主义的基础之上。我军在长期的革命斗争中，所以能够做到官兵一致，军民一致，克服了各种艰难困苦，战胜了国内外强大的敌人，就是遵循毛主席的教导，充分发挥了政治思想工作威力的结果。在几十年来的建军实践中，我们深刻体会到：条件越是艰苦，政治工作越要活跃；物质的东西越是少，精神的东西越要多；越是在困难的情况下，越要大力加强政治思想工作。林彪元帅创造性地运用毛泽东思想于我军建设的实践，阐述了政治工作领域中的四个关系问题，强调指出政治思想工作是我军战斗力着因素中的首要因素，政治工作是我军的基础工作，是一切工作的共同工作。在政治工作中要着重抓思想工作，而在思想工作中又要着重抓活的思想。任何工作都是要通过人去做的，人的一切行动都是要通过思想的，所以，进行任何一件工作都首先要把人的工作做好，人的思想工作做好了，人的积极性和创造性发挥起来了，各项工作也就都可以做好。只要从这一环着手，就会一通百通。总之，我们要始终把政治思想工作放在首要地位，用毛泽东思想，用党的路线、方针和政策去武装全体指战员的头脑，保证各项任务的完成。
    “军事训练占的时间多，政治工作又占首要地位，应当怎样理解这个问题呢？”论时间，军事训练应当多一些，我们是军队，就要学好技术、战术，学好战场上过硬的本领。要学会这些东西，没有足够的时间反复地进行训练是不成的。但是，论重要，第一重要的还是政治思想工作，不认真抓政治思想工作，就不能搞好训练，一切技术和战术就不能得着最好的基础去发挥它们应有的效力；就不能团结一致，排除万难，勇敢顽强地战斗。根据军事训练和政治教育所需要的时间，规定一个比例，一个多些，一个少些，是必要的。但是，这种时间上的分配，决不能被误解为降低政治工作的重要性。譬如说，政治文化教育占百分之三十左右的时间，这个时间，一定要有保证，决不可随意挤掉，这并不等于政治思想工作只是在这百分之三十左右的时间去做。政治思想工作还一定要做到占百分之七十左右时间的军事训练中去，一定要渗透到所有工作的全部过程中去。政治思想工作是不能用时间来衡量的，它必须在百分之百的时间内起作用。所以，军事训练占时间多是一回事，政治思想工作占首要地位又是一回事，这两件事不能混为一谈。
    “任务很重，完成任务要紧，哪里还顾得上做政治工作！”这种看法是不对的。任务一定要坚决地完成，而且要完成得很出色。但是，应当怎样去完成任务呢？有两种办法，一种是从加强政治思想工作入手，教育干部战士正确认识执行任务的目的和意义，掌握党的方针政策，充分调动他们的积极性和创造性。这种办法不但保证任务完成得好，而且通过执行任务提高了部队的思想觉悟，使部队得到锻炼。另一种办法是离开政治思想工作，单纯搞任务，不注意掌握政策，不去研究部队的思想动态，不做人的思想工作。结果呢，不但任务完成得不好，而且还可能出漏子。各级党委在繁重的任务面前要能够保持清醒的头脑，抓紧政治思想工作，对具体的任务指标要讨论，对所谓无形的政治思想工作更要讨论。在研究和布置重要工作的时候一定要务虚，结合自己的任务学习毛主席的有关著作，学习中央和军委的有关政策和指示，具体分析部队的思想情况。每执行一项任务，只要条件许可，都要向部队讲清为什么要这样做，有利条件和困难是什么，应该采取什么方法和措施，注意什么问题。对下面不能只交代任务，不交代政治思想工作，或者是给了连队过重的任务，以致连队只能忙于搞任务，把其他的都丢了。军委扩大会议决议指出，一切工作的收获首先来源于认识的正确和思想的进步。人们的思想不同，工作的结果就不同。特别在执行繁重任务的情况下，遇到的困难会很多的，人们的思想情况变化也很大，越是这种情况，越是要求我们的政治思想工作过得硬。
    “政治思想工作不能够解决实际问题。”什么叫做解决实际问题呢，是不是要求什么就满足什么才叫做解决实际问题，否则就不叫做解决实际问题呢？干部战士中间的一些实际生活问题要引起足够的重视，应当解决和可能解决的，我们一定要满腔热情地去帮助解决。我们要把帮助他们解决实际生活问题，作为一项重要的政治思想工作去做。在解决实际问题时，要重视思想领先，通过解决实际问题，使干部战士正确认识个人利益和集体利益的关系，达到解决实际问题又提高思想觉悟的目的。有的问题虽然应当解决，但是条件不许可，一时还无法解决，这就要实事求是地说明情况，耐心他讲清道理。至于有的同志提出了某些不合理的要求，那就更要加强对他们的教育。总之，不论什么情况都要做好政治思想工作。特别是当前我们国家经济生活处于暂时困难的情况下，更加需要教育干部战士发扬我军艰苦奋斗的优良传统，识大体，顾大局，以党和国家的利益为重，个人利益服从整体利益，眼前利益服从长远利益。
    “政治思想工作是政治机关的事，是政治干部的事。”是的，政治机关和政治干部必须认真履行自己的职责，全力以赴地去做好政治思想工作。但是，这并不意味着担负军事、后勤和其他工作的干部就可以不关心和不参加政治思想工作。政治工作是军队的基础工作是共同的工作，显然不能光靠政治机关和政治干部去做，军事指挥员、后勤工作人员以及其他所有人员，都必须参加政治工作，人人开口，大家动手。军事干部、后勤干部和其他干部多搞各自的业务工作是对的，同时也一定要做政治思想工作。不仅任何业务工作，离开政治思想工作，都不可能做好。而且结合业务做政治思想工作更方便，更有效，更容易做到点子上去。如果一个主要领导干部不从全局出发，考虑问题，领导工作，不把政治思想工作放在首要地位，领导工作就肯定做不好。当然，政治干部不做政治工作，那就更不对了。政治机关和政治干部不仅要自己做好政治思想工作，而且要团结和帮助军事、后勤和其他工作人员一道来做好政治工作，群策群力，走群众路线，从而把各项工作搞好。
    继续贯彻“四个第一”就是继续高举毛泽东思想红旗，坚持在一切工作中用毛泽东思想挂帅，使军委扩大会议决议进一步在基层落实。无论什么时候，无论什么情况下，我们都一定要把政治思想工作摆在首要地位。各级党委和各级领导机关，要用极大的力量来做政治思想工作，大抓活的思想教育，抓国内外大事，抓社会上和部队里现实的事，抓好事，抓坏事，进行表扬批评，用毛泽东思想来回答和解决各种思想和实际问题。军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》在全军已经执行一年半了，各级党委和政治机关应当好好检查一下，看哪些作到了，有些什么经验，哪些做得还不够，工作中还存在着什么问题，应当采取什么具体措施和具体办法来进一步加强。我们坚信，在党中央和毛主席的领导下，坚决执行军委和林彪元帅的指示，我军的政治思想工作一定能够做得好上加好，一定能够创造出更多的四好连队，涌现出大批的五好战士，一定
    能够使我军在任何情况下，开得动，打得准，永远立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
