〖ZQ/总期〗1808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实从领导作风上找原因〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连射击没有打好；看法不一；党支部从团结的愿望出发；解决了骨干的意见分歧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹世勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连的射击第二练习没有打好，自动枪总评不及格。副连长（党支部宣传委员）当场埋怨“一排长指挥得不好一战士纪律性太差，”要好好整一整”。有些没打好的战士，也很难过，情绪不振，说“这下五好没指望了”。
    这些情况，支部书记李春冠（政指）和副支书于文喜（连长）看在眼里，听在心里。他俩有个共同的想法：既不应怨张怨李，也不能整战士，应当从领导作风上找原因。
    当天下午，他俩利用干部会布置工作的剩余时间，征求意见。副连长认为：战士纪律性差，思想问题多，干劲不足，主要应当从战士身上找原因。一排长、副指导员和二排长也表示同意。三排长（组织委员）说：“所以没打好，主要是干部没教好，应当从领导作风上找原因。战士都是好战士，不应怨他们。”连长同意三排长的意见。看来，意见分歧是十分明显了。这时，支书建议明天上午开支委会讨论，晚上分头到各排听听战士们的意见。大家表示赞成。
    晚饭后，正副支书为了在连的领导骨干中互相沟通思想，决定先和宣传委员（副连长）、青年委员（副政指）交换一下意见。谁知，宣传委员啥也不说，扛着镢头到地里去生产了。支书和副支书也就跟到了菜地里。支书李春冠心平气和地向他提出问题：
    “你认为主要责任在战士吗？”
    “不能什么事都要干部负责。”
    “预习和检查情况都不错，是不是战士到打靶时故意打坏呢？这中间必有原因。冷静地找出原因，对上下团结有好处，对今后工作也有好处。”
    宣传委员开始感到支书这种研究问题的态度是对的。副支书于文喜又插话说：“射击以前检查过每个射手的预习，我们认为有把握打好。现在事实与我们的想法相反，你看应不应当从领导上找原因？”这样一提问，宣传委员更感到无言以对。因为射击前他的确很满意战士的苦练精神，曾一再赞扬过他们，就“80％可以打优等”。宣传委员语气和缓了一些，说：“我是这样认识的，不对大家可以研究么！”支书和副支书也表示：“对战士中存在的问题也应该加强教育。”同意宣传委员意见的正确部分。在副支书与青年委员个别交谈以后，住连的四个支委当晚就分头到各排去调查。
    第二天上午开支委会前，连的四个同志交换了一下这次会议的目的在于统一认识，增强团结，接受教训，做好工作，而不是追查责任或整谁。会上，正副支书又强调了会议的目的，并要求大家摆事实，讲道理，共同商量解决问题。支委滕凤选（一排长）发言说：“通过昨天晚上的调查，证明我原来的看法是不正确的。我们全排战士干劲都很足。只有一个同志因为家里存在实际困难而有些思想顾虑，可他并不是自动枪手。没有打好，我这个负责自动枪训练的教员确实没有教好。我自己就不懂得修正风向，平时只是强调不要随便修，结果遇上了昨天的大风，不仅战士们不知怎么处理好，连我自己也感到棘手。打了光头，这怎么能怨战士？”接着，列席会议的二排长冯关海和青年委员、组织委员（三排长）先后发言，都同意滕凤选同志的看法，并摆出了自己调查的结果。事实是这样：全连只有两个战士有点思想问题，他俩都不是自动枪手；在不及格的八个自动枪手中，都是党员、团员和积极分子，干劲都很足，不少人在预习中还经常受连的表扬。那么，为什么没有打好呢？一是自动枪的瞄准点确定错了，偏高；二是射手没有学会修正风向的技术，遇上大风便操纵不了。而这两点，正是由于领导作风不扎实，不细致，预习的检查一般化，没有抓住射击技术中的关键问题，组织反复练习造成的。会议正确地认识了客观事实，也就保证了正确地明辨是非。宣传委员表示同意这些看法，并检讨了自己昨天的急躁、埋怨情绪。副支书主动承担了责任，他说：“没有打好，作为行政上的连长，我是应当负主要责任的。我们的训练作风的确不扎实，搞了多少天，连个瞄准点都没有搞对。”支书也检讨说：“我在射击前也有盲目乐观情绪，只满足于大多数战士干劲足，情绪高，没有发现训练中的关键问题，思想工作实际上不落实。”至此，大家的认识取得了完全的一致。
    统一思想以后，支委会又进一步研究了从上而下地发动群众，认真总结经验，接受教训，继续搞好预习的具体措施。宣传委员在会议结束时提议：“对待战士中的个别问题主要应当加强教育，不要指责他们，特别是这次没有打好的同志，要安慰、鼓励他们找出原因，接受教训，下次打好，不能埋怨他们，更不能讽刺、挖苦。”支书和副支书一致同意和支持宣传委员这个意见，强调提出：“我们只能鼓动，不能泄气，要教育战士经得起挫折，我们领导骨干首先要挺起腰杆来。”
    会后，支部领导骨干团结一致，吸取了这次射击的经验教训，进一步调动了战士们的积极性，上上下下心情舒畅，在下一次自动枪射击中终于取得了优良成绩。
〖-ZW/正文〗
