〖ZQ/总期〗1808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国篮球三个竞赛区比赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队男子队在合肥区五战五胜〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全球篮球甲级队分区比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 1962年全国篮球甲级队分区比赛三个竞赛区――合肥、济南和太原区的比赛已先后结束。
    在合肥竞赛区，广州部队男子队和江苏女子队都五战五捷，成绩最好。男子组其他队的战绩是：江苏队和湖北队都是三胜二负，南京部队队和安徽队都是二胜三负，全国动力体协队五战五负。女子组其他队的战绩是：安徽队四胜一负，浙江队三胜二负，江西队二胜三负，湖北队一胜四负，武汉体育学校队五战五负。
    在济南竞赛区，男子组中战绩最好的是广州队，五战五胜；以下是：天津体育学院队四胜一负，山东队和上海二队都是二胜三负，贵州队和河北二队都是一胜四负。女子组广州队和山东队都是四胜一负，福建队和河北二队都是三胜二负，上海二队一胜四负，贵州队五战五负。
    在太原竞赛区，四川男子队七战七胜、上海一队女子队六战六胜，都取得了最好的成绩。男子组其他队的战绩是：上海一队六胜一负，山西队、一机体协队、鞍钢队，都是四胜三负，西安队二胜五负，火车头体协队一胜六负，太原队七负。女子组其他队的战绩是：新疆队五胜一负，山西队四胜二负，四川队三胜三负，鞍钢队二胜四负，重庆队一胜五负，太原队六负。
〖-ZW/正文〗
