〖ZQ/总期〗1808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建建瓯农村群众积极办小学〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在文教战线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国教育事业福建建瓯县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福建省建瓯县农村的人民公社里，二十五户以上的村庄大多有了群众自办的小学。目前全县共有群众办的小学四百四十四所，教师五百五十八人，学生一万一千六百多人。占全县小学生总数的40％。
    地处闽北山区的建瓯县，村落分散。解放以来，公办小学有了很大发展，学龄儿童入学人数成倍增加，但是仍不能满足群众需要。广大农民为使自己子弟就近入学念书，办学积极性很高。这些小学，有的是生产队办的，有的是生产大队和生产队合办的，另外也有些是工矿企业、农场、街道办的。办学形式灵活多样，兼有小型分散、就近入学、方便群众、有利生产的优点；有全日制，有二部制，有巡回教学，也有早晚班；还实行农闲多学、农忙少学、早晚上学的办法。教学内容也适应不同地区的群众需要。如农村群众要求子女能写能算，学校就以语文、算术教学为主，加强珠算教学，并且增加农时节气、农业知识和簿记等教学内容。
〖-ZW/正文〗
