〖ZQ/总期〗1808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬民主开展批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三排党小组党的生活坚持经常〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨福绵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的组织生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王克木调到三排当排长，很想把工作搞好，抓得满紧，一心想扭转后进面貌。可是，全排连他四个党员，有两名工作不大安心，作风有点松松垮垮，很是着急。一天，他见七班长（党员）蒋法元在作业讨论中扯乱谈，不问青红皂白，上去就熊了一顿。以后，遇见不顺眼的事，就要态度，有时还讽刺两句。这样一来，几个党员心里不舒畅，军训情绪不高，还有的要求调排，这位王克木“大伤脑筋”。
    指导员知道了这件事，对王克木说：“你工作积极，严格管理很好，就是管教方式生硬，几个干部对你有意见。现在快打靶了，是不是开个党小组会，互相谈谈心，使训练更加落实？”
    王克木想：思想斗争这么不开展，开个小组会能解决什么问题？就说：“还是等打完了靶再开吧，现在不是当口！”
    指导员坚持说：“开个会，发扬发扬民主，对训练更有帮助，大家心情不舒畅，怎么能练得好呢？”又说：“共产党员，应该随时开展批评和自我批评，要很好地运用这个武器，来推动工作。”
    王克木一听也有道理，就满口应允了，但能不能解决问题，还有怀疑。
    当天晚上，他们就决定开小组会，副指导员也前来参加。会前，他们学习了毛主席《反对自由主义》这篇文章，大家又表示了态度，都说：“要畅所欲言，本着实事求是的精神，有啥说啥。”
    会议开始了，蒋法元说：“王克木同志一心为了工作，抓得紧，我很佩服，就是态度生硬我有点意见！那次作业中，我是个党员，又是班长，带头扯乱谈，不遵守作业纪律，是我的过错，很不应该，管得很对。但王克木同志当着战士的面，上来熊我一顿，使我下不来台不好。当时要是好好说一说，以后再和我谈一谈，也不会造成这么大的隔阂。”接着，其他同志也给王克木提了一些好的意见。
    王克木见大家既肯主动检查自己，提意见也很有分寸，出乎他的预料，使他很受感动，便也主动作了检讨，还把自己心里的话掏了出来。他说：“人家作风上松松垮垮很不好，吴晓维同志不最大胆管理，光向我反映，自己做‘好人’也不对……”
    会议越开越热烈。最后，大家都表示了态度：“团结一致，同心协力把工作做好。”还具体研究了迎接考核的措施。
    小组会后，大家心情舒畅了，工作也上了劲。副排长吴晓维第二天就带着两名在全连射击基础最差的战士去突击，蒋法元也抓紧休息时间和战士一起练习。战士们见干部作风变了，也增强了信心。几天后，连里举行实弹射击，全排十四个人参加，八个优等，四个良好，二个及格，总评优等。从这以后，三排工作直线上升，作风来了个大翻个。
    这件事，深深地教育了王克木，他说：“要想搞好工作，一定要坚持党的生活，发扬民主，开展批评与自我批评。”
〖-ZW/正文〗
