〖ZQ/总期〗1808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强海边防分散单位的思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连思想工作深入细致；落实到每个人身上四连经常采取多种方式进行思想教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于宣茂/黄鼎成/向克勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部二连守备在海防线上，党支部针对部队高度分散的特点，发动干部战士做思想工作，使思想工作落实到分散执勤点上，落实到每一件事、每一个人身上。因此，全连干部战士情绪高涨，齐心合力守卫海防。
    在政治教育中，连队干部集体备课，然后分别到执勤点去上课，对因巡逻和出勤而缺课的人员，都一个一个地给补课。有一天，指导员于善甫冒着中午炎热的太阳，赶了三十多里路，按时赶到执勤点上课。有一个战士因为执勤缺了课，指导员等他换班回来，给他补了课，才回连里。这样，使党的政策和上级有关指示，传达到每一个战士。
    二连干部经常深入到班，把思想工作做到每个人身上，直到解决问题为止。战士庄明友有一个思想疙瘩解不开，连长康永义就背上背包，到班上和庄明友住在一起，一同巡逻，一同工作。雨天，将雨衣给他披上，夜里，给他盖被子，他病了，连长跑十几里路给他买药，亲自给他送病号饭；他起早挑水洗莱，连长表扬他。他有一次顶撞副班长，连长通过个别谈话给他指出缺点。最后，他终于向连长谈了心里话。连长帮助他解开了思想疙瘩，他工作更起劲了，后来还入了团。
    他们发动群众做思想工作。连的干部经常注意培养和提高班长的思想工作能力。副连长傅久春到二排，发现有的班长重视思想工作不够，有的班开班务会，只谈生活，不谈思想。副连长就向大家说明思想工作的重要性，并具体帮班长学会做思想工作。六班长说：“过去自己整天忙，但是工作做得不够好，现在知道了要抓思想，工作就比以前干得快、干得好了。”他们又发动人人开口。新战士周立善，平时情绪很高，有一天好象有心事，不言不语。党员刘天礼找他个别谈话。周立善将一封信交给了刘天礼。这才知道他入伍时，把东西放在工厂里，没有捎回家，有点不放心。刘天礼向他作了解释，并到连部给他写了信，寄到工厂去。过了几天，周立善接到了一张回执，知道自己的东西已捎回家，心里没有什么牵挂了。 （于宣茂、黄鼎成）
    本报讯 边防部队某部四连党支部在常年分散流动执勤中，采取多种方式，经常深入地进行思想教育工作。
    四连常年居住在山高林密、交通不便的兄弟民族山区，分散执勤，有些点离连部一百多里。为了及时掌握部队的思想情况，干部们每到月底，就碰头研究部队思想情况和工作。会后，干部们又到分散点去具体解决问题。他们针对高度分散的情况，注意抓紧机会，见到一个教育一个。在学习连队管理教育工作条例的时候，准尉王朝元因公回连部两天，连长梁贵好就要他汇报了分散点上的情况，给他讲了林彪元帅关于连队管理教育工作的原则。有的同志送信到连部，或是在路上碰到本连的同志，连的干部都征求他们的意见，向他们谈一些问题，进行思想教育。
    四连的干部采取蹲点和跑面的办法，经常分别到各执勤点向部队进行教育。创造四好连队初期，连长和副指导员带着《毛泽东选集》和《解放军报》社论，分头到各点组织干部战士学习。党支部还针对连队一定时期思想和工作中的主要问题，把一些同志集中在几个点上，学习两三天。几年来，他们在短期集训中进行了增强战备观念，热爱边疆、建设和保卫边疆，两种社会制度、两种军队，共产主义道德品质，增强组织纪律性，尊重兄弟民族风俗习惯等教育。四连群众性的谈心活动也很活跃。大家互相帮助，共同进步。
    四连由于思想工作抓得紧，全连斗志昂扬，被评为四好连队，并获得边防地区人民群众赠给的奖状和锦旗。   （向克勤）
〖-ZW/正文〗
