〖ZQ/总期〗1808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏军队男子篮球队首次比赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京部队球队以60；55胜苏军队陈毅副总理等同双方队员握手合影〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏（苏联）军队男子篮球队比赛驻京部队球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 中国人民解放军驻京部队男子篮球队今晚在北京工人体育馆迎战实力坚强的苏联军队男子篮球队时，以60：55赢得了胜利。
    在拥有身高2.18米的克鲁明的客队面前，主队队员虽然在身高方面不及对方，但他们发挥了快速和投篮准确的特点，在上半场结束时就取得了35：22领先13分的优势。
    客队今晚大部分时间由克鲁明打中锋，因而看守他的重任就落到主队身材最高（二米）的中锋符瑞德身上。尽管符瑞德多次阻拦了克鲁明的投篮，但他在场上的三十四分半的时间里，还是得了19分，成为今晚得分最多的队员。这位身材出众的“巨人”，有时候甚至是不用跳就能把球放进篮里去。
    今晚比赛的转折点出现在上半场十五分钟时，当时双方已经打到第六次平局――19平。主队投篮准确的马清盛、钱澄海、张德鑫、俞元煦、符瑞德等人，接连在外围扣底线投篮命中和罚球得分，一下子把比分猛增加到35分，而在这五分钟内，客队只由克鲁明在篮下投中2分、由鲍奇卡廖夫罚中1分。钱澄海投篮也很准，今晚总共得了16分，占第二位。
    下半场开始后，主队仍然不减低进攻的速度，但有经验的客队也把以速度快著称的队员阿拉恰强调上场来，由他来看守主队灵活快速、投篮准确的钱澄海。但主队得分仍然一直领先。当比赛进行到最后四分多钟时，克鲁明五次犯规出场，但这并没有使主队的防守任务稍有减轻，因为客队这时速度更加快了，而且开始打全场紧逼盯人战术，使场上又出现了激烈争夺的高潮。客队在最后三秒钟时，追成了55：58只差3分，全场掌声雷动。可是，就在这紧要关头，客队队员卡尔波夫不慎犯规，被主队队员刘源连罚中两球，打成了60：55的最后比分。
    当比赛结束以后，国务院副总理陈毅、中国人民解放军总政治部副主任傅钟、国家体育运动委员会副主任荣高棠等人，到运动场上同双方队员一一握手，并摄影留念。
    图 比赛结束后，国务院陈毅副总理接见了双方队员。 新华社记者 张赫嵩摄
〖-ZW/正文〗
