〖ZQ/总期〗4997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝新经济政策继续遭到强烈反对〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（九月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼克松宣布的“新的经济政策”，继续遭到主要的资本主义国家和其他一些国家的强烈反对，加剧着美帝国主义同这些国家之间的矛盾。
    尼克松“新的经济政策”，是在美帝经济十分糟糕的情况下出笼的。据外国报刊最近报道美元在西欧的悲惨境遇说，在有些国家里，商店、饭店、旅馆完全拒收美元，甚至乞讨者的帽子上都写着“不要美元”的字样。一个面包商人拒绝美国人用美元买面包，说：“这些美元不值什么钱了”。这同第二次世界大战结束初期美元在世界各地大为吃香的情况形成鲜明的对照。它从一个方面生动地反映了美国经济危机和财政金融危机的极端严重性。
    美国“新的经济政策”的一个重要方面，就是企图通过停止美元兑换黄金和增加百分之十的进口附加税，迫使其他资本主义国家实行货币增值代替美元贬值，以削弱这些国家的商品竞争能力，同时限制这些国家的商品对美国的出口，这样来把经济危机转嫁给别的国家。这种损人利己的做法，使其他资本主义国家、特别是历来对美国有大量出口的日本、西德等国，受到沉重的打击。例如，日本对美国的贸易额占日本整个对外贸易额的三分之一以上，美国的新措施将使日本的对外贸易损失三十亿美元左右，其中仅对美国的出口贸易就要减少约二十亿美元。美国的新措施对拉丁美洲国家也将造成巨大的经济损失。据估计，百分之十的附加税将影响拉丁美向美国出口百分之二十八的产品，仅墨西哥、智利、哥伦比亚三国就将共损失九千万美元。
    美国这种嫁祸于人的政策，遭到日本、西德等主要资本主义国家和其他一些国家的猛烈抨击和反对。日本统治集团抱怨“美国真是岂有此理，太为所欲为了”。法国重申反对美元的特权地位，要求对国际货币制度重新进行全面研究。西德、意大利等国也强调要改革以美元为支柱的资本主义国际货币体系。在八月底召开的关税及贸易总协定理事会紧急会议上，美国遭到许多国家围攻。九月初，二十个拉丁美洲国家召开拉美特别协调委员会紧急会议，一致通过“拉丁美洲宣言”，表示要“采取共同的策略”来对抗美国的新措施。
    所有这些情况表明，美帝的新措施不但无法摆脱它的困境，而且将进一步加剧它的危机，加速整个资本主义制度的灭亡。伟大领袖毛主席早就指出：“以损人的目的开始，以害己的结果告终。这将是一切反动政策的发展规律。”美帝推行所谓“新的经济政策”，也绝对逃脱不了这个规律。
〖-ZW/正文〗
