〖ZQ/总期〗4997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士探家前后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗贯彻执行两个“决议”发扬我军光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临行前指导员送宝书
    战士赵金锁明天就要探家了。
    指导员钱彭喜想：小赵平常组织纪律性比较差，这次他回去看望病重的母亲，能按时归队吗？
    晚上，钱指导员找小赵谈心，问他给母亲治病的药买了没有？小赵指着提包说：“都准备好了。”接着，钱指导员给小赵讲了一个故事：
    前年，有个老战士探家归队时途中遇到洪水，公共汽车不通了，怎么办？他想起毛主席的教导：“这个军队之所以有力量，是因为所有参加这个军队的人，都具有自觉的纪律”。于是，他不顾一切困难，翻山越岭，步行一百多里按时回到了连队。讲到这里，钱指导员掏出一本“老三篇”送给小赵，告诉他，回家碰到了问题，就从“老三篇”里找答案。小赵双手捧着“老三篇”，激动地向指导员表示：一定要认真学习毛主席著作，做到身离连队，心不离集体。
    小赵回家后，时间过得很快，归队时间就要到了，可母亲的病还没有好转。哥哥劝他再请几天假。小赵翻开指导员送给他的那本“老三篇”，认真地读了起来：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”他想：家里的事有大队领导和贫下中农的关怀，完全可以放心。部队战备工作紧，我应该按时归队才是。为了打通家里人的思想，小赵办起了家庭毛泽东思想学习班，引导全家忆苦思甜。经过一番思想工作，全家人高高兴兴地送小赵按时归队。
    及时帮助探家战士解决思想问题
    一大早，二班长刘培贵探家回到连队。吃过早饭，指导员张玉海就找他谈心。小刘把探家后所遇到的问题一一向指导员作了汇报。听到小刘的汇报，张指导员十分高兴。他想，小刘回家没有产生什么思想问题，可以放心了。张指导员向小刘介绍了一下连队的近况，谈话就结束了。
    “小刘真的没有一点思想问题了吗？”张指导员回到连部，望着墙壁上张贴的毛主席语录：“要过细，粗枝大叶不行，粗枝大叶往往搞错。”刚才同小刘谈话的情形又浮现在眼前：当小刘讲到农村大好形势时，对本连去年几个退役的战士进工厂一事，讲得有声有色，津津有味，流露出了羡慕的神情。张指导员反问自己：这不是小刘思想上的问题吗？想到这里，张指导员觉得自己的工作并没做完。
    小刘确实有这样的活思想。他看到和自己一块入伍的老战友，今年回家都安排了工作，而自己还在部队当战士，觉得留队有点“吃亏”了。晚上休息时，脑子里还在想，翻来复去睡不着。
    这时，张指导员悄悄来到小刘床前，见小刘还没睡着，就把他叫了起来。当小刘把活思想亮出来以后，张指导员就和小刘一起学习毛主席的教导：“我们的共产党和共产党所领导的八路军、新四军，是革命的队伍。我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”然后，对小刘说：“小刘啊！我们干革命可不能容纳半点私心杂念啊！一个革命战士，应该时刻听从党召唤，党需要我们留队，我们就应该安心搞好部队工作。”张指导员耐心细致地做思想工作，帮助小刘解决了思想问题。他向指导员表示：一定牢记毛主席的教导，牢固树立战斗队的思想。
    运用活教材进行活教育
    晚上，通信连的会议室里灯火通明。副指导员晏明富正给大家讲六班长胡家仪探家“取经”的故事，博得同志们一阵阵热烈的掌声。
    事情是这样的：昨天胡家仪探家回来，向副指导员汇报了家乡贫下中农抓革命、促生产的事迹。胡家仪的家乡今年因气候的原因，很多农活堆到一块了。全村七百多亩水稻田要在一个月内插上秧苗，还要把几十万提肥料撒到地里。人手少，农活多，怎么办？大队党支部狠抓根本，坚持天天读，在田头召开讲用会，用毛泽东思想统帅生产。巨大的精神力量转化为物质力量，广大贫下中农艰苦奋战，按时完成了插秧任务。副指导员听完胡家仪的汇报后，想：连里有少数同志一遇到任务重、工作忙的时候，常常不能把政治摆在首位。如果用贫下中农这种自觉突出无产阶级政治的事例对大家进行一次教育，不是很有说服力吗？副指导员和其他支委商量后，决定召开一次“传经会”。但事情不凑巧，胡家仪执行紧急任务去了。副指导员就代替小胡给大家作了介绍。
    这次“传经会”对全连同志教育很大，大家表示，在任何情况下，都要把活学活用毛泽东思想摆在首位，用政治带动各项任务的完成。
    （本报通讯员）
    编者的话
    战士探家，可以直接了解城乡阶级斗争和工农业生产情况，是提高路线斗争觉悟的好时机。但是，如果探家前后的活思想抓得不准，工作做得不细，也会带来一些消极的因素。我们应该按照一九六○年军委扩大会议决议中关于“思想工作要着重抓活的思想”的要求，认真把战士探家前后的思想工作做好。
    对战士探家前后的思想工作，我们部队历来都很重视，也积累了不少经验。广州部队某团总结的“抓活思想的六十多个怎么办”中，曾经作过专题研究，可供我们参考。
    一、战士探家前，连队领导主要做好以下几件事：（1）交代探家战士学习毛主席有关阶级斗争、社会主义教育运动和勤俭节约的论述，交给他们思想武器。（2）了解战士家庭有什么问题，战士个人有什么困难和打算，设想可能遇到的情况，交代他们运用阶级分析方法，正确对待家庭亲友所反映的问题，站稳无产阶级立场，正确处理。（3）给探家战士的家庭带一封信，捎去连队领导和同志们的问候，介绍战士在部队的进步情况。（4）要交代战士：探问同乡战友的亲人，代他们办事情；注意调查了解城乡阶级斗争和工农业生产情况，让本人受教育和为连队政治课收集活教材；积极帮助亲友学习毛主席著作，向人民群众宣传国内外大好形势和党的政策，做毛泽东思想的宣传员；严格遵守党和国家的政策法令，尊重地方干部，学习地方的好思想、好作风；发扬人民军队的优良传统，移风易俗，艰苦朴素，多为人民群众做好事，遵守群众纪律，积极参加集体劳动；严守军事机密，注意军容风纪，遵守公共秩序。
    二、抓好战士探家回来后的活思想，发扬积极因素，克服消极因素。主要做好：（1）听取战士汇报探家期间的情况，表扬好人好事。（2）针对探家战士家庭存在的问题和本人的思想变化，以毛主席思想为武器，帮助他们提高认识，正确对待，防止散布不好的影响。（3）组织战士谈探家的感受，讲城乡大好形势，讲政府对军属的照顾和乡亲的期望。运用战士探家收集来的阶级斗争活材料和城乡新人新事，对连队进行教育。（4）战士家庭有特殊困难或家事纠纷，连队无法解决时，应报告上级请求地方政府协助解决。
〖-ZW/正文〗
