〖ZQ/总期〗4997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻乐昌县三支两军人员遵照毛主席教导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断增强党的观念 自觉服从地方党委领导〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党的领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻广东省乐昌县部队三支两军工作领导小组，经常教育三支两军人员认真学习毛主席关于加强党的一元化领导的论述，不断增强党的观念，发扬我军谦虚谨慎的优良传统，尊重和服从地方党委的领导，进一步做好三支两军工作。
    乐昌县新县委成立后，三支两军领导小组就把教育三支两军人员自觉地尊重和服从地方党委的领导，当作在新形势下进一步做好三支两军工作的一个新课题。他们经常举办三支两军人员学习班，组织大家认真学习毛主席关于无产阶级政党的学说，学习新党章中关于“无产阶级专政的国家权力机关，人民解放军，和共产主义青年团、工人、贫下中农、红卫兵及其他革命群众组织，都必须接受党的领导”的规定，充分认识接受和服从地方党委统一领导，对于做好三支两军工作的极端重要性。
    通过学习和讨论，大家进一步增强了党的观念。从担任县委主要领导职务的军队干部，到未参加“三结合”的支左人员，都能自觉地把自己置于地方党委的领导之下，坚决贯彻党委决议，认真执行党委指示，及时请示汇报，保证了县委的一元化领导，有力地推动了全县的革命和生产。今年夏收夏种时，县委决定从机关抽调三分之二的干部深入基层，帮助广大基层干部和贫下中农抓革命、促生产，打好夏收夏种这一仗。在县保卫组支左的一位军队干部，对县委这一决议认真研究，深刻领会，虽然保卫组人力比较紧张，但他还是坚决服从中心工作，安排人员在党委统一领导下抓好中心工作。
    乐昌县委常委中，有四名是军队干部。县委书记是县革委会主任、军队代表韩希昌同志。在县委担任领导职务的军队干部，应该怎样接受地方党委的领导呢？驻乐昌县三支两军领导小组，组织在县委担任领导职务的部队同志，认真学习毛主席关于“要认真实行民主集中制”的教导，使大家认识到，要接受地方党委的领导，就要认真贯彻党的民主集中制，摆正组织同个人之间的位置，正确处理集体领导与个人分工负责的关系，正确处理书记和委员之间的关系，坚持党的集体领导制度。在实际工作中，他们坚持做到：党委研究问题时，如果军队干部和地方干部的意见发生分歧，要虚心听取、尊重地方干部的意见；当地方干部的意见正确而自己的意见不正确时，勇于否定自己的意见，接受地方干部的正确意见；当自己分管的部门工作与党委的中心工作发生矛盾时，主动服从中心工作。有一次，韩希昌到梅花公社检查工作，这个公社的革委会主任要求他给公社增配一名干部。当时，同去的一个县机关主管干部工作的同志对韩希昌说.“你是县委书记，多配一个干部，你点头就行了。”这时，韩希昌心里也想，这个公社比较大，阶级斗争比较复杂，确实需要增配一名干部，但他想起毛主席关于“党委的领导，是集体领导，不是第一书记个人独断”的教导，觉得增配干部是件大事，应该经县委讨论决定。如果自己说了算，那就违背了党委集体领导的原则。想到这里，他并没有当场决定问题，同时又向那个干部进行了解释。回到县里后，他向县委反映了这个情况，经过常委讨论研究同意后，才告诉有关部门办理。军队干部主动接受地方党委集体领导的模范行动，促进了领导班子内部的团结，使党委形成一个强有力的领导核心。
    三支两军领导小组还把引导支左人员不断克服骄傲自满情绪，作为接受地方党委领导的一件大事来抓。他们通过组织大家学习毛主席的《学习和时局》这篇光辉著作，使大家深刻认识骄傲自满给革命事业带来的危害，处处用共产党员的标准严格要求自己，不论是在家工作，还是下基层蹲点，不论是到上面开会，还是去兄弟单位参观学习，都坚持向县委和自己所在的党组织，汇报自己的思想、工作和学习情况。县委常委、武装部长张凤阁，今年上半年在梅花公社大坪大队蹲点期间，尽管工作很忙，时间很紧，他仍然挤出时间先后两次写信向县委汇报自己的思想和工作情况，并利用回县参加学习的机会，三次主动向党小组长汇报了自己的思想情况。
〖-ZW/正文〗
