〖ZQ/总期〗4997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝在资本主义世界的经济霸权遭到严重打击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西欧“共同市场”六国一致要美元贬值〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十五日讯 布鲁塞尔消息：在九月十三日结束的西欧“共同市场”财政部长和经济部长会议上，法国、意大利等六国一致要求美国把美元贬值，并且取消百分之十的进口附加税。这种情况表明：随着美国财政经济实力的不断衰落，美国在资本主义世界的经济霸权正在受到严重的冲击。
    据西方通讯社报道，法国、意大利、西德、荷兰、比利时和卢森堡的财政和经济部长在经过长达十一小时的讨论之后，终于“达成了完全一致的协议”，“对美国采取了强硬的立场”。“共同市场”的官员在会议后向记者发表谈话时指出，六国部长一致主张“美元应该贬值”，六国将一齐要求美国把美元贬值。会议发表的公报也明白要求对“包括美元在内的所有工业国家的货币（的比价）重新进行调整”。六国的这一态度，使美国企图迫使别国把货币升值来代替美元贬值的如意算盘遭到沉重打击。西方通讯社说，六国的这一立场是同美国的立场“直接相对抗”的。
    六国部长会议的公报还强调，“国际清偿手段应当继续以黄金，以及在越来越大的程度上以一种在国际规模上由集体创造和管理的东西为基础”，应该“逐渐减少国家货币作为储备单位的重要性”。这段话的意思是：六国不仅要求美元贬值，而且还要求逐渐取消美元作为资本主义世界国际储备货币的特权地位，而把黄金及集体所创造的某种“东西”作为各资本主义国家将来的储备手段和清偿手段。这对于深陷于财政经济危机中而又竭力想维持摇摇欲坠的美元特权地位的美国政府来说，无异于当头一棒。一家美国通讯社哀叹，如果按照六国的方案改革资本主义货币体系，那么“美元将贬值并逐渐放弃它的领导地位”。
    在这次会议上，美国征收百分之十进口附加税的措施遭到了六国部长的一致谴责。他们指出，这一措施将使美国获得好处，而给各资本主义国家货币重新调整比价“造成了障碍”。六国部长要求采取“坚决的行动”来取消这一措施。美联社认为，这是会议作出的“针对华盛顿的措词最强硬的决议”。
    西欧“共同市场”六国财政和经济部长就对付美国的经济措施取得一致立场后，法国官方立即对此表示满意和欢迎。法国官员指出，这一共同立场包含了法国一贯持有的许多观点，如美元应该贬值等等。英国官方已经在十三日晚对六国所达成的协议“表示热烈欢迎”。法新社十四日还从东京报道说，西欧六国的协议也得到了日本的欢迎。日本官方人士认为，六国部长会议的结果，增加了西欧国家和日本联合起来在货币问题上共同对付美国的可能性。
    美国纽约时报新闻社在评论这次六国部长会议时指出，“‘共同市场’六国实际上是采取了一种要把美元推下王位的立场”，这种情况表明，“自从第二次世界大战后美元登上王位以来，经济力量已经重新分配给欧洲和亚洲的某些中心”。
〖-ZW/正文〗
