〖ZQ/总期〗4997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越军民取得金兰大捷等新胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（九月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的越南南方军民在八月份广泛出击，又取得了金兰大捷等许多新的重大胜利，其中，广治省北部解放军向东起东河西到西部山区的美伪军拥有现代化设备的防线发动进攻，连战皆捷，攻占了敌人许多军事基地，仅在十一日至十八日的一个星期中，就歼敌一千多名，击落敌机二十三架。平定省解放军袭击归仁港，击沉了美军一艘载重一万一千吨的货轮。特别是八月二十五日，庆和省解放军猛攻金兰，炸平了敌人的全部营房、仓库、碉堡，炸毁了储存五万多吨炸弹、炮弹、子弹、火箭的弹药库三十二座，取得了辉煌的战果。
    金兰，是美国强盗在印度支那战场上最重要的联合后勤基地。为了保障这个战略基地的安全，美国侵略者在这里设置了碉堡、工事，派了成万名美军和南朝鲜帮凶军防守在内线，一支庞大的伪军防守在外线，还组成了一个严密的火力支援系统。在敌人看来，金兰真可谓“固若金汤”、“万无一失”了。然而，在人民战士面前，这不过是糠皮堵水，一冲就垮。英雄的越南南方解放军以顽强的战斗精神，出色的战斗组织，突破了敌人的重重防线，直插敌人心脏，完全摧毁了美军这个战略后勤仓库区。
    伟大导师恩格斯指出：“无产阶级的解放在军事上同样也将有它自己的表现，并将创造出自己特殊的、新的作战方法。”（《马克思恩格斯全集》第七卷第五六二页）越南南方解放军在战斗中表现了人民军队独具的果敢无畏的胆略和灵活机动的战略战术。他们以己之长，攻敌之短，打得美伪军晕头转向，一败再败。金兰一仗和其他战斗的胜利，再一次证明人民战争的战略战术是克敌制胜的法宝。
〖-ZW/正文〗
