〖ZQ/总期〗4997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉接受和维护党委集体领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参加广东省宝安县委的几名军队干部谈体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎鹤玲/王明阁/李建邦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的绝对领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重大事情要请示
    去年九月，我在西乡公社主持召开三级干部扩大会议，会议期间，了解到这个公社有个粮站由于管理工作不当，霉坏了一部分粮食。如何处理这个问题，本来应该向县委请示汇报。但是我想，这个粮站是自己分管的部门，我有权处理。于是，我未经请示报告，就组织参加会议的部分代表到仓库召开了现场批判会，同时又以县革委会生产组的名义发出通报，批评了这个粮站的同志。事后，县委其他同志对我不经请示就这样处理问题提出了批评。我带着同志们的批评，学习了毛主席的教导：“集体领导和个人负责，二者不可偏废。”我体会到，实行集体领导与个人分工负责相结合，是为了使党委的各项工作既有集中领导，又有专人负责，以保证各项工作都能保持坚定正确的政治方向，并且件件都能落到实处。如果把个人分工负责变成个人特权，那显然是错误的。
    以后，在实际工作中，我注意了把集体领导和个人负责结合起来。重大问题多请示汇报，不自作主张，又积极按照县委的指示，认真做好县委分工自己负责的工作。
    县委常委、革委会军队代表 阎鹤玲
    不能各人按各人的意见办
    今年八月，在一次县委会上，讨论了如何在路线教育中用文艺形式宣传党的基本路线的问题。当时，我提出意见，要用十天时间举办一期全县各大队文艺骨干学习班。但大多数常委不同意我的意见。会议最后决定，先让县文艺宣传队搞试点，拿出样板来，然后再在全县推广。
    我的意见被否决后，一时转不过弯来。我带着这个问题，反复学习了毛主席关于“党的纪律之一是少数服从多数。少数人在自己的意见被否决之后，必须拥护多数人所通过的决议。除必要时得在下一次会议再提出讨论外，不得在行动上有任何反对的表示”的教导，认识到，发扬民主，是为了更好地实行集中领导，使党委“一班人”在毛泽东思想基础上统一思想和行动。如果个人意见第一，各人都要按各人的意见办，行动起来就会各行其是，就会乱了套。我又把自己的意见和大多数人的意见进行反复比较，用毛泽东思想进行认真的分析，发现自己的意见有片面性，而县委的决定确实是正确的。
    为了使县委的决议得到更好的贯彻落实，我和宣传队的同志一起到南头公社进行文艺宣传试点。取得了经验后，又根据县委的决议，在南头公社举办了文艺骨干学习班。这次学习，由于有了充分准备，有了样板，因而时间短，效果好，为全县培训了文艺骨干，紧密配合了全县的路线教育。
    县委常委、革委会军队代表 王明阁
    尊重和支持地方干部
    参加了县委工作后，由于我思想上有骄傲自满情绪，处理事情、讨论问题时，有时就不大注意听取地方干部的意见。如去年年底，一名县委常委想把我们办事组的一名同志抽出去一段时间，协助有关单位总结我县水产方面的一份经验。当时，我从自己小单位的工作需要出发，表示坚决不能同意。
    怎样正确处好自己与地方干部的关系呢？毛主席教导我们：“必须使军队干部首先懂得自己的责任，以谦虚的态度对待地方干部，才能使根据地的战争工作和建设工作得到顺利进行的条件。”学习了毛主席的教导，我认识到，军队干部能不能以谦虚的态度对待地方干部，绝不是个人与个人之间的关系，而是关系到整个党委有没有战斗力、能否坚持党委集体领导的原则问题，弄不好也会影响军队和地方的关系。我们决不能用傲慢的态度对待地方干部。应该是尊重地方干部，信任地方干部，努力使党委“一班人”团结一致，同心协力，做好工作。工作中出了问题，要主动承担责任。
    以后，我注意发扬我军谦虚谨慎的优良作风。对地方干部，思想上真正尊重信任他们，工作上积极支持帮助他们，又虚心向他们学习。今年六月，我在龙岗公社搞四好初评试点。这时，县委负责抓青年工作的一名新干部，根据上级指示来龙岗检查共青团工作。她想把全公社各大队的团支部书记集中起来研究一些问题，但又怕这样做会影响四好初评。我知道这个情况后，就表示积极支持她的意见，并和她一起认真研究了工作方法，作了合理的安排。这样，既保证了四好初评顺利进行，又圆满完成了共青团工作检查，推动了全社的四好运动和共青团建设。
    县委委员、革委会军队代表 李建邦
〖-ZW/正文〗
