〖ZQ/总期〗4997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本人民强烈反对佐藤政府敌视中国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（九月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/人民运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本佐藤反动政府继续追随美帝，制造“两个中国”。九月六日，日本外务省次官森治树正式通知美国驻日本大使馆临时代办斯奈德说：日本政府“支持”使蒋介石集团赖在联合国里的所谓“逆重要问题”和“双重代表制”两项提案。与此同时，佐藤政府还把这一方针通过日本驻美大使牛场通知了美国政府和各国驻联合国代表。这是佐藤政府顽固地与中国人民为敌的又一罪行。
    佐藤政府敌视中国的政策，激起了日本广大人民和在野党以及自由民主党内有识之士更加强烈的反对。当天（即九月六日）日本恢复日中邦交国民会议召开评议员会议，通过了一份给佐藤政府的要求书，要求日本政府立即承认中华人民共和国政府是代表中国人民的唯一合法政府；承认台湾是中国的固有领土，立即废除“日蒋条约”；并在联合国大会上支持阿尔巴尼亚等国的提案。在这前几天，日中友好协会（正统）召开团结胜利全国大会，通过了“关于立即实现恢复中国在联合国合法席位的决议”，坚决反对美日反动派制造“两个中国”的阴谋，并决定掀起大规模的国民运动，同佐藤政府的反华政策进行针锋相对的斗争。日本社会党、公明党、民社党的一些负责人和自由民主党内越来越多的有识之士以及一些日本报刊，都强烈谴责佐藤之流公然敌视中国，主张恢复日中邦交的人士联合起来进行斗争，使恢复日中邦交运动向前发展。事实表明，反对佐藤政府的反华政策、要求恢复日中友好的群众性运动在日本空前高涨，已成为一股巨大的潮流。
    伟大领袖毛主席指出：“日本除了亲美的垄断资本和军国主义军阀之外，广大人民都是我们的真正朋友。”尽管日本的一小撮反动派推行敌视中国人民的政策，广大日本人民都坚决要求同中国人民友好。佐藤之流的一切倒行逆施，都必将遭到可耻的失败。
〖-ZW/正文〗
