〖ZQ/总期〗4997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样避免把天天读搞成班务会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍指挥连测地一班的几点体会〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗搞好天天读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六一九○部队党委为了更好地落实毛主席关于“要认真读书”的伟大指示，最近对部队天天读情况进行了一次调查，发现连队里有的班注意带着问题进行天天读，但在解决问题时，却忽视了认真读书，往往把天天读搞成了班务会，就事论事，达不到通过天天读弄通革命理论、解决实际问题的目的，而指挥连测地一班在这个问题上则解决得比较好。于是，他们便召集部分班、排长，在测地一班开了一次现场会，由测地一班班长李洪岛介绍了他们的经验和体会：
    认真读书深刻理解基本观点
    不久前，测地一班在天天读中运用毛主席关于抓主要矛盾的观点，帮助一个同志解开了思想疙瘩。这以后，班里的同志就以为对毛主席关于抓主要矛盾的观点已经学懂会用了。可是一次季度检查，班里找四好建设的主要矛盾时，却没有看到班里和连里的不同点，把连里由于多年没有评上四好而产生的“泄气、怨气、不服气”这一主要矛盾，也当成了班里的主要矛盾，没抓住班里由后进一下跃入四好行列而产生的骄傲自满情绪这个真正的主要矛盾。后来，他们又反复学习毛主席的《矛盾论》，把抓主要矛盾的观点同矛盾特殊性的观点，联系起来认真进行学习研究，才解决了问题。
    测地一班的同志通过这件事体会到：把天天读搞成班务会，往往是由于浅尝辄止、学习要求的标准不高所造成的。因此，要避免把天天读搞成班务会，就必须认真读书，深刻理解毛主席著作中的一些基本观点，绝不能满足于一知半解，满足于暂时地解决了某个具体问题。
    把学和用紧密地结合起来
    在天天读时间里坚持认真读书，必须理论联系实际，而不能理论脱离实际。怎样才能做到这一点呢？李洪岛先给大家讲了他自己解决这个问题的体会。李洪岛是个高中毕业生，当班长后，开始他狠抓读书，但却把兴趣放在脱离实际的“理论”研究上。因此，书读了不少，工作却没有做好。以后，他遵照毛主席关于理论联系实际的教导，把学和用紧密结合起来，提高了天天读的效果，班里的工作越做越好，不断取得新的进步。他根据全班天天读的经验，认为要使理论不脱离实际，必须注意三点：（一）明确读书的目的是为了应用，不是为了读书而读书。要遵照林副主席的指示，切实做到“带着问题学，活学活用，学用结合，急用先学，立竿见影，在‘用’字上狠下功夫”。（二）一段时间的天天读，抓住一个基本观点，联系实际，深入钻研，真正学懂，不要贪多，想一下子把许多理论问题都弄通，那样就容易脱离实际。（三）在学习方法上，把读书、议论、革命大批判、讲用结合起来，使天天读既学得好，又用得好，既生动活泼，又扎扎实实。
    测地一班的经验说明，防止把天天读变成班务会，绝不是说读书可以不联系实际，可以忽视用，而是要在深刻理解基本观点的基础上达到更好地用。
    既要联系实际学又不能就事论事
    天天读必须有针对性。可是，针对性也并不是不分先后主次，见什么问题就带什么问题。有一次，李洪岛发现班里有浪费粮食的现象，就在天天读时组织大家进行讨论，制定了节约措施。可是，没过几天又出现了类似的问题。李洪岛又拿出天天读时间，组织大家讨论，检查措施执行情况。结果，浪费粮食的现象仍然不能杜绝。这是什么原因呢？李洪岛反复学习毛主席关于“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导，一进了门就要抓住它的实质”的教导，把这件事同当时班里有的同志讲吃讲穿、个别新同志花钱随便等现象联系起来进行分析，发现连队进入城市以后，有的同志放松了思想领域里腐蚀与反腐蚀的斗争。于是，他便针对这个问题，组织大家在天天读中选学毛主席关于阶级和阶级斗争的论述，学习党在整个社会主义历史时期的基本路线，深刻认识无产阶级专政条件下阶级斗争的新特点，使大家从路线的高度分析班里的问题和自己的问题，提高了认识，解决了问题。李洪岛认真总结了这次经验。以后，他经常组织大家分析班里的问题，透过现象，抓住本质，通过学习毛主席著作来加以解决。这样，既联系了实际，又避免了就事论事，提高了天天读的效果。
    测地一班的同志在实践中体会到：就事论事达不到提高思想觉悟的目的。要防止就事论事，就要经常对班里出现的问题进行综合分析，透过现象，抓住本质问题，并带着这样的问题认真读书，用毛泽东思想来加以解决。这样，就能把理论和实践很好地结合起来，使天天读收到扎扎实实的效果。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
