〖ZQ/总期〗4997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有些资本主义国家为什么不愿把本国的货币升值？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资本主义金融货币〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在资本主义金融货币危机中，常常发生一些国家的货币宣告贬值，但也有一些国家的货币被迫宣布升值。所谓货币升值，就是提高本国货币对外币的比价，这是资本主义国家货币不稳的另一种表现。
    有些资本主义国家（如日本、西德等）不肯将本国的货币升值，主要是因为货币升值对它们的出口不利。如果这些国家的货币升值，就等于它们的货币同美元的比价提高了。例如今年五月十日，瑞士法郎升值百分之七，就是把原来约四点三七瑞士法郎合一美元提高到四点零八瑞士法郎合一美元。这也就是说，在未升值前，出口一件价值四百三十七个瑞士法郎的商品，外国进口商只付一百美元；升值后，如出口同样价值的商品，外国进口商就要付出一百零七美元。这样，就使这些国家在国外出售的商品价格也要提高，商品出口竞争能力受到影响。其次，这些资本主义国家的外汇储备以及从国外调回的资产，如折合本国货币也会相应减少。
〖-ZW/正文〗
