〖ZQ/总期〗19008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南山东两省交通沿线呈现国防建设与经济建设协调发展新图景〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解读军民融合式发展的“鲁豫样本”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉春/张锋池/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解读军民融合式发展的“鲁豫样本”
    ■陈汉春张锋池本报记者董强
    2009年7月24日，中国人民解放军建军82周年前夕，胡锦涛总书记在中共中央政治局第15次集体学习时强调，要按照党的十七大提出的要求，站在国家安全和发展战略全局的高度，坚持军民融合式发展，推动国防建设和经济建设良性互动。
    2009年12月下旬，济南军区组织召开座谈会，济南铁路局、郑州铁路局、青岛港（集团）有限公司等22家国有大型企业的老总和部分高管们，和军队的同志一起，深入学习领会胡锦涛总书记重要指示精神，结合近年来河南山东两省交通沿线令人瞩目的“鲁豫样本”，一起研讨军民融合式发展的特点规律。
    什么是“鲁豫样本”？
    展现在大家面前的是这样一幅幅崭新图景――
    按照专业对口、精干、高效的原则，鲁豫两省交通沿线先后组建34支6700余人的专业保障队伍；
    具有117年历史的青岛港，每年新员工上岗前都要接受国防教育和军交运输知识培训；
    郑州新郑国际机场管理有限公司依托现场运营指挥中心，建立国防动员工作领导机制；
    56个省以上国防教育基地上了河南新建高速公路标示牌，推动国防教育普及，促进红色旅游资源开发；
    济南和郑州国际机场、两省铁路沿线，多次完成空运维和部队、救灾官兵任务，金戈铁马，气势如虹，创造部队快速机动新纪录；
    ……
    军地双方在回顾这些新成果新思路时，许多同志多次提到29颗“小五星”的启示。
    29颗“小五星”的启示
    出了营门上高速，一路风驰电掣。2006年1月中旬，一些前来观摩驻豫某部新年度演习的军事专家们惊喜地发现：京珠高速公路沿线各部队出行速度明显提高。
    当时，记者曾在河南省交通厅4条主干高速公路交通网络图上看到，29个以“小五星”为标识的特殊符号十分醒目。交通厅有关领导指着交通网络图介绍说：这些“小五星”标明的，是专门为部队机动设立的特殊出入口。
    可别小看29颗“小五星”！熟悉情况的人知道，它们的诞生并非易事。4条主干高速公路设计施工之初，曾有过激烈争论：要不要为沿线部队设立出入口？有人算了一笔账，为部队专门增设一个出入口，投入少则上百万元多则上千万元建设资金，就经济效益而言，投入与产出之比确实很不划算。
    那个时候，还没有“军民融合式发展”的提法，但河南省军地领导对一件大事记忆犹新：1989年9月20日，沈大高速公路第一次实现国内高速公路起降军用飞机，被誉为在交通建设中贯彻国防要求的“历史性突破”。河南省军地领导结合本地实际，经过沿途考察，认准了一个理儿，京珠高速等4条主干公路河南段沿线驻军多，只有坚持用科学发展观指导国防和经济建设协调发展，才能走出一条像沈大高速公路那样科学务实、军地双赢的新路子。在济南军区有关业务部门大力支持下，他们很快统一思想认识：搞基础设施建设绝不能顾此失彼，既要讲经济效益又要兼顾国防需要。
    29颗“小五星”作为一种象征，标志着一个新思路的诞生：把讲政治和讲效益科学统一起来，既为经济社会发展负责又为国防和军队建设负责。随着4条主干高速公路一个个“特殊出入口”的打开，国防建设与经济建设协调发展的思路也在鲁豫两省打开了：河南省委、省政府及时制定下发《关于支持驻豫部队快速机动，加强部队进出口道路建设的意见》，各级交通部门主动将国防公路建设纳入干线公路建设规划；山东省国防动员委员会召开会议，审议并通过《山东省国防动员发展“十一五”规划》，全省各行各业积极行动起来，民航支线网络为新老兵空运添翼，借助地方电信部门力量电话IC卡落户“四无”海岛哨所……
    大趋势下的战略选择
    2009年夏季至秋季，全军多个部队相继举行多场跨区机动演练。
    济南军区某师演练开始的当天凌晨，采取民航输送、铁路输送和摩托化机动3种方式，兵分多路开进。全师依托驻地改建、新建的10多条等级战备公路、8个军民两用铁路装载场站，9个列车梯队平均1个小时便完成装载任务。这个师前身是中央红军的先锋团队，长征途中血战湘江、四渡赤水、强渡大渡河，靠“铁脚板”创造了一昼夜行军170华里的奇迹。如今，分乘客机、货机的人员装备，仅两小时就飞抵预定机场。
    当年一昼夜急行军170华里，如今两小时飞越千山万水。有专家指出，这种“立体远征动若风发”的格局之所以初显魅力，得益于军民融合式发展战略的确立，得益于鲁豫两省军民的积极实践。
    2007年10月15日，胡锦涛总书记在党的十七大上发表重要讲话，讲到“开创国防和军队现代化建设新局面”时明确提出，“走出一条中国特色军民融合式发展路子”。对这一具有深远意义的战略选择，济南军区主要领导与鲁豫两省党政主要领导结合具体问题及时交换意见。在学习中交流，在交流中学习，军地领导深深感到：实行军民融合式发展，可以充分利用社会人力、物力、财力资源为国防和军队建设服务，同时也能有效促进经济社会发展，于国、于军、于民各有其利。
    军民融合式发展，先要求得“思想观念的融合”。随着学习讨论逐步深入，战略制定→行动选择→组织结构这样一个链条，深深烙印在鲁豫两省军地决策者的脑海中。在军民融合式发展的各种论坛上，双方越来越清晰地认识到，有战略无行动，战略只是一种摆设。清华大学水利专业硕士、顺驰集团董事长孙宏斌的一句话，引起大家强烈共鸣：“有了判断你就要行动，就要坚决执行，否则要战略做什么？”著名经济学家戴尔・麦康基的一句名言同样引发两省军地领导的深入思考，与战略相适应的是组织结构的创新发展：“有什么样的战略，就应有什么样的组织结构。”
    鲁豫两省交通沿线国有大型企业从优化组织结构入手，迈出了军民融合式发展的关键一步：推动兼职领导制度创新发展。以往，只有国有大型企业的老总们兼任驻企业军代处第一主任，军代表没有兼任企业领导职务的先例。济南铁路局率先“试水”，走开“两线纳入，双向互兼”的路子，尝试各站、段军代表兼任所驻单位行政副职的做法，涉军事务工作效率显著提高。而在局机关，驻济南铁水路军代处主任左晓湖兼任铁路局党委委员。左晓湖说：“我这个党委委员可不是虚职。直接参与企业重大决策，当然要千方百计为企业服务，而在事关国防和军队利益方面，说话也绝不含糊！”从2009年10月起，驻河南、山东两省各有关机场军代处主任，开始兼任机场总经理助理。担任济南遥墙国际机场总经理助理的军代处主任焦鲁表示，兼任企业领导职务后说话分量重了，涉军事务好办了，身上责任也大了。在军地双方共同努力下，水路、航空系统由政府、企业领导多人兼任军代处行政、党务领导职务的做法很快普及开来。青岛港（集团）有限公司党委书记、驻青岛航务军代处第一书记王志军认为，军地联手做好思想政治工作，有助于为军民融合式发展提供动力支持，发挥服务保障作用。
    在思想观念融合的过程中，鲁豫两省总结以往成功经验，主动反思探索实践过程中的不足，明确提出并积极推动实施“六个纳入”：把国防和军队建设与改革规划纳入当地经济社会改革和发展总体规划，把国防科技和武器装备发展纳入当地科技创新体系，把重大国防设施和战场建设纳入当地基本建设体系，把军队人才基础知识素质培养纳入当地国民教育体系，把军队生活服务保障纳入社会服务保障体系，把国防动员纳入当地应急管理体系。济南军区一位副司令员接受采访时说，这种“纳入”既能从总体上消除军事经济和民用经济的分割状态，共用一个经济技术基础；同时又能够集中军地双方的智慧和力量，加强建设全民国防和强大的人民军队。
    齐鲁风与中原潮
    在山东，交通沿线国有大型企业以一股强劲的“齐鲁风”，吹响军民融合式发展的号角――
    济南铁路局往北与北京铁路局接轨，向南与上海铁路局毗邻。京沪、京九、胶新三线纵贯南北，胶济、蓝烟、菏兖日线横亘东西。管内营业里程2765.9公里辐射140个市县，运输吸引区约9000万人。作为全国铁路网的骨干枢纽、客货运输的主要通道，以及全国和山东经济社会发展、国防建设的重要基础保障，“济铁人”旗帜鲜明地提出“三个不变”：不管铁路管理体制如何深化、改变，承担的国防义务始终不变；不管铁路的经营方式怎样变化，一切服从军事需要的原则始终不变；不管铁路运输组织方式怎么变，军事任务保障的特殊性和指令性地位始终不变。
    经民航山东监管局倡导，各航空、运输、管理企业与济南航空军代处密切配合，成立由监管局主要领导任主任、分管领导任副主任，辖区内各航空公司、机场公司、油料公司分管领导和监管局各处长任成员的“国防动员领导小组”。同时，辖区内各航空公司、机场公司、油料公司分别成立“交通战备领导小组”。他们还组建“区域性航空军事运输工作管理委员会”，举办“民航国防交通信息管理培训班”。各航空公司纷纷组建国防交通专业保障飞行大队，企业员工普遍反映，这支队伍“平时是安全生产的主力军，战时和特殊情况下是执行应急运输保障任务的突击队”，彻底扭转了那种“任务来了建班子，任务完了撤摊子”的被动局面。
    水路运输企业以提高快速反应能力和综合保障能力为目标，扎实开展正规化建设。烟台市赋予烟台市港航管理局的10大职责中，很重要的一条就是协调国家重点物资、军事及抢险救灾物资的水路运输。烟台港集团有限公司适应军事需求，以创新举措对军运设施进行改造升级，投资近2000万元新建3座100吨级滚装连接桥，满足了部队多点、双向和全天候重型装备装卸载需要。
    一部河南史半部中国史。中原地区长期处于历史舞台的中心，和平时期是首善之区，战乱时期是必争之地，在中华文明发展进程中具有许多标志性和引领性的创造，司马光所言“若问古今兴废事，请君只看洛阳城”就是一种生动写照。在军民融合式发展的时代大潮中，河南又岂能甘居人后？当初，29颗“小五星”犹如报春花，开启了国防建设与经济建设协调发展的新思路。如今，一浪高过一浪的齐鲁风，再次推动了军民融合式发展的中原潮――
    郑州新郑国际机场“特事特办”打造高效运行流程，建立军用物资临时仓库，开辟部队专用绿色通道，提前计算飞机载重量、了解部队单兵全重，根据不同机型，最大限度地装运人员和物资。一系列举措确保了尽可能缩短部队滞留时间，实现人员快速登机、物资快速装机。2009年7月上旬，他们接到军地联合发布的一项命令后立即启动紧急预案，10个小时内将3000余名官兵成建制投送到3000公里以外的任务区。
    河南省交通厅领导介绍，2009年新建和在建的1000公里高速公路凸显出3大亮点：一是56个省以上国防教育基地上了高速公路标示牌。河南省4841公里三纵三横干线高速公路网上，新增国防教育基地标示牌，不仅有利于国防教育的普及，更有利于促进红色旅游资源的开发；二是为部队快速机动新增7个高速出入口。全省原有高速公路曾专门为部队快速机动预设29个出入口。此次新建1000公里高速公路，新增一些高速出入口，就是充分统筹考虑部队小散远直单位的实际情况；三是增设3个军地联供服务区。3个新建服务区分别是大广高速郑州服务区、安南高速平顶山服务区和济邵高速开封服务区。新建服务区平时看似与普通服务区没有差别，当部队集中通过时可迅速动员起来，一次性保障1000名官兵的饮食供应、军粮和油料补充。
    齐鲁风搅动中原潮，中原潮舞动齐鲁风。河南山东两省借毗邻优势，相互之间比、学、赶、超，通过持续加强对影响和制约军民融合式发展有关政策的“废、改、立”，在行业领域内创造了历史上的许多“第一次”――
    2006年5月25日，济南国际机场首次空运输送维和部队官兵，至今已完成40多批次的输送任务，并为总部提供了维和部队航空输送实施流程与具体办法的参照蓝本；
    2008年5月13日至14日，民航河南监管局从洛阳机场和郑州机场组织救灾飞行40架次，按照军队要求时限提前将7016名官兵运往灾区执行抢险救灾任务；
    2009年5月6日，济南铁路局首次利用整列动车组输送成建制部队，填补了动车组在军事使用领域的空白。从青岛至北京，成建制轻装输送458名海军官兵，近900公里路程只需不到6个小时，条件也十分舒适；
    2009年9月，济南军区某师跨区机动演练，沿途跨越河南、湖北、湖南、广西、江西5个省区，各路大军平均行程2100公里以上。所部某高炮团连续昼夜行军10多个小时，炮车速度接近每小时80公里，远远超出设计极限。仅远程摩托化机动一个环节，这个师就刷新了单日行程公里数、夜间机动平均时速、强行军持续时间、重装备机动时速等6项纪录……
    “样本”之外还缺什么
    在一个月前的座谈会上，济南铁路局、郑州铁路局、青岛港（集团）有限公司等22家国有大型企业的老总和部分高管们，围绕“鲁豫样本”探讨总结经验，尤其难得的是，他们专门围绕“示范样本之外还缺什么”展开了深入探讨。
    青岛港（集团）有限公司总裁常德传的一番话，引起大家热议：“美国实行军民一体化战略，每隔10年左右就推出一个军民两用技术发展计划，结果之一便是高新技术产业相继涌现，美国始终保持超前于世界其他国家一至两代的领先地位。”常德传说，从国际大背景上看，一个重大战略思想变革现实需要相应的战略平台，军民融合式发展涉及军地两大系统和多方利益关系，需要国家通过战略规划来推进。
    军民融合式发展的阶段性战略目标、战略重点和战略举措等，怎样与社会主义市场经济发展进程和经济社会发展模式转变相适应，与中国特色军事变革相适应？东方航空公司山东分公司总经理吴中东认为，在国家层面制定实施相应发展战略规划的基础上，国有大型企业示范作用很有必要。他以东方航空公司运营现状为例提出，党的十七大提出四大体系建设即加强军民结合、寓军于民的武器装备科研生产、军队人才培养、军队保障和国防动员体系建设，既是当前迫在眉睫的建设重点也是军民融合发展的关键领域，有责任感使命感的国有大型企业必须带好头起好步，积极探索实践，争取以重点突破带动整体跃升。
    上个世纪五六十年代，我国为什么能把国防科研、中科院、民用工业部门、高校和地方科研5个方面力量都统一组织起来，干了“两弹一星”等许多让全世界关注的大事？烟台港集团有限公司董事长周波认为，一个重要前提在于有一个既能管军又能管民的高层领导机构。他建议，总结这一成功经验，进一步强化党中央、国务院、中央军委领导下的高层协调和决策机制。山东机场有限公司董事长王同洲认为，必须改革完善税收政策，加大税收优惠力度，建立民营企业参与国防建设的科学机制。
    在军工产业比较密集的地方，有没有可能建立和完善一批军民两用高技术产业发展园区？郑州铁路局党委书记杨建祥认为，把园区建设成为军工高技术产业化基地、军民两用技术研发基地，不仅完全可能，而且还能有效提升国家高新技术产业发展的整体水平。深圳航空公司济南分公司副总经理利征建议，应当尽快制定《国有大型企业参与国防建设条例》、《国防科研生产法》、《军民通用标准管理办法》等法律法规。
    众说纷纭话改革。对军民融合式发展，这些国有大型企业的老总和高管们相信管理学界流传的那句经典名言：“智力比知识重要，素质比智力重要，觉悟比素质更重要。”如果套用过来就是，企业要走中国特色军民融合式发展之路，知识、智力都很重要，但更重要的是觉悟，因为缺乏觉悟的管理者是危险的管理者，缺乏觉悟的员工则是不合格的员工。
    “鲁豫样本”作为一个成功范例，是河南山东两省交通沿线国有大型企业全面贯彻落实科学发展观的突出成果。对于更多关注国家战略发展的军地高层领导和企业家而言，怎样结合本地区、本行业实际走好军民融合式发展之路，还有许多新的课题。机遇前所未有，挑战也前所未有！
    （照片由张锋池、贾平提供，方汉合成）
    相关链接
    军民融合式发展新动态
    工业和信息化部――
    加快统筹军民优势资源
    2009年12月21日，工业和信息化部召开全国工业和信息化工作会议。会议提出，紧紧抓住工业化、信息化加速发展的有利时机，以信息技术改造提升国防科技工业。以保军品、强能力、调结构、促转变为中心，统筹军民优势资源，统筹落实扶持政策，加快核能、航天、航空、船舶、电子信息等军民结合型产业发展。
    航天科工集团――
    促进军工技术转民用
    2009年4月3日，航天科工集团第三研究院组织“航天科技控股集团股份有限公司”上市10周年研讨会。有关专家在主题发言中提出将通过“研究院+上市公司”的发展模式，促进军工技术向民用工业转移，加快航天三院军民融合项目的产业化进程，努力发展成为依托军品高科技、以资本为纽带、以军民结合业务为支撑的高度市场化的一流的高科技上市公司。
    四川绵阳科技城――
    打造军民结合示范地
    2009年3月16日，四川绵阳科技城建设部际协调小组第九次会议举行。会议提出，坚持走中国特色自主创新道路，把绵阳科技城建设成为重要的军民结合示范地、创新人才汇聚地、科技成果集散地和高新技术企业集中地。绵阳科技城组建8年来，建立了国防科技成果转移及产业化平台，培育壮大一批军民结合型科技企业。
    广西玉林玉柴机器――
    从科技拥军中受益
    2009年，受国际金融危机的影响，很多国内同行企业订单减少，广西玉林玉柴机器生产的新型挖掘机仍然热销欧美各国。这起因于玉柴机器2007年为部队新型工程保障车桥加装无线电台和通信系统。玉柴机器工程技术人员在研制新一代挖掘机时，从这段经历中得到启发，为新型挖掘机配备灵敏的传感设备和数字信号接收传输设备，挖掘机感知能力和一体化协同保障能力显著提高。这款新产品投入市场后，立即受到国内外客户的青睐。
    （黄山松辑）
    什么是“鲁豫样本”？
    按照专业对口、精干、高效的原则，鲁豫两省交通沿线先后组建34支6700余人的专业保障队伍；
    具有117年历史的青岛港，每年新员工上岗前都要接受国防教育和军交运输知识培训；
    郑州新郑国际机场管理有限公司依托现场运营指挥中心，建立国防动员工作领导机制；
    56个省以上国防教育基地上了河南新建高速公路标示牌，推动国防教育普及，促进红色旅游资源开发；
    ……
〖-ZW/正文〗
