〖ZQ/总期〗19008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“布拉瓦”陨落有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓/林程勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “布拉瓦”陨落有感
    ■张晓林程勇
    希望越大，失望越大。
    前不久，俄罗斯军方非常倚重的“布拉瓦”（又称“圆锤”）导弹的第12次试射，又失败了。
    如果这次试射成功，“布拉瓦”导弹此前多次试射失败的经历，也许不会被再次提及，从而可免受大肆炒作所带来的尴尬和难堪；专门为“布拉瓦”导弹设计制造的第四代“北风之神”级战略核潜艇，就不会饱受寂寞，也许已气宇轩昂地游弋大洋……但是，这个“如果”没有发生。
    “布拉瓦”导弹之所以会引起如此轩然大波，绝不是它陨落时在挪威北部天空形成的奇妙光影所致，而是这枚导弹的战略分量太重了。它是俄罗斯第四代海基核力量的关键要素，能携带10个分导核弹头，最大射程8000公里。俄第四代海基核力量以“北风之神”级战略核潜艇和其搭载的“布拉瓦”导弹为主，俄计划在2015年前建造8艘“北风之神”战略核潜艇。目前，3艘已告罄，第4艘即将开工，一切都在计划之中，只等“布拉瓦”导弹上潜艇，便可开启俄一个新的海军核力量时代。
    据媒体披露，“布拉瓦”导弹身价不菲，该计划至少花费1000亿卢布，其首艘母艇“尤里q多尔戈鲁基”号耗资230亿卢布，由导弹衍生的其它费用无法计算。高额费用，多次失败，一种巨大的挫折感在俄罗斯普通民众中蔓延。
    面对“布拉瓦”导弹的悲情陨落，俄国内纷争再起。有的认为，应继续执著地试射下去；有的反对，认为它巨大的开发和测试成本限制了海军其他任务，应该终止计划；还有的认为，发展时机不成熟，先放置一段时间。何去何从？“布拉瓦”导弹发展陷入困局。从表面上看，这种困局关乎一枚导弹的命运走向，深层次看，这其实折射出此类装备的发展哲学。
    “布拉瓦”导弹及其这类高新武器装备，就其地位来说，承载着国家的战略愿望，是名副其实的“撒手锏”装备。它们耗资巨大，价值重大，风险也很大。因此，审慎选择发展时机，尤为重要。
    兵器是智力的延伸，人智力的跨越式发展是有条件的，必须基于足够的积累和准备，遵循质量互变定律。“布拉瓦”导弹失败原因各异，有第一级火箭失误，有第三级火箭失误等等。由此可见，导弹技术并不是很成熟。此外，该导弹在一年内试射3次，3次失败，明显有些冒进和急于求成。
    违背武器装备的发展规律而盲目求新求高，肯定会付出代价，这种代价有时难以用金钱衡量。因为，这类装备不仅是国家战略意愿的表达，同时也寄托了国民满满的希望。一旦失败，国民不知道便罢，否则，那种集体的心理挫败感的代价远远超过一枚弹道陨落的损失。
    发展高新武器装备，急迫不得。稳中求新，把握步调，方为上策。
    （作者单位：海军指挥学院）
〖-ZW/正文〗
