〖ZQ/总期〗19008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浴雪“五禽戏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师紧紧抓住严寒条件练体能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴富平/裴广宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浴雪“五禽戏”
    ――沈阳军区某师紧紧抓住严寒条件练体能
    ■吴富平裴广宇
    雪花飞舞中，沈阳军区某师冬训场数千名官兵赤膊列阵，拳脚生风。尽管此时气温极低，官兵热情却很高，个中奥妙何在？该师师长黄铭告诉笔者：“我们以东北地区冬季严寒为外部条件，结合气功体操‘五禽戏’，内外兼修训练，大大提升了官兵耐寒能力。‘五禽戏’的趣味性，也有效激发了官兵训练热情。”
    前戏先打“少林组合拳”，官兵筋骨活络，周身热气腾腾。“浴雪热身！”一声令下，官兵快速抓雪抹身，用力搓磨，霎时间，训练场上晶莹洁白的雪花上下翻飞，形成一道浴雪景观。在身体经历遇冷、适应、发热的过程之后，大家静待下一步训练。
    “虎戏――！”稍顷，一声令下，“五禽戏”正式开始。只见官兵应声而动，齐吼一声，纵身一跃，神态威武，犹如下山之虎般勇猛凌厉。“鹿戏――！”一招之间，凛冽变平和，静谧恬然中暗含蓄势待发之势。随着一声“熊戏――！”的口令，官兵以千钧待发之势，稳步出招，慢拙的动静变换，将熊的沉稳剽悍之性，彰显得淋漓尽致。“猿戏”则活灵活现，移、闪、腾、挪之间，人影晃动，令人目不暇接。“鹤戏”是“五禽戏”的最后一招，呼吸吐纳，体动心静。
    科学组训，寓训于乐。经过一个阶段的“五禽戏”训练之后，基层营连纷纷反映，官兵精气神有了明显提高。宣传科干事聂丰说：“长时间伏案，腰和颈椎经常会感觉莫名疼痛。自从每天坚持习‘五禽戏’一小时后，不仅疼痛感没有了，工作再忙体力也跟得上。”
    相关链接：
    “五禽戏”相传为华佗所创。华佗认为：“人体欲得劳动，但不当使极尔。动摇则谷气得消，血脉流通，病不得生，譬犹户枢不朽是也。”（《三国志q华佗传》）根据这一认识，华佗观察模仿虎、鹿、熊、猿、鹤等五种动物的姿势，创造了一套健身的方法，名为“五禽戏”，包括动功、静功与呼吸三个方面。
〖-ZW/正文〗
