〖ZQ/总期〗19008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孟建柱在武警世博安保勤务组织实施观摩会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决打赢世博会安保这场硬仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海1月24日电记者张建军报道：国务委员、公安部部长、武警部队第一政委孟建柱，今天在武警世博会安保勤务组织实施观摩会上讲话强调，武警部队作为上海世博会安保的重要力量，一定要认真学习贯彻胡锦涛总书记“确保世博安保万无一失”的重要指示精神，深刻认识世博安保工作面临形势的严峻性、复杂性，切实增强政治意识、大局意识、忧患意识和责任意识，始终坚持安全第一，进一步加强以执勤、处突、反恐为中心的部队核心能力建设，狠抓世博安保各项勤务措施的落实，切实担负起党和人民赋予的重大职责，坚决打赢世博安保这场硬仗。
    孟建柱在讲话中强调，武警各任务部队要进一步强化实战训练，切实担负起世博安保各项执勤任务。要认真借鉴北京奥运安保、国庆60周年安保的成功经验，抓紧细化完善各类预案，健全情报研判和快速反应机制，始终把工作的基点放在随时应对各种复杂情况、有效控制各种复杂局势上。要针对当前维护稳定工作出现的新情况、新特点，根据武警部队执行执勤、处突、反恐等多样化任务的实际需要，按照紧贴实战、从难从严的要求，进一步强化专勤专训，着力优化组勤方式，创新执勤手段，强化实战训练，加强战法演练，努力练就与世博安保任务相适应的过硬本领，确保一旦发生暴力恐怖等突发事件，能够闻警即动、快速反应，拉得出、冲得上、打得赢。
    孟建柱要求，要进一步改进执法执勤方式，充分展示威武之师、文明之师的良好形象。要积极适应全面开放、高度透明的执法环境，不断改进执法执勤的方式，既要坚持严格、公正、文明执法，又要坚持理性、平和、规范执法，努力实现法律效果和社会效果的统一。要准确把握“内紧外松、宽严适度”的安保政策，教育广大执勤官兵始终坚持依法执勤、文明执勤，始终坚持微笑执法、热情服务，既要妥善处理遇到的各种复杂问题，又要有效维护正常社会秩序；既要确保世博会绝对安全，又要最大限度地减少对群众工作生活的干扰和影响，以实际行动展示武警部队威武之师、文明之师的良好形象，让国际社会满意，让人民群众满意。
    孟建柱强调，要进一步加强组织领导，确保各项安保措施落实到位。要把世博安保工作摆在执勤部队各级党委的首要位置，精心谋划、周密组织，明确职责、严格要求，确保各项工作扎实推进。要坚持严之又严、细之又细、实之又实，狠抓各项工作措施的落实，着力提高勤务组织指挥的主动性、科学性、时效性，着力把各种有可能给世博安保工作带来的隐患消灭在萌芽状态和事发之前。针对世博安保时间长、任务重、压力大的特点，各级领导干部要心系基层、深入一线，有的放矢地加强部队的思想政治工作，始终保持部队的高昂斗志和持久的战斗力。
    孟建柱指出，还有不到100天的时间，上海世博会的帷幕就要拉开，中华民族的百年世博梦想就要成为现实。各级要牢记使命、不负重托，锐意进取、扎实工作，以战斗的姿态，全力以赴投入世博安保工作之中去，努力以一流的标准、一流的作风、一流的形象，圆满完成党和人民交给的光荣任务。
    武警部队司令员王建平、政委喻林祥分别就贯彻落实胡主席重要指示精神，全面扎实做好世博会安保任务各项准备工作进行了部署。
〖-ZW/正文〗
