〖ZQ/总期〗19008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区有关部门快速为某 团野外宿营点发放御寒物资〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“帐篷营区”暖流涌动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏应/张华君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区有关部门快速为某
    团野外宿营点发放御寒物资
    “帐篷营区”暖流涌动
    本报讯夏应、张华君报道：数九寒天，川西平原某机场气温骤降。1月20日，随着成都军区下拨的10余吨过冬军需油料物资快速补充到位，因营区换建在此宿营的驻川某团的“帐篷营区”暖流涌动。团领导告诉笔者，现在住在帐篷里的所有官兵每人都有2床棉被，随时能喝上开水，一日三餐有热食吃，大家感到特别温暖。
    驻川某团营房基础设施在汶川大地震中遭受破坏，成都军区决定对该团营区实施换建。寒冬来临，“帐篷营区”内官兵的冷暖牵动着军区领导的心。军区和有关部门领导带着军区机关工作组到该团野外宿营点现场办公，针对官兵生活难题，研究解难方案。随后，有关部门按照方案，快速为临时宿营点调拨了2000余床棉被，给每个建制连队配发了不锈钢保温桶、冰柜、消毒柜、行军锅、鼓风机等物资器材，确保了该团野外宿营过冬物资一件不少、一样不缺。在一顶帐篷内，笔者看到3名战士正喝着热腾腾的姜汤，他们说：“这个冬天一点儿都不冷！”
〖-ZW/正文〗
