〖ZQ/总期〗19008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四讲四不讲”新风扑面来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师党委全会政工对口会不讲空话套话官话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岑松斌/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四讲四不讲”新风扑面来
    成都军区某师党委全会政工对口会不讲空话套话官话
    本报讯岑松斌、特约通讯员欧阳治民报道：8分钟限时汇报、脱稿讲话、不讲“正确的废话”……近日，笔者在成都军区某师党委全会政治工作对口会上发现，一股清新“话风”扑面而来。
    “各单位汇报新年度政治工作打算，一律不讲大话空话，只讲准备干哪些事，时间不超过8分钟。”会议一开始，主持人、政治部主任陈江就定了条规矩。各单位政治处主任的汇报既无“开场白”，也没有客套话，全部开门见山讲具体打算。
    “条条都得是‘干货’，那种大而化之、用到哪都没错的话没市场了。”与会的某装甲团政治处主任刘秋乐感慨：“形式上的短而精，更要求内容上的深而透，‘8分钟发言’逼着要抽丝剥茧、去繁就简，考验发言者更高的统筹把握能力和素质积累。”
    笔者在《会议须知》中看到，封二页上醒目地印着《领导讲话“四讲四不讲”》：讲管用话，不讲空洞话；讲新鲜话，不讲雷同话；讲群众话，不讲“官话”；讲实在话，不讲奉承话。据了解，这是该师党委落实十七届四中全会精神，大力整治文风会风的具体举措之一。
    各团领导逐一讲完后，师政委郑璇的讲话更让与会者吃惊：他一不拿讲稿，二不看提纲，掰着指头历数新年度政治工作须把握的8个重点，讲话条理清晰，娓娓道来，字字句句情真意切，实实在在。其中涉及各团的工作，还屡向与会者提问。40分钟后，政委讲话结束，会场掌声阵阵。
    散会后，组织科科长王建全告诉笔者，这次党委全会除党委工作报告等4个讲话是会前研究讨论后撰写的书面材料外，其余各类领导发言均未预先撰写讲稿，全部是与会领导即席发言。
〖-ZW/正文〗
