〖ZQ/总期〗19008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵的价值有多大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我们向读者推出一名模范践行当代革命军人核心价值观的士兵典型――何祥美。他是我军现代化建设中涌现出的优秀士兵代表，是一名天上、地上、海上神勇，指挥、战斗、教学精通，智能、体能、技能皆优的“三栖精兵”。何祥美的事迹告诉我们：士兵的价值，集中体现在忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉上。他的先进事迹，折射出当代中国军人身上的时代元素，展示了当代中国军人的价值追求。
    士兵是军队的基石。何祥美自觉适应建设信息化军队、打赢信息化战争需要，苦练硬功，在军营实现了自身价值，为所有中国士兵树立了标杆。当前，我军正处于由机械化向信息化转型的历史阶段，对士兵素质的要求比以往更高。我军的现代化进程，特别是随着士官制度改革的深入，也为士兵建功立业提供了更加广阔的舞台。哪怕是普通一兵，只要像何祥美那样不断提高自身素质，就能在军营实现自身价值。
    士兵的价值与我军的宗旨是一致的。从何祥美的身上，我们看到了革命军人一脉相承的宝贵品质，那就是听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统。何祥美是在党的创新理论哺育下成长起来的一代新人，也是把个人志向与我军宗旨统一起来的优秀士兵代表。当前，意识形态领域的斗争错综复杂，多元化价值取向等对青年官兵理想信念和人生追求的影响不容忽视。广大官兵要像何祥美那样，自觉夯实思想根基，校正人生航向，端正价值追求，自觉把个人理想融入党、国家和人民军队的伟大事业之中。
    培养造就更多高素质士兵，是强军之本、制胜之道、打赢之基，也是各级带兵人的责任。时代在前进，士兵的成分也在变化，特别是近年来大学生士兵越来越多，给培育高素质士兵提出了新课题。各级领导机关要积极为士兵健康成长营造良好环境，提供广阔舞台，让他们在军营释放出最大潜能，担当起历史使命，实现人生理想。
〖-ZW/正文〗
