〖ZQ/总期〗19008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王震将军的望远镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭伟/王惠平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭伟王惠平
    提起威名远扬的八路军359旅，人们一定会联想起它在南泥湾大生产运动中创造的丰功伟绩，而359旅将士英勇抗击日本侵略军的战斗经历，同样可歌可泣。日前，一架由当年王震将军保存的、我军缴获日军常冈宽治少将的望远镜，被军事博物馆确定为国家一级文物。
    1938年9月，侵华日军调集5万余兵力，以分进合击战术，围攻八路军晋察冀抗日根据地北岳区。10月下旬，王震旅长率领的八路军359旅获悉驻灵丘日军将要召开“祝捷”大会，遂决定在邵家庄地区伏击敌人。伏击部队于10月27日下午4点向目的地出发。经过12小时的隐蔽急行军，部队于翌日凌晨到达邵家庄地区。
    这是一条南北走向的狭长山川，东西两侧是突兀的山峦，中间有百十米宽的丘陵地，层层梯田鳞次栉比，地里的庄稼早已收割完毕，只留下一垄垄的谷茬子。靠近西山脚下有一条砂石路，往南约500米处的道路顺着山势有个急弯，一座小山包正好对着这条砂石路，形成一个天然屏障。在这条将近1公里的狭长山沟里，八路军布置了一个等待日军来钻的“大口袋”。主攻部队埋伏在西侧山坡和沟下，助攻部队埋伏在东侧山后，预备队隐蔽在南侧山后。
    等待的时间仿佛十分漫长，几个小时过去了，广灵方向日军依然没有动静。上午10点过后，前方的两个观察哨终于向指挥所摆起手中白色信号旗，这是发现敌人的信号！大家屏着呼吸，目光紧盯前方。不一会儿，远处的公路上扬起了尘土，汽车一辆接一辆地由北向南驶来。日军北线指挥官、独立混成第2旅团旅团长常冈宽治少将得意洋洋地由宪兵队和炮兵、工兵300余人护送，准备到灵丘等地视察，并参加“祝捷”大会。
    日军车队慢慢进入伏击圈，一共13辆车，每辆车上约有二三十人，车顶架着重机枪。眼看着第一辆车驶到布雷区的南端了，可地雷还没有响。“是地雷失效了，还是汽车没有辗上？”正当大家心存疑惑之际，猛然听到一声巨响，地雷爆炸了。紧接着，“拉线雷”也被一个个地拉响。头一辆汽车当即被炸翻，后面的汽车有的着了火，有的企图调头逃跑，又被后面的汽车堵住，整个车队乱作一团。八路军的轻重机枪及各种长短枪一起吼叫起来，一排排手榴弹雨点般飞向敌人，日军被打得狼狈不堪。
    王震见敌人已成瓮中之鳖，随即命令部队发起冲锋。八路军勇士们个个如猛虎下山，奋不顾身地扑向敌人。日军见势不妙，企图依托汽车作掩护进行火力阻拦。动作稍慢的敌人来不及从汽车底下爬出就被当场击毙；动作快一点的敌人慌忙从车底下钻出，连刺刀也来不及上，端着个秃枪就来招架八路军战士的白刃搏斗。八路军官兵越战越勇，一位八路军战士一连刺死了好几个日军士兵，刺刀都刺弯了，仍然继续顽强战斗。一位八路军大个子新兵机灵地在枪膛里顶上一颗子弹，刚好两个日军同时向他扑来，他摆出刺杀的架势，待敌人靠近时，突然扣动扳机，先将右边的一个敌人击毙，乘左边的另一个敌人惊恐之际，又迅速将其刺死。
    这场惊心动魄的白刃战进行了半个多小时，日军大部被歼，剩余的小股残敌护卫着受伤的常冈宽治，窜至西北侧一小高地，倚仗优势装备负隅顽抗。11时许，广灵方向日军得知常冈宽治一行被围，在1架飞机的协助下，分乘10余辆汽车急匆匆赶来驰援。王震早已布下天罗地网，日军车队驶入八路军预伏阵地后，突然遭到密集火力的有力阻击，头三辆汽车顿时起火，车上日军大部被毙伤。日军凭借其优势兵力和精良装备，向八路军伏击部队轮番冲击。八路军战士不畏强敌，依托有利地形，居高临下，顽强地扼守公路，使日军援军始终无法前进半步。中午时分，王震获悉多路日军向邵家庄地区集结，遂命令部队主动撤出阵地。
    邵家庄伏击战，八路军共毙、伤日军500余人，击伤日军指挥官常冈宽治少将，炸毁汽车10余辆，缴获大批各种武器。据俘获的汉奸供认，其中的一架望远镜为常冈宽治指挥官所用之物。以后，这架望远镜又经历了抗战胜利和全国解放战争的炮火洗礼，一直由王震将军随身携带着。1959年，他把这架望远镜捐赠给军事博物馆，陈列在《抗日战争馆》的一个玻璃展柜中。
〖-ZW/正文〗
