〖ZQ/总期〗19008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗渤海黄海冰情严重威胁海上生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我海军紧急出动展开破冰救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于贵民/李靖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报秦皇岛1月24日电于贵民、李靖报道：1月24日早8时，随着几声震耳欲聋的汽笛声，海冰721号破冰船如同一只巨大的犁铧，犁破秦皇岛1号码头海面片片冰皮的封锁，缓缓驶离码头，开始了冰海破冰之旅（见上图）。
    今年1月中旬以来，由于受强冷空气影响，渤海、黄海北部海冰冰情进一步加重，成为30年来同期最为严重的一次。据国家海洋局海冰警报显示，辽东湾浮冰范围超过60海里，渤海湾、莱州湾和黄海北部浮冰范围均超过30海里，最厚冰层超过1米。天津、辽宁、河北、山东等地海域港口多艘船舶被困海上，水产养殖、海上航运、油气开采等海上生产受到严重影响。
    灾情就是命令。中国海军冰情调查队会同海军气象中心、国家海洋局等有关部门，乘坐海军某试验区海冰721号破冰船起航出征，对渤海和黄海北部海域紧急展开冰情调查和海上救援行动。
    记者在随船采访中了解到，此次冰情调查将历时一周，途经唐山、天津附近海域，沿山东半岛直到鸭绿江口，最后经由大连、营口、葫芦岛方向返回，航程近千海里，对整个渤海和黄海北部海域28个站点的水文、气象、海冰等宝贵要素进行调查采集。
    上图为气象组人员在测定风速风向。
    照片为本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
