〖ZQ/总期〗19008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“维斯比”护卫舰――“蒙面杀手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严竞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “维斯比”护卫舰――“蒙面杀手”
    ■严竞
    近日，瑞典国防装备管理局向该国皇家海军交付了首批2艘“维斯比”级轻型护卫舰。
    据媒体报道，“维斯比”级护卫舰是世界上第一种按照全隐形规范制造的战舰，即便是当前最先进的探测技术，也很难捕捉到它的行踪。舰艇长72米，宽10.4米，吃水2.5米，满载排水量620吨，乘员43名，最高航速34节。
    与以往威风凛凛、犁开浪花般向前航行的巨型战舰相比，“维斯比”级护卫舰的外形可谓“羞于见人”。它的舰面光洁而平整，除一个锥形指挥台和一门57毫米隐身舰炮外，再无任何外露设施。8联装的RBS-15MK2反舰导弹、4具固定式400毫米鱼雷、“萨伯”601型127毫米反潜火箭弹等发射装置均安装在甲板下面，即便是舰体上预留的发射口，也装有遮盖装置。
    此外，“维斯比”级护卫舰还有一些别具匠心的设计：采用喷水推进装置，降低水下噪声辐射；将燃气轮机、柴油机安置在双层隔震基座上，密封在隔音的罩子内，减少噪声的传播；取消了烟囱，将内燃机产生的废气从舰尾直接排入水中，减少红外特征；将旋转的雷达封闭在可选频材料制造的雷达屏蔽器内，减少可视光信号；上层建筑采用碳纤维增强塑料夹层板制成，降低舰艇自身产生的磁场。也正因如此，前来参观的美国海军将领称其为“蒙面杀手”。
    据悉，“维斯比”级护卫舰具备执行多方面的任务能力，可进行扫雷战、反潜战、水面战、海上监视等。
〖-ZW/正文〗
