〖ZQ/总期〗19008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跻身女单八强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郑洁书写中国球员澳网最佳成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国“金花”双打失利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国“金花”双打失利
    据新华社墨尔本1月24日电（记者高鹏）中国“金花”郑洁24日经过两盘苦战，击败赛会31号种子、乌克兰名将邦达连科，成为首位跻身澳网女单八强的中国球员。
    郑洁与邦达连科此前有过三次交手，郑洁2胜1负略占上风。不过，一周前两人刚刚在WTA霍巴特站比赛交过手，当时郑洁以0∶2告负。
    此役首盘成为一场破发大战，双方各三次破掉对手发球局。比分战成6∶6平后，不得不通过抢7局决胜。抢7大战中双方争夺更加激烈，比分一直交替领先。当邦达连科以5∶4领先、形势一片大好之时，郑洁一口气连赢三分，以7∶5艰难取胜这一局，并赢得首盘胜利。最后一分双方打了近10个来回才分出高下。输掉这一分后，邦达连科气急败坏地将拍子砸在了地上。
    坏情绪也影响了邦达连科第二盘的开局，一上来她就被郑洁破发。不过中国“金花”没能巩固住领先优势，随后也将自己的发球局拱手相让。尔后双方又交替破发，比分一直没有拉开。当郑洁以5∶4领先进入第10局后，在自己的第一个赛点就把握住了机会，从而成功闯入四分之一决赛。
    邦达连科赛后在接受记者采访时表示，她当日的发挥还算正常，只是失误多了一些。她同时认为，郑洁发挥得非常出色，获胜在情理之中。
    据新华社墨尔本1月24日电（记者高鹏）前世界排名第一、比利时名将海宁复出后的首个大满贯赛之旅仍在继续，24日她苦战三盘淘汰了同胞维克梅耶尔，迈进澳网女单八强大门。与郑洁、李娜在女单赛场上一路高奏凯歌形成了鲜明对比，彭帅、晏紫当日在双打赛场上双双失利。女双4号种子、海峡组合彭帅/谢淑薇以两个2∶6爆冷负于杜尔科/佩内塔这对跨国组合，无缘女双八强。唯一参加混双比赛的中国“金花”晏紫与波兰选手菲斯登伯格搭档，被捷克组合内索娃/德卢西以6∶4、7∶6击败，首轮即遭淘汰。
    俄罗斯的非种子选手基里连科的晋级之路最为轻松，她与2号种子萨芬娜的比赛战至首盘第九局时，萨芬娜因腿伤发作而弃权。接下来，基里连科将与郑洁争夺一个四强席位。
    左图：郑洁在比赛中庆祝得分。
    右图：郑洁的丈夫兼教练张宇在观众席上为郑洁加油助威。
    新华社记者王丽莉摄
〖-ZW/正文〗
