〖ZQ/总期〗19008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杀毒软件如何做到“不漏杀”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李中伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗网络与生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杀毒软件如何做到“不漏杀”？
    杀毒软件对付未知病毒很容易出现漏杀、误杀，这一难题近日终于得到解决。360安全专家石晓虹博士向媒体表示，360杀毒通过采用国际领先的“启发式扫描”技术与360软件白名单技术，不但有效解决了未知病毒的查杀难题，而且将同样困扰杀毒软件多年的误杀率降到了最低限。
    据石晓虹介绍，传统的特征码杀毒引擎在捕获到病毒样本后才能查杀，总是滞后于病毒的传播。为此，国际上领先的杀毒软件尝试运用“启发式扫描”对付未知病毒，在较少依赖特征库的情况下能够查杀未知的木马病毒。然而这个“尖端武器”杀伤力太强，难免会造成大比例的误杀。
    石晓虹说，360杀毒软件采用的是全球顶级杀毒引擎BitDefender，具备国际领先的“启发式扫描”技术。细心的用户可以发现，当360杀毒每次完成扫描后，都会出现一个“正在访问360安全中心进行云安全认证”的提示，这是360以海量“可信程序数据库”防止误杀的特别设计，即便“启发式扫描”误报某个文件为病毒，也能够通过云安全认证得到纠正。（李中伟）
〖-ZW/正文〗
