〖ZQ/总期〗19008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个不放过”帮带见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某分部党委机关抓基层责权明确奖罚有据〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘长青/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个不放过”帮带见成效
    济南军区某分部党委机关抓基层责权明确奖罚有据
    本报讯刘长青、特约通讯员李文龙报道：“发现不了问题不放过，拿不出解决问题的对策不放过，有对策没有落实不放过。”这是济南军区某分部党委机关贯彻落实十七届四中全会精神，把服务基层、服务官兵作为各项工作的出发点和落脚点出现的可喜变化。1月中旬，去年下基层的22个工作组中，有7个因为抓基层有成效受到表彰。
    该部党委认真学习贯彻十七届四中全会精神，领导机关定期深入基层倾听群众呼声，根据基层官兵的反映，校正了机关把下基层蹲点多少天、为基层解决多少个问题作为帮抓成果的旧观念，而是对基层自身难以解决的问题提出对策，把“是不是基层遇到的真难题、是不是抓了落实的全过程、是不是得到基层认可”作为衡量机关抓基层责任心强弱的标准。他们推出了党委常委分片包干制、机关条块负责制、综合工作组下基层“首问责任制”等抓基层制度措施，要求机关干部在指导、检查、帮带基层过程中坚持“三个不放过”，使机关抓基层责权明确，奖罚有据。
    “三个不放过”，使机关假把式少了，抓基层的花架子没了，帮抓质量有了保证。在指导基层的过程中，工作组深入调查研究，努力形成分部与团级单位两级抓基层的合力。去年，某仓库由于点多面广摊子大，一度出现战士私自离队、执勤脱岗漏岗等问题，分部主官带领工作组蹲点帮带，与基层官兵实行“五同”，寻对策、订措施、抓落实，找准了干部责任心不强、对战士生活上关心不够等病根，一点一滴帮带，基层建设很快走出低谷，被评为“基层全面建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
