〖ZQ/总期〗19008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗议会选举将推迟至9月举行等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗议会选举将推迟至9月举行
    阿富汗独立选举委员会24日宣布，阿富汗议会选举将推迟至9月举行。由于面临资金、安全和后勤保障等方面的挑战，该选举原定今年5月22日举行。
    普京说要在北高加索建立经济特区
    俄罗斯总理普京23日在皮亚季戈尔斯克举行的北高加索联邦区发展问题会议上说，每个联邦主体建立经济特区是该地区发展的重点任务之一。
    普京说，北高加索联邦区社会经济发展有五项重点任务。应当立即对联邦和地方机构的人事进行调整，撤换违法或不会工作的相关人员。
    德国外长称愿意资助塔利班武装人员回归社会
    德国外长韦斯特韦勒24日说，许多塔利班的追随者之所以走上错误的道路，不是因为狂热的信仰而是经济原因。应该向这些人和他们的家庭提供经济帮助，德国愿为此拿出额外的资金。韦斯特韦勒将出席在英国伦敦召开的阿富汗问题国际会议。他说，伦敦会议将提出一个使塔利班武装人员重回主流社会的方式。
    美国副总统说驻伊美军将按计划撤出
    美国副总统拜登23日在巴格达与伊拉克总理马利基举行会谈时说，美国将继续履行与伊拉克政府达成的撤军协议。
    马利基总理办公室23日发表的一份声明说，拜登在会谈中表示，美国将继续履行与伊拉克政府达成的撤军协议，美国正在为8月份作战部队的撤出进行各项准备。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
