〖ZQ/总期〗19008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疑冢七十二诗文千载传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从曹操墓说到其人其诗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/名家话史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两军对阵若怠惰，搏杀气势吞山河。谋略策划如韩白，勇毅英姿超牧颇。①张辽徐晃亡虏徒，拔之尘埃为国佐。削平群雄霸中原，浑一北方征辽左。宁教我负天下人，不教天下人负我。临机不厌施诡诈，破城得地杀人多。暇时倡优若在侧，旦夕欢笑舞婆娑。一生征战常啸吟，横槊赋得慷慨歌。铜雀台上分香竟，留下疑冢知几何？
    这是笔者2003年出版的《萤窗咏史诗》评说曹操的七言古风。如今，河南安阳发现曹操墓，在海内外引起轰动，并就曹墓的真伪产生争论。窃以为，辨清曹墓的真伪固然重要，但更重要的，则是让今天的青年人认清曹操在中国历史上、特别是文学上的巨大贡献。因为这有利于宏扬中国文学的优秀传统，繁荣社会主义文学艺术。
    （一）曹操（155-220）字孟德，今安徽亳县人。是鼎鼎大名的政治家、军事家、文学家，是东汉末年中国天空升起的一颗耀眼异常的明星。中国历史上下五千年，在汉魏之前及其以后，直到毛泽东之前，头戴政治家、军事家、文学家三顶桂冠的，曹操是绝无仅有之人。汉武帝、唐太宗文治武功虽然大于曹操，也有诗文传世，但都不足以文学名家而论。由此可见，在漫漫历史长河中，曹操具有很独特的地位。
    汉末天下大乱，青年的曹操做过小官。当时，宦官外戚交替擅权，政治极度腐败，豪强地主大量兼并土地，广大农民破产流亡，爆发了黄巾农民大起义。起义失败后，又有董卓之乱，开始了豪强割据势力的大混战。曹操打起“兴义兵，诛暴乱”旗帜，敢于以弱击强，在战争中，“因事设奇，谲敌制胜，变化若神”（他还整理注释了《孙子》十三篇，流传至今），因而统一了中国北方。他大规模屯垦，兴修水利，恢复生产，安定民生。在历史上，他功大于过，是应予肯定的正面人物。
    （二）曹操堪称一个时代的文豪。新中国成立后整理出版的《曹操集》，有他的诗歌24首（另残句3首），有书信、教令、文章154篇。他行文惜墨如金，率真老辣，直抒胸臆。鲁迅赞赏其文风，称之为“清峻”、“通脱”、“简约严明”。比如，在《抑兼并令》中，他说：“有国有家者，不患寡而患不均，不患贫而患不安。（不稳定）”这两句话，成了中国的千古名言。在此文中，他还评论说：“袁氏（指袁绍）之治也，使豪强擅恣，亲戚兼并，下民贫弱。”一针见血地指出了天下不宁的根源。而在《让县自明本志令》中，他除了反击政敌攻击他有“不逊之志”外，又坦言自己身为宰相，决不能退隐：“设使国家无有孤，不知当几人称帝，几人称王”，定然还会大乱不止。所以鲁迅说，曹操是“想写的便写出来”，“是一个改造文章的祖师”。
    （三）曹操大半生征战不止，“登高必赋，及造新诗，被之管弦，皆成乐章”。他同儿子曹丕、曹植都工于赋诗，同时团结了一批才士，开创了中国诗坛的“建安风骨”，备受后世推崇。曹操作诗，继承汉代乐府民歌的传统，大胆创新，前无古人。其显著特色有三：――积极进取。诗如其人。曹操一生百折不回，奋斗不已，因而他的诗歌也是积极进取的。仅举《龟虽寿》为例：“神龟虽寿，犹有竟时。腾蛇乘雾，终为土灰。老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已。盈缩之期，不独在天；养怡之福，可得永年。幸甚至哉，歌以咏志。”
    这首诗是建安十二年（207）曹操征乌桓，七月出卢龙塞，八月大胜于柳城（今辽宁兴城西南），九月班师后所作的《步出夏门行》中的一章。它以长寿的神龟、腾蛇作铺垫，突出自强不息、老当益壮、养怡延年的积极进取的人生观。“老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已”四句，更被人千载传诵，有极大的鼓舞作用。毛泽东很爱读此诗，曾多次圈点，并以狂草书写全诗。1961年，毛泽东给正在休养的胡乔木写信说：“曹操诗云‘盈缩之期，不独在天；养怡天福，可得永年。’此诗宜读……”
    ――气象宏大。曹操作为一代雄杰，具有平定天下的志量，下笔写诗，亦有吐纳星辰，驾驭雷电的宏大气象。请看他的《观沧海》：“东临碣石，以观沧海。水何澹澹，山岛竦峙。树木丛生，百草丰茂。秋风萧瑟，洪波涌起。日月之行，若出其中；星汉灿烂，若出其里。幸甚至哉，歌以咏志。”
    此诗由“以观沧海”引领，写海岛景物及大海波涛，融入作者的想象与艺术夸张，气势极为壮阔。清代沈德潜在《古诗源》中说，此诗有“吞吐宇宙气象”。毛泽东曾手书此诗，并在其《浪淘沙q北戴河》词中化用此诗诗意。
    ――慷慨悲壮。曹操是一代霸主兼文豪，下笔高妙，善于把写景、叙事、说理和抒情熔于一炉，形成慷慨悲壮的诗风。请看其《蒿里行》：“关东有义士，兴兵讨群凶。初期会盟津，乃心在咸阳。军合力不齐，踌躇而雁行。势利使人争，嗣还自相戕。淮南弟称号，刻玺于北方。②铠甲生虮虱，万姓以死亡。白骨露于野，千里无鸡鸣。生民百遗一，念之断人肠。”
    这首诗，反映了群雄争夺、百姓受难的残酷现实。诗尾四句，写白骨满野，生民百不存一，读来令人泣下。它历来被称为优秀史诗，“汉末纪实”。
    （四）关于曹操，清代有两位诗人各写过一首七律：“山河百战鼎终分，叹息漳南日暮云。乱世奸雄空复尔，一家词赋最怜君。铜台未散吹笙伎，石马先传出水文。七十二坟秋草遍，更无人表汉将军。”（陈恭尹：《邺中》）
    “健笔犹从霸气生，毅然横槊主文盟。东汉而上有其匹，大江以南无此声。安得短兵攻老贼，坐看坚垒据长城。诗家共说黄初好，七子何人口舌争。”（僖同格：《书曹孟德诗集后》）
    你看，对曹操的霸才、文才，二人都佩服极了，却称之为“奸雄”、“老贼”。所以如此，是因为曹操对刘姓皇帝并不愚忠。为平定天下，他“挟天子以令诸侯”。这损毁了封建道德。而衡量历史人物，要看他对国家的统一发展、百姓的安身立命、文化的不断进步是否有贡献。曹操是个进步政治家，在这些方面都贡献卓著（西晋能结束三国分裂，根基由曹操奠定）。还是写《三国志》的史家陈寿公允。他在《武帝纪》末尾总评说：“汉末天下大乱，太祖（即曹操）运筹演谋，鞭挞宇内，揽申、商之法术，该韩、白之奇策，……克成洪业者，惟其明略最优也。抑可谓非常之人，超世之杰矣！”称之为“超世之杰”，乃千古不易之评。
    注：①韩白，指韩信、白起；牧颇、指李牧、廉颇。
    ②指袁术在淮南称帝，袁绍私刻皇帝印玺，欲另立刘虞为帝。
〖-ZW/正文〗
