〖ZQ/总期〗19008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮再遇连败等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一男篮再遇连败
    在24日进行的CBA联赛第16轮比赛中，王治郅率领的八一富邦队客场以76∶91负于山东黄金队，山东之行连吃两场败仗。上一轮输给青岛队后，八一队欲在近况不佳的山东队身上找回胜利的感觉。不料山东队的双外援在第四节全面爆发，艾米特接连命中三分球，斯威夫特则在篮下依旧神勇，王治郅尽管得到全场最高的26分，但由于来自队友的支援不足，八一队最终无奈落败。
    火箭主场不敌公牛
    一天前客场与马刺刚打了一场好球的休斯敦火箭队23日回到主场便走了样。面对芝加哥公牛队他们上半时防守形同虚设，最终只好吞下97∶104的失败苦果。本场火箭队新核心阿里扎14投3中仅得8分。此役过后，24胜19负的火箭队又从前一天西部第六位跌回到第八位。
    皇马范尼转会汉堡
    皇家马德里俱乐部23日宣布，前锋范尼斯特鲁伊离队加盟德国汉堡俱乐部队。33岁的范尼于2006年转会皇家马德里。来到西班牙的首个赛季，他便为“白衣军团”在联赛中攻入25个球，并一举夺得2006-2007赛季的西甲金靴。本赛季因为年轻前锋本泽马的加盟以及阿根廷人伊瓜因的成长，伤病不断的范尼逐渐在球队失去了生存的空间。依然梦想去南非世界杯为国效力的荷兰老将最终做出了冬季告别伯纳乌的决定，以自由转会的方式与德甲俱乐部签下了为期一年半的合同。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
