〖ZQ/总期〗19008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血战大杨湖等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    血战大杨湖
    1946年9月，国民党军30万人向我晋冀鲁豫军区5万官兵进犯，6纵司令员王近山向刘邓首长立下军令状：“坚决打！就是全纵队打光，我们对得起党，对得起哺育我们的太行山父老乡亲！”6纵官兵英勇奋战，一举将国民党整编第3师歼灭于大杨湖。重温革命先辈的铮铮誓言，我深切感到，始终保持高昂的战斗精神，就能打败任何来犯之敌。――73096部队政治部干部张国辉
    昆张拔点
    1944年，为保卫秋收，粉碎日伪军的经济掠夺计划，冀鲁豫八分区基干团于5月11日至17日展开了昆张战斗，毙伤、俘获大批伪军，缴获大批枪支弹药。此次战役打开了东平、汶上的通道，使我中心根据地向东扩展百里以上。革命先辈们的英勇顽强、敢打硬拼的精神永远值得我们学习！
    ――77263部队连长邹俊松
    “三战三捷”保密制胜
    1947年，我西北野战兵团在陕北青化砭、羊马河、蟠龙地区连续取得三次战役性胜利。我党中央机关撤离延安，敌人始终不能发现我党中央和我军主力的行踪。特别是在青化砭伏击战中，我军在距离敌人几十里远的地方埋伏了好几天都不被发现，我军的保密工作可谓是铜墙铁壁。“三战三捷”再次说明，准确掌握战场信息，确保信息安全是取得胜利的重要因素之一。――内蒙古赤峰军分区干事辛永胜
〖-ZW/正文〗
