〖ZQ/总期〗19008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对面帮带手把手解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某高炮旅党委加强对基层学习实践活动指导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵利国/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第三批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵利国、特约记者姜玉坤报道：日前，沈阳军区某高炮旅党委再次派出由常委带队的机关工作组深入各营连，就基层开展学习实践活动的重要环节进行面对面指导，对一些重点难点问题手把手帮助解决，确保第三批学习实践活动扎实有效开展。
    旅政委苏凤文说，基层单位情况千差万别，党委机关不能仅靠一纸计划进行“概略指导”，必须针对不同单位、不同情况采取不同方法，向科学指导要效益。他们逐个营连调查，把每个单位官兵思想反映、学习实践中遇到的实际困难等搞清楚，然后区分情况有针对性地跟进指导。
    学习实践活动开展之初，有的基层单位对一些重要环节把握不好。比如，有的学习计划内容安排只是简单套用以往学习方案，照搬过去的学习内容和方法，没有突出单位特色。旅党委紧紧围绕“教学形势分析会”等12个重要环节，区分在外执行任务分队、留守分队、小散远直等不同类型基层单位，派机关干部蹲到各营连进行面对面指导。前不久，这个旅党委机关对各单位活动方案检查时发现，有95%的营连单位紧紧围绕重要环节，灵活安排活动时间，科学设计活动步骤，制定了适合本单位特点的活动方案。
    针对基层战士党员多、官兵理论基础相对薄弱等实际，旅党委建立常委联系点，加大理论辅导力度。旅领导分别蹲到基层，实行面对面指导和帮带。针对一些党员干部在学习实践活动中遇到的问题，及时给他们解扣子、教方法。旅领导还针对个别基层单位发展思路没有理清、党员干部模范作用发挥不够好等问题，进行传帮带，有效地解决了影响基层建设协调发展的突出问题。
〖-ZW/正文〗
