〖ZQ/总期〗19008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军历史上以人名命名的学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史小资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命战争年代，我军曾出现过一些以人名命名的学校。
    彭杨学校。为纪念东江农民运动和海陆丰农民运动领导人彭湃以及省港大罢工领导人之一杨殷两位同志，土地革命战争时期一些根据地以他俩名字命名了军校。1930年，赣东北信江红军军事政治学校改称彭杨红军军政学校。随后，闽粤赣边红军学校改称闽粤赣边彭杨军事政治学校，鄂豫皖红军军事政治学校第4分校改称彭杨军政干部学校。1933年10月，中革军委成立的中国工农红军第1步兵学校也被命名为红军彭杨步兵学校。
    工农红军郝西史大学。1933年10月，为纪念因广州暴动牺牲的苏联领事赫西史，中革军委以他的名字命名了中国工农红军大学校，即工农红军郝西史大学。
    红军公略步兵学校。1933年10月，为纪念红军优秀将领黄公略同志，中革军委以他的名字命名了红军第2步兵学校，即红军公略步兵学校。
    白求恩卫生学校。1940年2月，为纪念白求恩大夫，晋察冀军区决定将晋察冀军区卫生学校改称为白求恩卫生学校。1946年6月，该校又和其他学校合并成立了晋察冀军区白求恩医科大学。
    华东白求恩医学院。1947年3月，为纪念白求恩大夫，华东军区决定，华东军区军医学校改称为华东白求恩医学院。
    雪枫军政大学。1944年10月，为纪念新四军第4师师长彭雪枫，中共华中局决定将抗日军政大学第4分校改称为雪枫军政大学。1945年3月24日，抗日军政大学第4分校正式改称为雪枫军政大学。1946年4月，该校与其他学校合编为雪枫大学。
    朱瑞炮兵学校。1948年10月3日，为纪念在辽沈战役指挥作战中牺牲的东北军区炮兵司令员朱瑞，中央军委决定将东北人民解放军炮兵学校改称为东北人民解放军朱瑞炮兵学校。
    （整理/赵建利）
〖-ZW/正文〗
