〖ZQ/总期〗19008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某陆航团研制成功飞行训练管理系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞行训练实现可视化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋伟/王伦娓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蒋伟、王伦娓报道：飞行记录员埋头记录仪表显示数据，指挥员手持通话器向飞行员播报飞机位置……从1月中旬起，这一以往在飞行部队常见的训练场景在成都军区某陆航团已成为历史。该团运用历时8年研制成功的飞行训练管理系统，使参训飞机的全部数据即时生成，并实现了飞机与指挥塔台信息双向传送。
    阳光下，群鹰依次升空进行预设基础课目训练。笔者在塔台看到，指挥员点击登录飞行管理系统，电脑屏幕上立刻弹出本次飞行计划的全部内容。通过这个系统，直升机将飞行参数、目标区域情况、现场图像等数据实时传输给指挥塔台，指挥员在即时掌握每架参训飞机位置、油量、弹药量、飞行状态等数据的同时，又可将指令及时下达给飞行员。
    整个训练过程，指挥员通过管理系统，对飞行训练实现了全程可视化：起飞、着陆、飞行状态、飞机位置等一目了然。训练结束后，数据生成、数据查询、航线编辑、信息核对从过去的几个小时、几十分钟缩短为几秒钟。
〖-ZW/正文〗
