〖ZQ/总期〗19008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何祥美：中国士兵的时代形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/丁广阳/胡伟/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何祥美：中国士兵的时代形象
    ■本报记者代烽特约记者丁广阳胡伟陈云
    见过何祥美，注定无法将他忘记。
    他有一手绝杀本领，陆、海、空“三栖”全能，掌握30多种作战硬功，数百次执行任务或接受考核，没有一次失手；他是一个军旅传奇，训练中10多次面临死亡威胁，在一次次成功逃生之后，视身上18处伤疤为“精武徽章”。
    冒着凛冽的寒风，数十家军地媒体记者前往南京军区某部六连采访，均被这名上士班长的精神风貌深深感染，由衷折服。
    士兵，一个普通的称谓，一个崇高的职业。走近何祥美，他身上折射出的时代元素，生动诠释了中国士兵的时代形象。
    一名中国士兵的“世界元素”
    “站在山顶的人，视野自然比山下的人更开阔。当兵可以待在山沟里，但眼光不能被大山挡住，小兵也应关心天下事。”
    ――摘自何祥美笔记
    索马里，海盗，人质，美军……一条世界性新闻引起何祥美和战友们关注。
    去年4月8日，一艘挂有美国国旗的丹麦货船在印度洋被海盗劫持，船长菲利普斯被挟持到一艘救生艇上作人质，美军随即展开营救。4月13日，当美海军“班布里奇”号驱逐舰接近救生艇约30码时，埋伏在舰尾的海豹突击队狙击手，面对“迫在眉睫的危险”果断击毙海盗，成功营救人质。
    随后，美军一位观察员称：在30码左右距离打爆敌人的头，任何国家的狙击手都能轻易做到，但在海上对运动目标进行狙击，能做到一枪毙敌的，恐怕只有美军狙击手。
    看到这条消息，何祥美嘴角浮起一丝笑意。
    “在海上运动环境中对运动目标进行狙击，这可是祥美的拿手好戏。”获过全军狙击手比武冠军的狙击教员李治军说起自己的爱徒，心中甚是得意。
    2007年10月，部队新一轮狙击手集训开始，“枪王”何祥美目光瞄向了世界，投向了未来战场。他向领导建议：海上作战狙击手也应有用武之地。
    一个人能走多远，很大程度上取决于他的目光有多远。部队长田伟东特别赞赏何祥美的这股闯劲，采纳了他的建议，并安排他领衔进行课题攻关。
    经过一个月摸索，水上实弹检验拉开帷幕。射击距离：320米。射击目标：橡皮舟上系着的6个飘浮不定的气球。射击位置：另一艘颠簸起伏的橡皮舟。
    “蛙人”何祥美潜游上舟后，迅速调整姿势据枪瞄准，目标气球看起来只有乒乓球大小。
    “动对动”射击，击发时机至关重要。正当大家捏着一把汗时，何祥美第一发子弹呼啸而出，枪响球破。接着，2至6号气球一一被打爆。
    事后，何祥美总结的水上“动对动”射击训练三步法和击发时机六字诀，在部队推广应用。
    “站在山顶的人，视野自然比山下的人更开阔。当兵可以待在山沟里，但眼光不能被大山挡住，小兵也应关心天下事。”这是何祥美常说的一句话。
    何祥美与众不同，满脑子都想着强手，满世界地找对手。美军“绿色贝雷帽”、英军“哥曼德”、以色列“野小子”，外军精锐部队的精湛技能，都是他挑战的目标。
    打开他的床头柜，犹如一个兵器“知识库”。《轻武器》、《兵器博览》、《环球军事》等杂志，塞得满满的。世界各国狙击步枪性能、构造，他都能掰着指头娓娓道来。
    这是一个惺惺相惜的故事。《世界军事》杂志编辑金昊是狙击手“发烧友”。那次，何祥美作狙击演示，一发命中头像靶人中，一发命中头像靶眉心。金昊慕名采访，两人一见如故。临别时，金昊忍不住透露：“我手头有本美军《狙击战术教材》。”
    分手后，“求读若渴”的何祥美一天一个电话追问。金昊舍不得解囊相送，只好把400多页的教材一页页复印出来，用特快专递寄给他，并在电话里由衷感叹：“祥美，你真是狙击手‘超级发烧友，！”
    何祥美心中有个遗憾，没有机会走出国门，与外军高手切磋交流，这反而激发了他了解外军的热情。他所在的部队，有被异国军校评为“最优秀的榜样学员”的颜启昌、有在国外特种战术比武中获8枚勋章的郭依衡等高手。他们这样评说何祥美：这个兵太难缠，不仅要打破砂锅问到底，还要问砂锅能装几斤米。
    “直腕据枪瞄准法”，是美军狙击手常采用的一种瞄准方法。何祥美从郭依衡口中得来这个信息，立马联想到，前段时间200米靶射击弹着点常偏右。自己也反复琢磨过，气温、风速、气压等因素被一一排除，原因仍未找到。
    （下转第八版）
    （上接第一版）
    会不会是据枪姿势有问题呢？何祥美突然灵机一动：手指扣动扳机击发时，手腕贴在子弹夹上，筋腱可能会触动弹夹，是不是这一细节导致射击偏右呢？当晚，他又查阅资料，琢磨“直腕据枪瞄准法”的动作要领。
    何不来个“洋为中用”？第二天，他将这一方法运用到训练上。随后的实弹射击检验，弹着点又回到了靶心。
    世界性的眼光，为他赢得了“小兵堪当大任”的机会。APEC会议和“上合组织峰会”在上海召开，何祥美通过严格选拔，两次参与安保工作，担任“1号狙击手”。
    一名中国士兵的“职业元素”
    “士兵，是一个特殊的职业和群体。一个人当几年兵，是为国家尽义务，但当一名能打赢的合格士兵，得有职业精神和职业担当。”
    ――摘自何祥美笔记
    何祥美所在部队有所“猎人学校”，官兵称之为“魔鬼训练营”。
    参加“猎人”集训的学员，都是军区各部队千里挑一选送的。何祥美曾是这群“猎人”中的一员，他和战友们每天都要经历炼狱般的磨炼。
    考验，是体能上的，更是精神上的。集训队门口，升起学员所在部队的旗帜，如被淘汰或自动退出，旗帜将被降下。
    一次，何祥美通过“滚动拒木”时从下面钻了过去。“猎人”集训队队长颜启昌严厉指责了他，何祥美回答：“我实在顶不住了。”
    颜启昌脸一拉，吼道：“不！这是增加了一次让敌人消灭你的机会。如果顶不住了，去把自己部队的旗帜降下来。”
    那天，何祥美罚自己重做了10遍。入夜，浑身像散了架的何祥美辗转难眠：当一名能打赢的兵，千里之行始于足下。
    何祥美先天条件并不好，刚入伍时身高1.69米，体重80公斤，是新兵连“第一胖”。正是经过一次次挑战极限、超越自我的磨砺，他终于成长为一名“三栖精兵”。
    把每发子弹都当作最后一发打，把每次机遇都当作塑造士兵形象的契机，这是何祥美的追求。
    深秋季节，一场对抗演练打响。“红军”侦察分队任务：48小时内渗透到90公里外的“敌”后获取情报。9个侦察小组分批出发，何祥美率3名队员是最后一组。
    200多名“蓝军”围追堵截，沿途设置了重重关卡，还动用了10多种先进的侦察装备。
    何祥美带领队员时而化装潜行，时而躲避技术侦察，突破合围搜索，一路与“蓝军”周旋。30多个小时过去了，当他们精疲力竭时，一架“敌”侦察机呼啸而来。此时，身边有一个臭水塘，何祥美和3名队员迅速潜到泥水里，等“敌机”掠过，4个“泥人”才露出了头。
    这次演练，何祥美率侦察小组第一个到达预定地域，顺利获取情报，成为唯一圆满完成任务的战斗小组。
    何祥美在笔记中写道：“士兵，是一个特殊的职业和群体。一个人当几年兵，是为国家尽义务，但当一名能打赢的合格士兵，得有职业精神和职业担当。”
    执行“上合组织峰会”安保任务期间，何祥美一抵达上海便提出，考虑到气候、地理、磁场等变化，要对部队带去执行任务的6支狙击步枪重新校验。
    当时，警方明确规定，“峰会”期间，上海市任何单位及驻军不许射击。警方拒绝了何祥美的建议，战友们也有颇多不解：部队出发前校过枪，何必重校？
    “必须校枪！”何祥美据理力争，狙击手的职责就是要保证会议的绝对安全，这关系到国家的声誉。
    很快，公安部指示：允许校枪。校验结果令人吃惊：6支狙击步枪，弹着点全部偏低。警方负责人由衷感叹：“1号狙击手当之无愧，是职业精神塑造了‘枪王，。”
    士兵的职业担当与牺牲奉献是一对孪生兄弟。
    2004年底和2007年底，何祥美先后一期、二期士官服役期满，上海、广州、泉州等多个地方的公安部门派人或来函，协商特招何祥美进特警队、转公务员。有人劝他：“地方招公务员百里挑一，你可不要错失良机！”
    自己这身本领，是战场对敌的“撒手锏”，不是个人前途的“敲门砖”。何祥美多次毅然放弃这样的机会。他说：“打枪想多了会跑靶，得失想多了会走神。”
    一名中国士兵的“知识元素”
    “每个人脖子上都顶着个脑袋，高不高明的区别在于是否有知识、动脑子，不然，练就再强壮的身体，也只能是一个傻兵。”
    ――摘自何祥美笔记
    “这本说明书是一名战士翻译的吗？真了不起！”一位专家由衷地赞扬何祥美。
    某新型装备列装之初，说明书全是英文，眼看飞行训练要受影响，何祥美对照英汉电子词典，硬是将装备说明书翻译成了中文。
    他入伍时学历不高，英语底子也很薄。“十年磨一剑”，如今在战友们眼里，他已是一位用头脑练兵的知识型、智慧型士兵。
    清华大学精密仪器与机械学系毕业生鲁树新，是何祥美的战友。
    一次，鲁树新、何祥美和战友们进行某新型装备双机编队飞行训练。按常规，飞行遇到空气涡流时，可采用小机速通过。那天，在400米高的空域出现了涡流。
    熟悉新型装备性能的何祥美，觉得单机小机速通过涡流虽安全，但机身难控制，有时会偏向。双机编队小机速通过涡流，由于新型装备飞行相互间距小，碰撞坠毁的风险很大。他叮嘱鲁树新，试着加大油门，结果双机编队大机速顺利通过。
    谈及此事，鲁树新很是感慨：“纸上得来终觉浅。一个没受过高等教育的士兵，只要用心学习、善于钻研，一样可以成长为知识型战士。”
    许多网民认为何祥美是“现实版”的许三多。他的战友们不认同：祥美骨子里有许三多的“不抛弃、不放弃”的精神，但比许三多更有头脑和智慧。
    入伍10年来，何祥美始终有种强烈的知识恐慌感。当兵第二年，他报名参加全军自学考试，3年通过15门课程考试，拿到了大专文凭。他自费订阅《计算机爱好者》等刊物，抓住点滴时间学，掌握了视频编辑、图像处理等应用技术，成了连队“电脑通”、“网络通”。他还是个“装备迷”，对连队7大类数百件装备的性能、参数，做到了“一口清”。
    今年有10余万大学生士兵进入军营，有人疑问：在大学生的挑战面前，何祥美还能不能继续领头？对此，部队政委陈志洪这样说：“何祥美是‘知识+体能+技能，的高素质士兵，在某些领域，他早已是‘硕士，‘博士，水平了。”
    此言不假。何祥美先后获得了《狙击手资格证书》、《某新型装备飞行证书》、《军事跳伞证书》和《军事潜水证书》等一批打仗专业的“高学历证书”。
    有人说狙击手是子弹“喂”出来的。何祥美不以为然，说：“不长脑子，打再多子弹也白搭。”
    每次训练后，他都要写射击心得，记录弹着点变化，先后整理了12本9万余字的射击笔记，绘制射击图表60余张，记录各种数据850多组，摸索总结出“导、激、调、磨”狙击教学法等10多种训练方法。他还和战友合作编写了我军首部《狙击手培训教材》。
    眼界开阔激发创新灵感，知识元素积蓄创新潜力。一次，进口大片《双狙人》的一个情节引起何祥美的深思。影片中，一名狙击手因没有穿伪装服，在对决中毙命。
    “战场上，狙击手只有一次扣动扳机的机会。保存好自己，才能消灭敌人。”他收集了多个国家军队狙击服资料，结合部队任务区域地理状况，发明了一种具有隐蔽伪装、防可见光侦测和透气散热等多种功能的狙击手伪装服。
    去年底，他在反恐演练中，发现狙击步枪在一些特定的扁平空间，瞄准镜无法正常使用，他想到将枪面偏转90度射击，可以解决这个问题。
    枪面偏转后，弹道随之发生变化。100米、150米、200米……何祥美在不同距离，反复进行实弹试验，摸索并掌握了弹道变化规律，总结出了“枪面偏转射击法”。
    如今，战友们运用这一成果，在扁平空间对200米内目标进行射击，都能准确命中。
    一名中国士兵的“品质元素”
    “士兵的血管里，要流淌着对党的忠诚，也要有赴汤蹈火、不怕牺牲的野性和狼性基因。因为，士兵的荣誉，是一代代军人用血水和汗水铸就的。”
    ――摘自何祥美笔记
    按古希腊医学家希波克拉底的分类法，人的气质分为胆汁质、多血质、粘液质、抑郁质4种。何祥美的气质介于多血质、粘液质之间，静如处子，动如脱兔，是理想的狙击手苗子。
    因此有人说，何祥美我学不来、更没法比，他天生就是一个狙击手的料。
    何祥美不这样看，他认为比自己条件好的大有人在。和他同年入伍的侦察排长钟志明说，祥美成长为“三栖精兵”，更多的得益于他传承了中国军人的优秀品质。
    何祥美出生在赣南老区，有着深厚的英雄情结。离他家400米的后山上，是红军著名将领王尔琢的牺牲地。从小受革命传统熏陶，他对党的感情很深，对军营充满向往。
    入伍后，在党的创新理论哺育下，他更加明白了“忠诚”二字的分量，自觉把部队提出的“对党的绝对忠诚、必胜的绝对意志、高于对手的绝对标准”作为座右铭。
    当一个“能打赢的兵”，是从当一个“谋打赢的兵”开始的。与何祥美同住一室的五班长刘俊体会尤深。
    有段时间，对四班长何祥美处处“占上风”，刘俊心里有点不服，总想找机会挫挫他的锐气。一次连队紧急拉动，四班1分26秒，五班1分29秒，四班再次夺得第一。刘俊心里很不是滋味，心想四班肯定有“猫腻”。
    当天，五班负责整理连队战备室，刘俊想：何祥美每次都这么快，背囊里肯定少放了战备物资，待我查清了，看你“枪王”怎么狡辩。刘俊悄悄打开何祥美的背囊，愣住了――背囊里除了规定必须放的战备物资，还多备了伪装服、迷彩油、三角巾、止血带、云南白药，甚至还有铅笔、白纸。
    放弃和忍耐，是军人必备的品质。何祥美不抽烟，因为他知道抽烟会影响夜间视力，会影响呼吸，身上的烟味还会暴露潜伏位置；何祥美不喝酒，因为喝酒会导致手发抖，影响射击精度。
    他非常欣赏丁晓兵的一句话：“没有血性的人不配做军人。”他暗暗告诫自己：“即便成不了英雄，也要永远流淌英雄的热血，做一个有血性的军人！”
    攀崖训练，当他快速攀登到30米高处时，一块岩石松动，他顺着岩壁往下滑落，膝盖被磨得血肉模糊，稳住身子后，他大吼一声，竟奇迹般地攀上了崖顶。
    何祥美有一本心爱的书，是国防大学金一南教授赠送的《苦难辉煌》。他从字里行间读懂了一个道理――军队的辉煌，是士兵的汗水和血水铸就的。
    何祥美有过失去战友的悲痛经历。一次飞行训练中，天气突然“翻脸”，装备被强气流裹挟坠毁，两名战友不幸牺牲。
    为党和人民的利益敢于牺牲，是军人最宝贵的品质。入夜，何祥美悄悄来到两名战友牺牲地，泪水潸然而下。
    战友牺牲后第三天，新一轮飞行训练开始了。那天，部队领导作简短动员后，大声问道“谁先上？”话音刚落，何祥美首先出列，在同样的地点，驾驶着同样的装备，第一个拉响引擎，飞向蓝天。
    上图由穆瑞林摄
    新闻链接：2008年9月，本报曾报道了“三栖精兵”何祥美的先进事迹，展示了一名中国当代士兵的精武风采。此后，南京军区党委作出向何祥美学习的决定，南京军区部队广泛开展了“当兵就当能打仗的兵”学习讨论活动，持续掀起了练兵热潮。此后，何祥美先后获“中国青年五四奖章”、当选“100位新中国成立后为国防和军队建设作出重大贡献、具有重大影响的先进模范人物”、“2009年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物”，荣立一等功。从今天起，本报将连续报道何祥美的先进事迹和成长经历，敬请读者关注。
〖-ZW/正文〗
