〖ZQ/总期〗19008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基洛级潜艇――“大洋黑洞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李想〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基洛级潜艇――“大洋黑洞”
    ■李想
    据国外媒体报道：越南日前从俄罗斯采购了6艘、价值18亿美元的基洛级636型柴电常规潜艇。越南军方的这一大手笔，引起了各方关注。
    军事专家指出，越南此次购买的基洛级636型潜艇，由大名鼎鼎的“红宝石”设计局研制，是世界公认的低噪音潜艇之一，有着“大洋黑洞”之称。潜艇长73.8米、宽9.9米，排水量2350吨，水下航速20节，最大潜深300米，乘员52名。该潜艇至少可以携带4枚导弹、18枚鱼雷和24枚水雷。
    与传统的柴电常规潜艇相比，基洛级潜艇博采众家之长：它采用了光滑水滴形线型艇体、外表短粗，是经过精密计算得出的最佳降噪形态；外壳嵌满了塑胶消音瓦，不但能吸收本艇噪音，还可以衰减对方主动声呐的声波反射；柴油发动机安置在软垫上运转，对所有产生噪音的设备实行封闭式管理。一系列有效的降噪措施，将基洛级636型潜艇打造成为让对手敬畏的“大洋黑洞”。
    1996年印度海军曾做过这样一项对比试验：老式的基洛级877型潜艇和德国的209级1500型潜艇同场竞技。结果，前者悄无声息地揪住对方的“尾巴”。由此可推，更先进的基洛级636型潜艇其隐身性能更佳。
〖-ZW/正文〗
