〖ZQ/总期〗19008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在同一片蓝天下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南各民族和睦相处共创美好生活纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/杨理智/王万里〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦西部大开发10周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者姜兴华通讯员杨理智王万里
    “兴边富民”，“民族团结挂钩扶贫”，“民族团结示范村”……西部大开发战略实施10年来，云南寓民族团结于经济发展，在发展经济中促进民族团结，在各民族和睦相处的“高点”上，推动经济又好又快发展。
    今天，云岭大地上生息繁衍的各族群众，成了亲密无间的兄弟姐妹。他们在同一片蓝天下生活，在同一片蓝天下创造，在同一片蓝天下，为同一梦想而努力奋斗。
    一个寨子三种语言
    “有一个美丽的地方，傣族人民在这里生长，弯弯的江水碧波荡漾，一只孔雀飞上了榕树……”1954年，原昆明军区国防歌舞团杨非同志创作的《有一个美丽的地方》，描绘的是与缅甸山水相连的德宏傣族景颇族自治州。
    “德宏自然风光优美，各民族和谐相处，这个‘美丽的地方，，今天更加美丽。”谈起今天的德宏，州委书记赵金如数家珍，全州总人口116.5万，傣族、景颇族、阿昌族、德昂族、傈僳族等少数民族占49.74％，各民族群众长期和睦相处，构成了世界上少有的多族群、多文化共生地带。
    傍晚时分，帕峦村村民小组副组长冯小俄格外忙碌，他正挨家挨户通知村民们到村文化室去学习农技知识。见到景颇族村民，他操起了景颇语，来到傣族村民家，他说起了傣语，见到汉族群众，他又熟练地聊上了汉语。“我们村寨每个村民至少会说三种语言。”见记者露出诧异的目光，冯小俄笑着说，云南十八怪，如果再加一怪，那就是“多种语言汇一寨！”
    帕峦村居住着汉、傣、景颇、德昂、壮5个民族共46户农户。冯小俄说，虽然村里的民族多，但彼此间和睦相处，拧成了一股绳。这几年，随着国家西部大开发战略的推进，党和政府广泛开展了创建“民族团结示范村”活动，使得全村形成了互帮互学的良好风气。比如，汉族群众教授大伙儿文化知识、兴建沼气池，傣族群众传授水稻种植技术，景颇族、德昂族的手工艺培训班更是远近闻名。每逢节假日，村民们就会齐聚一堂，轮流跳起各民族的舞蹈。“去年三八‘妇女节，，在畹町举办的目瑙纵歌节上，由景颇族和傣族村民组成的表演队还荣获过大奖呢！”冯小俄越说越激动。
    近年来，德宏军分区在全州范围内建立起46个维护民族团结挂钩点，走进近百个少数民族村寨的5000多户人家，宣传民族团结政策，做好各民族团结稳定工作。帕峦村就是其中的一个点。军分区政委马福朝告诉记者：“生产相帮、生活相帮、文化相融、信仰相敬，帕峦村就是云南德宏州各民族团结互助、共谋发展的一面镜子，更是和谐云南的一个缩影。”
    结合国家西部大开发战略的实施，区分不同的类型，云南全省创建了440个民族团结示范村。在瑞丽市户育乡帮养村，84岁的傣族老人曼恩不仅和景颇族儿媳排鲁相处得非常好，而且与排鲁的父亲、母亲关系也十分融洽。帮养村居住着傣、景颇、傈僳、德昂、回、汉6种民族，各族群众同走一条路，共饮一井水，亲如一家人。
    与该村成立帮扶共建点的是驻德宏的公安边防某部，他们在实施爱民固边战略中，紧紧抓住“民族团结是金，和谐共处是福，共同发展是硬道理”这条主线，明确提出绝不让一个兄弟民族掉队。“现在村里团结氛围越来越浓了，大家共同致富的劲头更足了。”曼恩老人说。
    莽人的梦不再遥远
    在新年的爆竹声中，牛场坪村村民罗剑拧开家里的自来水龙头，他一边看着“哗―哗”流出的清泉，一边对记者说：“这简直像在做梦。”
    罗剑是云南红河州金平县南部山区的莽人。我国现有莽人共681人，是我国少数民族中人口最少的一个族群。10年前，他们还散居在高山密林之中，保留着原始的生产方式，生活还很困难。10年后，这里发生了翻天覆地的变化：每个村民都有2亩田，家家都住进100多平方米的安居房，所有的适龄儿童都上学接受教育……这些改变，皆源于西部大开发战略中“兴边富民行动”工程的实施。
    比之滇中地区，云南民族地区占地大、人口多、条件差，对经济的“贡献”小。25个世居少数民族中，有16个少数民族跨境而居；25个边疆县（市）中，民族自治县有22个。边疆、民族、贫困、山区“四位一体”的基本省情，让云南发展的愿望更为强烈。
    第一轮兴边富民行动中，云南省投入50多亿元，办了30件实事，让边境地区的10万农户住上了砖瓦房，60万人喝上了自来水，农民人均收入3年涨了3000多元。
    2007年起，云南省又启动了“边疆解‘五难，惠民工程”，计划用3年时间，逐步解决、缓解边境地区、藏族聚居区的28个县各族群众读书难、看病难、看电视听广播难、看戏难、学科技难的问题。
    2008年，云南省决定连续3年再投入100多亿元，实施为期三年的“兴边富民工程”，强基础、兴产业、促民生，改变边境地区面貌。
    2009年，又投资上亿元帮助莽人、克木人实现社会经济全面发展……
    “兴边富民行动”使罗剑这样生活在边境地区的莽人，成了最大的受益者。681人、7758.56万元、平均到每个人是11.39万元――这是中央、云南省、红河州政府为了改变金平县莽人生活的“支出账簿”，这些钱花在交通建设、水利、安居、教育、卫生等12项工程上，甚至连莽人睡的床，也是政府请木工来打造的。
    要让祖祖辈辈生活在大山深处的莽人转变生活方式，绝不仅仅是帮他们搬下山的问题。长期配合地方党委政府帮扶莽人的云南边防某团官兵，经常利用节假日时间，组织莽人到连队养殖场和菜地参观见学，手把手帮教莽人种养殖技术。针对大多数莽人识字不多，不会说汉话的实际，官兵还在莽人相对集中的牛场坪村、雷公打牛村和龙凤村开办了“文化夜校”，教莽人们读书、写字、学文化。
    在罗开文家中，一把莽人打猎用的弩，静悄悄地挂在墙壁上，上面落满了尘土。“好长时间没有动过了。”罗开文告诉记者，以前莽人都要靠打猎维持生计，自打搬出深山之后，他们才告别了“挎箭执弩，打猎为生”的原始生活。
    和莽人一样，生活在中缅边境的德昂族群众，也曾经过着刀耕火种、游耕游居的生活。让潞西市三台山德昂族乡允欠村三组村民赖永平没想到的是，“兴边富民行动”试点开展以来，党、政府及驻军帮他从大山顶搬到紧靠田地的国道旁，不仅结束了半天走路、半天干活的历史，更实现了年收入从582元到2684元的巨大跨越。
    兴边富民，既兴了边境，也富了边民。随着“兴边富民行动”的推进，许多像赖永平一样的民族群众从高山上整体搬迁到“靠近生产基地，靠近交通沿线，靠近水源”的平地，学会了种养殖技术，过去想都不敢想的拖拉机、电视机、手机等也进入了群众家中。
    9个少数民族一家亲
    “9个少数民族一家亲。”在地处中国、越南、老挝三国交界处的普洱市江城县，流传着这样一个民族团结的故事。
    江城县整董镇曼滩村十八家寨，原是一个由18户哈尼族群众组成的村寨。10年来，党和政府组织数百户异地脱贫的民族群众搬迁到这里，使昔日的小村寨变成了一个由彝、傣、佤、羌等9个少数民族组成的大村寨，人口达到1700多人。
    然而，矛盾也由此而生。哈尼族人认为后来迁入的人是在和自己“抢”饭吃，便在用水、放牧等方面对其他民族群众采取了一些过激的言行。一时间，十八家寨纠纷不断，治安恶化……
    驻守在十八家寨附近的云南边防某团七连官兵，主动协助地方党委政府做工作。
    十八家寨哈尼族村民刀德玉以前脾气暴躁，往往一两句话不对头，就要挥动拳头。七连官兵来到他家，和他一起喝下“同心酒”，给他传授养猪、种菜技术，还帮他修建沼气池。渐渐地，刀德玉一家的生活状况发生了改变，脾气也变得温顺多了。后来，他还当上了民族团结政策义务宣传员。
    “我可是故事的主角之一哟！”在十八家寨哈尼族村民赵兴德家，老人乐呵呵地说，过去总认为“一山不能容二虎”，原十八家寨的人便把气撒在后来者身上，当时我的怨气最大。幸亏七连官兵把我们请到了村里的夜校，给我们上法制教育课，使大伙真正懂得了“民族团结是金，和谐共处是福”的道理。
    “民族团结是金，和谐共处是福！”这些年来，十八家寨在当地政府和七连官兵的帮带下，1000多人先后脱贫致富，村寨里走出了8名本科生、10名大专生，年人均粮食产量由过去的175公斤增加到455公斤。“过去‘春种一山坡、秋收一箩箩，变成了‘地膜种苞谷，大棚栽蔬菜，，家家户户用上沼气池，结束了烧柴做饭、点松明子照明的历史！”各族群众互帮互助、其乐融融，如今的十八家寨，成了省、市闻名的民族团结示范村。
    记者沿云南边境采访时发现，不论是在瑞丽江畔，还是在红河岸边，像七连官兵这样配合地方党委、政府做好民族团结工作，参加和支援西部大开发的边防官兵还有很多。德宏军分区把双拥工作向参建西部大开发延伸，采取“营帮乡、连帮村、排帮组、班帮户”的做法，把46个维护民族团结挂钩点拓展为扶贫点，在宣传民族团结政策的同时，培养科技致富骨干1300多名。
    绚烂多彩的民族之花，成就了云南的独特魅力；民族团结融合，为云南营造了良好的发展环境。2009年，云南省以全年12％的GDP增速高于2008年，全省的GDP也跃入6000亿元大关。
〖-ZW/正文〗
