〖ZQ/总期〗19008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里驰援再出征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击中国医疗防疫救护队赴海地出发仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航/宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者李东航宋轩
    “对海地进行医疗防疫救援，是我国作为负责任大国的应尽义务。能够代表国家和军队执行人道主义救援行动，这一刻，我感到无上光荣！”1月24日下午，在北京首都国际机场，来自南京军区总医院心脏内科的刘青难掩心中的激动。此时，怀有同样心情的，还有中国医疗防疫救护队的另外39名队员。
    北京深冬的傍晚，冷风阵阵，寒意袭人。在首都国际机场的专机停机坪，中国医疗防疫救护队的40名队员已经顺利集结完毕，整装待发。这支救护队的医疗队员来自全军多个部门，刚刚成立不久，但臂膀上戴有鲜明红十字袖标和中国国旗图案的队员们，正以整齐的队列、标准的军姿矗立在寒风之中，让人看一眼便可感受到：这是一支具有非凡战斗力的医疗救护队伍。
    在这出征之前的庄严时刻，队员们的脸上都洋溢着一种自信与渴望。自信，是因为他们每个人都在医疗急救方面训练有素，并在各自的领域“术业有专攻”；渴望，是因为他们作为医疗工作者，内心之中不仅怀有救死扶伤的国际人道主义精神，更有竭尽一己之力救助海地人民的急迫心情。在登机前的等候时间里，仿佛是听到了远方使命与责任的召唤，看到了海地灾区满目疮痍的场景，每一名医护人员都屏住气息，没有人说一句话。但如果站在他们的身旁，看着那一双双眸子中透射出的坚毅目光，你就可以听见他们共同的心声：“海地，我们来了！”
    出发仪式上，国防部外事办公室主任钱利华表示，继第一时间向海地派遣国际救援队并及时提供紧急人道主义物资援助后，中国政府再次向海地派遣由军队人员组成的医疗防疫救护队，用实际行动向海地人民施以援助之手，体现了中国作为安理会常任理事国对国际社会的安宁所承担的责任和义务，体现了中国政府和人民以人为本、救死扶伤的崇高国际人道主义精神。相信中国医疗防疫救护队一定会以良好的职业素养和敬业精神完成医疗救援任务，帮助海地人民克服灾后病疫的威胁，尽早重建家园。
    来自南京军区总医院脊柱外科的田甜介绍说，去年春天，南京军区总医院受命成立了国家应急医疗救援队。这支医疗救援队的成员24小时全天候待命，可随时出动。在此次参加医疗防疫救护队的22人中，大部分人都有过出国援外医疗经历。所以，接到赴海地执行医疗救援的任务，对于他们来说并不意外。
    在登机前，中国医疗防疫救护队队长、南京军区总医院副院长王与荣对记者说，“我们到达海地后，将对流行病疫情、伤员感染伤口坏疽等进行防疫和救护。目前海地灾区的卫生环境复杂，我们已经制定了防疫制度并会采取相应的措施，比如人员执行医疗防疫任务归队以后，都要对全身进行病菌的消杀灭，还会定时对营区周边环境进行消毒等等。另外，我们的队员中有卫生防疫专家、热带病专家、传染病专家，在现地救护、战伤救护、紧急情况救治等方面都有丰富的经验，相信这些宝贵经验一定会很好地运用到海地的医疗防疫救护中！”
    （本报北京1月24日电）
    1月24日18时，由40名军队人员组成的中国医疗防疫救护队在首都国际机场顺利集结，启程前往海地执行人道主义救援任务。图为救护队队员们登上军运包机的场景。
    汪景磊摄
〖-ZW/正文〗
