〖ZQ/总期〗19008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在全军信息化领导小组会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡主席关于信息化建设重要论述推进军队信息化建设又好又快发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德常万全靖志远吴胜利许其亮出席会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月24日电全军信息化领导小组会议近日在京召开，中共中央政治局委员、中央军委副主席、全军信息化领导小组组长郭伯雄主持会议并讲话。郭伯雄强调，各级要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真学习贯彻胡锦涛主席关于信息化建设的重要论述，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，进一步加强信息化建设的战略筹划和领导管理，围绕提高基于信息系统的体系作战能力抓好信息化建设，注重信息化知识学习普及和建设成果的推广应用，大力加强信息安全保障体系建设，以更加深入、扎实、有效的工作推进我军信息化建设又好又快发展。
    中央军委委员陈炳德、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮出席会议。
    郭伯雄在听取各总部和军兵种信息化工作汇报后指出，胡主席关于信息化建设的一系列重要论述，系统阐明了当前和今后一个时期军队信息化建设的目标、任务、重点和要求，具有很强的针对性和长远的重要指导意义，为推进信息化建设科学发展提供了基本遵循。各级必须深入学习领会，认真贯彻落实。
    郭伯雄强调，信息化建设是跨军兵种、跨部门、跨领域的复杂系统工程，搞好总体筹划和顶层设计，加强集中统一领导和管理至关重要。要运用路线图的方法和工程化建设思路，按照需求牵引、技术推动、体系建设、突出重点的要求，深入研究论证军队信息化建设发展规划。要加强信息化法规标准建设，抓紧拟制信息化工作条例，建立上下衔接、相互协调的信息化法规体系。要健全信息化建设领导管理体制机制，进一步完善相关措施办法。各部门、各系统、各单位要从军队信息化建设的全局出发，积极主动地做好相关工作，加强沟通，密切协调，齐心协力地做好信息化建设的各项工作。
    郭伯雄指出，要围绕提高基于信息系统的体系作战能力，科学筹划和组织实施信息化建设，下大力解决影响和制约体系作战能力生成的突出问题。要围绕基于信息系统体系作战能力的内涵、外延、本质特征和生成模式、作用机理，以及建设任务要求等基本问题，深入进行研究。要着力抓好军事信息系统和信息作战力量、信息支援保障力量建设。要继续抓好联合作战指挥人才、信息化建设管理人才、信息技术专业人才、新装备操作和维护人才培养，不断优化人才队伍结构，注重选拔培养各类领军式人才和拔尖人才。要加大信息化知识学习普及力度，着力提高广大官兵信息化素质，采取业务集训、远程教学、岗位练兵、比武竞赛、巡回宣讲等多种形式，掀起学信息化、钻信息化、用信息化的热潮。各级领导干部要带头学习信息化知识，研究信息化理论，掌握信息化技能，提高领导信息化建设的本领。要切实用好信息化装备，积极推进军事训练转变，按照新的军事训练与考核大纲，组织好信息化装备的操作训练、指挥训练和战法研练。要逐步推开部队信息化综合集成建设，充分发挥已有建设成果的作用和效益。
    郭伯雄强调，随着信息化的迅猛发展和信息技术在军事领域的广泛应用，信息安全已成为国家安全的重要组成部分，成为影响未来战争胜负的重要因素。要充分认识信息安全面临的严峻形势，增强忧患意识、保密意识和责任意识，大力推进信息安全保障体系建设，建立健全信息安全保障工作机制，加强技术防护手段建设，大力发展和应用自主可控信息系统，健全和落实各项信息安全法规制度，切实提高信息安全保障能力。
    这次会议的主要任务是，围绕加强军队信息化建设战略筹划和集中统一领导、提高基于信息系统的体系作战能力，研究部署全军信息化建设年度任务。会议审议通过了《关于加强新形势下军队信息安全保障工作的意见》。
    四总部领导章沁生、戚建国、贾廷安、谷俊山、李安东、刘胜等出席会议。
〖-ZW/正文〗
