〖ZQ/总期〗19008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国医疗防疫救护队启程赴海地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者李东航随队赴海地采访报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月24日电记者宋轩报道：今天下午18时，由40名军队医护人员和管理人员组成的中国医疗防疫救护队乘坐包机离开北京，前往海地执行人道主义救援任务。
    这支医疗防疫救护队是中国政府根据联合国人道主义援助协调办公室的要求，从解放军总部机关、南京军区总医院、军事医学科学院、第二军医大学和第302医院等单位抽选人员组成，成员绝大部分是中青年医疗技术骨干，并参加过四川汶川特大地震救援。医疗防疫救护队携带了手术、急救、诊疗、检查、消毒等医疗设备和必要药品。他们到达灾区后，将开展现场应急医学救援、医疗巡诊、卫生防疫等工作，并视情协助当地医疗机构开展医疗救治、恢复医疗机构功能。
    23日上午，医疗防疫救护队举行了誓师大会。国防部外事办公室、总后司令部和卫生部领导为他们壮行。医疗防疫救护队队长王与荣代表全体队员表示，绝不辜负祖国和人民的重托，大力发扬国际人道主义精神，尽最大努力为海地受灾人民提供帮助。
    中国医疗防疫救护队预计于北京时间26日4时抵达海地太子港。随机运送的还有中国政府援助海地的20吨药品及医疗物资。
    总参谋长助理戚建国、总后勤部副部长秦银河等前往机场送行。
    本报记者李东航随队同机前往海地采访，将陆续发回现场报道。
〖-ZW/正文〗
