〖ZQ/总期〗19008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军首台通用雷达状态监测记录仪问世〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷达装备有了“黑匣子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑清风/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷达装备有了“黑匣子”
    本报讯郑清风、记者孙兴维报道：和飞机一样，我军雷达装备今后也有了“黑匣子”。新疆军区某雷达修理所经过2年多艰辛攻关，日前成功研制出我军首台通用雷达状态监测记录仪，并通过总装备部验收认证。
    雷达作为跟踪监控航空器和飞行武器的电子装备，其状态完好率受气候、地理、人为等诸多因素的影响。如何对雷达进行有效的状态监测和数据记录，为其配置一个如同飞机“黑匣子”一样的跟踪监测装置，预防技术故障的出现，成为一个亟待解决的技术难题。新疆军区某雷达修理所从2007年开始申请立项，由毕业于国防科技大学、曾荣获10余项军队科技进步奖的青年大学生干部李磊牵头攻关。课题组成员对我军多种型号的雷达进行了解剖研究，深入部队现场反复实验，最终成功研制出我军首台通用雷达状态监测记录仪。
    记者在该雷达修理所看到，雷达状态监测记录仪体积仅有一副扑克牌大小，经过技术人员安装到雷达装备上，仪器液晶屏立即显示出雷达的工作状态。据课题负责人李磊介绍，雷达状态监测记录仪除了能够全方位对雷达进行状态监测和数据记录外，还能实施软件自动复位、硬件自我测试、多通道数据交换等。
〖-ZW/正文〗
