〖ZQ/总期〗19008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自行车世界杯女子凯琳赛郭爽夺冠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国自行车队称雄奖牌榜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴俊宽/汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月24日电（记者吴俊宽、汪涌）2009/2010赛季国际自盟场地自行车世界杯赛24日在此间结束了最后一天的争夺。中国名将郭爽在女子凯琳赛中以绝对优势夺冠，中国队也以5枚金牌的成绩排在本站比赛奖牌榜的首位。
    这也是郭爽在本站比赛中获得的第二块金牌，她也凭借这枚金牌在世界杯女子凯琳赛总成绩榜上高居首位。22日，郭爽还夺得女子争先赛的冠军，这是她在国际大赛中获得的第一块争先赛的金牌。
    在当天进行的其他场次比赛中，代表香港职业队参赛的中国香港车手郭灏霆/蔡其浩赢得了男子麦迪逊赛的冠军，他们是该项赛事中唯一完成超圈的组合。
    历时三日的比赛战罢，中国队共获得5枚金牌。除了奥运铜牌得主、女队领军人物郭爽获得的两金之外，中国男队也取得了重大突破。由张磊、张淼和成昌松组成的中国队夺得男子团体竞速赛冠军，张淼还夺得男子1公里个人计时赛金牌。另外，女队的宫金杰和林俊红获得女子团体竞速赛第一名。
    最终中国自行车队以5金、1银、1铜的成绩位居本站比赛奖牌榜首位，相比上个赛季世界杯北京站上的5银、1铜是一个巨大的进步。
    上图：1月24日，女子团体竞速赛决赛现场。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
