〖ZQ/总期〗19008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日同窗好友今日官兵相助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗排长蔡盛大学生新兵陈宇分别被评为标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/邓长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者代烽、特约通讯员邓长江报道：1月19日，在南京军区某防空团新兵营举行的阶段性训练表彰大会上，新兵一连二排大学生新兵陈宇被评为“训练标兵”。而几天前，陈宇的排长蔡盛因革新出“红外线激光瞄准器”被上级评为“实践创新标兵”。令人赞叹的是，蔡盛和陈宇曾是一对同窗12年的好友。
    蔡盛和陈宇都是福建莆田人，他俩从小学到高中一直是同班同学。高考时，蔡盛考入解放军信息工程大学网络工程专业，陈宇则考入福建师范大学电子信息工程专业，各自实现了多年的梦想。
    去年冬天，陈宇报名参了军。“说来也巧，我竟然被分到了蔡盛所在的部队，并且成了他手下的兵。”陈宇说着难掩心中的喜悦。他俩在工作上互帮互助。蔡盛为陈宇开“小灶”，夯实他的训练基础；陈宇得知蔡盛正在研究步枪夜间射击瞄准器，便借助自己电子设计专业优势帮助蔡盛攻克难关，最终取得“红外线激光瞄准器”这一革新成果。
〖-ZW/正文〗
