〖ZQ/总期〗19008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者体验站岗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民英雄纪念碑下的坚守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者体验〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者体验
    站岗
    人民英雄纪念碑下的坚守
    ■本报记者费士廷
    对我来说，1月20日是个不寻常的日子。
    当兵19年，我站过很多个哨位。从没有哪个哨位像今天这个哨位这样令人向往。
    在武警北京总队十四支队一中队会议室，当我穿上棉大衣，戴上棉帽子，系上白色的执勤腰带后，心里又不禁紧张起来：去这样一个神圣的地方站哨，自己的形象不好怎么办？出现差错怎么办？
    “别紧张！”带队班长孙辉笑着宽慰我。
    走出执勤中队驻地，沿着中国国家博物馆前面的人行道向北行进，穿过天安门广场东边的地下通道。当执勤分队走上天安门广场时，立刻吸引了不少游客的目光。一名穿红色衣服的妇女赶紧把照相机递给了身边的同伴，以执勤分队为背景照了一张相。
    人民英雄纪念碑越来越近了，我的心跳开始加速！以往，我也曾多次走近它，瞻仰它，却从来没有像今天这样紧张。
    “三年以来，在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽！三十年以来……”在默背碑文中，我走上1号哨位。
    人民英雄纪念碑共4个哨位，东南西北各一个，北面正对天安门，是1号哨位。
    天气预报说今天北京风力4-5级，最高温度-2℃，此时广场上寒风凛冽，迎风站在哨位上，尽管有些艰难，我却拼命地挺着腰杆。我心里清楚，自己站在这个地方，不要说被风吹倒，哪怕身子歪一下，也是不能原谅的。
    副中队长洪松说：这4个哨位，冬寒夏热，最能考验人。今年冬天，虽然中队为每名战士都配备了防冻药膏，许多战士脸上还是冻得红一块紫一块。
    人民英雄纪念碑地处天安门广场中心，也是全国甚至世界关注的中心。中队官兵们长期形成“形象重于一切”的信念。无论是骄阳似火、风吹雨打，还是喜遇亲人，他们始终做到纹丝不动、坚毅挺拔。一次站哨期间，哨兵孙辉突然在游客中间发现了两个熟悉的身影。原来，父母趁农闲时来北京，听说儿子在人民英雄纪念碑下站岗，一下火车就匆忙赶了过来。亲人近在咫尺，孙辉却一动不动，只能用目光与父母打招呼。
    虎门销烟、南昌起义、渡江战役……一块块汉白玉大型浮雕，无时无刻不在向人们讲述着中国人民反帝反封建的革命斗争历史。中队官兵说，每次来人民英雄纪念碑下站哨，心中便升腾起一股神圣感和使命感。
    换岗的时间到了，我的腿早麻了，全身被风吹得冷飕飕的，心里却暖洋洋的。这时我才真正理解了，为什么官兵们面对繁华的世界依然甘愿坚守在这个方寸哨位，为什么发烧的战士即使晕倒在哨位上也不愿提前下哨……
    本报记者费士廷在人民英雄纪
    念碑下站岗。
    刘平摄
〖-ZW/正文〗
