〖ZQ/总期〗19008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扫雷场上“双子星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白话我军新型“探雷机器人”、“排雷机器人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘福勇/何曼/贺自清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扫雷场上“双子星”
    ――白话我军新型“探雷机器人”、“排雷机器人”
    ■文/图刘福勇何曼贺自清
    哥哥：我叫“探雷机器人”，去年在成都军区某工程科研设计所诞生。我的父母是所里的5位专家，他们用了2年时间精心孕育我。国际地雷组织很欢迎我，前不久我随维和工兵到黎巴嫩扫雷，受到高度评价。
    不久前，我的同胞弟弟“排雷机器人”也诞生了。今天，我们哥俩要一起去雷场执行任务。
    弟弟：我的名字是“排雷机器人”，哥哥要用他灵敏的嗅觉把一颗颗地雷找出来，而我的任务就是去引爆它。
    弟弟：这片热带丛林里，暗藏着一颗颗未知的地雷！站在雷区100米外，“大爸爸”、课题组组长高级工程师李智伦，向哥哥发送指令。他手中拿着一个遥控器，上面有指挥我们行动的神经中枢和平台，还有电子屏幕，它是通过装在我们头顶上的两个摄像头，现场监控执行任务情况。哥哥出发了，我很担心他的安全。
    哥哥：弟弟，不要怕！父母为我的安全做了充分考虑，我脚下有多截履带，可以爬楼梯，越障碍，行动非常灵活，我的身体很轻盈，即便从地雷上碾过，也不会把地雷引爆。父母还特意为我穿上金属外衣，即便是遇到一触即发的绊发雷和触动雷，也伤害不到我的身体。
    弟弟：看，哥哥在雷区里穿梭往来，他的“鼻子”――一个圆形探头，很灵敏，比人工操作快多了。不一会儿，哥哥就“哒、哒、哒”兴奋地叫起来，他探测到地雷了！他伸出喷头在地面上画了一圈，向我示意地雷就在这里。
    哥哥：弟弟，这下看你的了！
    弟弟：我早就在一旁磨拳擦掌了，行动指令传来后，我径直向红圆圈走去。快接近时，我伸出臂膀――排雷滚，憋足一口劲，用力压过去……
    哥哥：噢！小心！“嘭”的一声巨响，地雷在弟弟脚下爆炸，尘土飞溅，他居然毫发未损！
    弟弟：放心，瞧我胸前的金属盾牌，这可是刀枪不入的！
    哥哥：弟弟真了不起！以前没有他时，排雷真是又慢又难，战士们要轻轻把土挖开，把地雷抠出来，如果遇到触动雷，一碰就爆，那可真危险。现在，弟弟的拿手好戏――直接压爆，3秒钟消除危险。
    弟弟：“大爸爸”李高工又传来指令了！我们该出发了！还有更多的地雷等着我们去排除呢！
    ■探雷机器人
    ■排雷机器人
〖-ZW/正文〗
