〖ZQ/总期〗19008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在千里追梦忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗说说国际足坛期待梦圆南非世界杯的老将们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是世界杯年，到南非的舞台上展示自己是足球运动员最高的追求，不少老将也在摩拳擦掌，积极准备，让自己能够以最好的状态迎接这场盛宴。
    前几天，在意甲联赛第20轮，坐镇主场的AC米兰队4∶0完胜锡耶纳队。这场胜利中最出彩的，莫过于小罗的“帽子戏法”。国际媒体惊呼：小罗复活了，这位老将正以回升的状态，为圆自己的南非之梦迈出坚实的脚步。
    “小罗”发力，“大罗”也没闲着。现效力于巴西科林蒂安斯队的“外星人”罗纳尔多刚刚召开了他今年的第一次新闻发布会，表示今年他的目标仍然是进30个球，争取参加世界杯。尽管他知道自己的机会很小，但还是希望能够通过自己在科林蒂安斯队的成绩和巴西民众的呼声，得到主教练邓加的最终首肯。他说：“我不能仅凭名气回到国家队，而是要争取在科林蒂安斯队做到最好。”
    世界杯三朝元老、34岁的贝克汉姆日前也对媒体表示，他正“沉浸在第四次出现在世界杯赛场的憧憬之中”。为了这个目标，他再一次从洛杉矶银河队回到AC米兰这片足球热土。只有在这里，在国际足球的中心地带，“老贝”才能保持自己的状态，并让英格兰国家队主帅看到自己的表现。卡佩罗也看到了他的努力并为之感动，由于两人在“银河战舰”曾经有过一段结局圆满的合作，卡佩罗并不怀疑小贝的能力，他已经表态，只要小贝保持健康的身体和良好的状态，就会将其招至麾下并带到南非。“我并不看重年龄，我看重的是技术，而他就拥有。他认真、敬业，并且能全身心的投入到英格兰国家队中”，这就是卡佩罗的评价。看来，贝克汉姆凭借那脚“圆月弯刀”弧线球绝技重出江湖已经指日可待。
    另外一位老将意大利前锋托尼，在锋线人才过剩的德甲豪门拜仁慕尼黑无法保证自己的主力位置。他在这个冬歇期以租借形式回归意甲，加盟到罗马队。最近几轮比赛他亦有精彩表现，曾以两个漂亮的进球帮助罗马3∶0战胜热那亚队，让大家又看到了他那久违的标志性进球庆祝动作。高大的托尼对于目前“锋无力”的意大利队至关重要，只要他状态良好，踏上南非征途也大有希望。
    同样期待梦圆南非的还有德国队的斯奈德、法国的库佩特、西班牙的劳尔、阿根廷的里克尔梅等等。老将们尽管已经过了职业生涯的巅峰状态，可经验丰富的他们，几乎都是球队的精神财富甚至是“镇队之宝”，球迷期盼能够在今夏的南非绿茵场看到他们的身影。
〖-ZW/正文〗
