〖ZQ/总期〗19008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危急时刻党员干部打头阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区驻灾区部队各级干部成为抗雪救灾中流砥柱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报阿勒泰1月24日电记者孙兴维、特约记者张应翔报道：今天上午，阿勒泰军分区司令员高龙富带领官兵，冒着零下30多摄氏度的严寒，奋力打通被大雪堵塞的道路。新疆军区政治部主任邓宁峰告诉记者，困难面前，党员干部身先士卒，全区近百名各级领导干部已成为打赢抗雪灾、保民生这场硬仗的中坚力量。
    新疆北部地区遭受雪灾后，新疆军区各级领导干部冲在第一线，带领官兵打通生命通道、送粮送医。1月23日，某陆航旅接到用直升机搜寻失踪者的任务，副参谋长刘均立即带队出发。直升机在落差2000米的峡谷里，先后15次超低空悬停。官兵冒着零下40多摄氏度的严寒，经过5个多小时的搜寻，坚持完成任务才返航。机长张晓中接受营救吉木乃县托普铁热克乡被困群众任务后，和机组人员一道，针对大雪、高山气流对直升机的影响，精心研究航线和有关参数，以最短的时间在茫茫雪海中准确定位，将包括2名重病人员在内的7名哈萨克族被困群众营救出来。
    哈巴河县至新疆生产建设兵团185团场的70公里道路被大雪封闭。阿勒泰军分区迅速派出由边防某团参谋长雷智带领官兵组成的道路抢通队，连夜驾驶推土机、铲车、平路机、边防巡逻车赶到现场。官兵们克服气候严寒、施工条件恶劣等困难，奋战3天3夜终于把道路打通。
〖-ZW/正文〗
