〖ZQ/总期〗8618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队农副业生产丰收喜讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋玉奇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队农副业生产丰收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦岭山上捕鲜鱼
    本报讯 某部驻守在秦岭高寒地区，他们在自己修建的高山养鱼塘内第一次捕鱼一千二百斤，战士们高兴地吃上自己产的鲜鱼。（宋玉奇）
    戈壁深处收蔬菜
    本报讯 驻守在戈壁深处的某部八连，今年战胜严重的风沙干旱，到七月中旬，已在戈壁滩上收获各种蔬菜五万七千余斤，改善了连队生活。（张润贵、赵有国）
    南疆军营芭蕉香
    本报讯 广州部队某部十连在营区内栽植的一百多株芭蕉树，经过战士们精心管理，棵棵果实累累，香飘袭人，今年已收芭蕉四百多斤。（谢光荣）
    鄂西山区摘木耳
    本报讯 工程兵某部七连驻在鄂西山区，当地盛产木耳，战士们利用业余时间，因地制宜养殖黑木耳，七月份已摘晒干黑木耳五十多斤。（贵德、冯晋）
    东海前哨西瓜甜
    本报讯 东海前哨某部炮连今年在海滩上开垦两亩瓜地，试种西瓜，“八一”前后，喜收西瓜三千多斤。（王建勇、王芸）
    马山农场稻丰收
    本报讯 福州部队某部马山农场，今年种植的二百九十八亩早稻平均亩产达一千一百十三斤，比去年同期增长了百分之十八点七，创建场以来亩产新纪录。（万长来）
〖-ZW/正文〗
