〖ZQ/总期〗8618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本防卫白皮书指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联军事力量对日本的潜在威胁增大〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本防卫白皮书/苏联军事力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京8月14日电 今天日本内阁会议通过的1981年度《防卫白皮书》说：“苏联在与我国接邻的、包括我国固有的北方领土在内的地区，一直在加强军事力量和提高它的应变能力，这增大了对我国安全保障的潜在威胁。”
    白皮书指出：苏联传统上一直以大西洋至地中海的西方为正面。1969年以后，苏联增强军事力量的方向比过去更加重视东方。对苏联来说，中东方面也已成为它的世界战略上的重要方面。苏联在欧洲、中东和远东三个地区集中兵力，采取了在几个方向都能分别作战的态势。
    白皮书强调说，在中东、印度洋地区，苏联利用阿富汗等国的军事设施，对波斯湾的石油地带形成了包围。最近这个地区形势的动荡，增加了苏联直接或间接对海湾地区施加影响的机会。
    白皮书还指出，值得注意的是，苏联在军事上对远东的极大关心，不单对着中国而且考虑到太平洋方面。
    白皮书认为，日本拥有防卫力量，是维持西方国家信赖关系的重要因素。在今天的国际形势下，日本作为西方的一个成员，为自己的防卫而竭尽努力具有极为重要的意义。
    白皮书指出防卫日本的方针是：对于外来的攻击，要尽可能阻止并排除于海上甚至于水滨，而把在日本国土上的战斗减少到最小限度。
    在谈到日美军事合作问题时，白皮书认为，随着技术的发展，日美之间在装备、技术方面的合作关系越来越重要，今后应当进一步加以充实。
〖-ZW/正文〗
