〖ZQ/总期〗8618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福州市各界青年代表同黄植诚联欢〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗福州军民联欢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州八月十四日电 福州市各界青年代表今天晚上在台胞联谊会大厦同驾机起义归来的黄植诚举行联欢。
    联欢会场，华灯夺目。青年工人、学生，台湾籍青年、去台军政人员子女一百五十多人，喜气洋洋地同黄植诚欢聚在一起。大家争相同他热烈握手。黄植诚激动地连声说：“谢谢诸位！”
    青年们同黄植诚进行了热烈的交谈。特地从外地赶来参加联欢会的女工胡挥戈，是现任台湾“国防部政战部”上将主任王升的继女。她向黄植诚介绍了一个多月前，她在福建省青年联合会组织的“我爱祖国”活动中，曾同一些去台人员的子女专程到广西桂林等风景区游览。黄植诚听后感慨地说：“没想到国民党大官的亲属，在大陆是这样自由、幸福。”
    在欢快的民族乐曲声中，福建省歌舞团的演员表演了富有乡土气息的《采茶扑蝶舞》。黄植诚兴致勃勃地说，他在台湾很少看到这样的民间舞蹈，这样的艺术才是我们中华民族文化的传统。
    晚会上，青年们热情欢迎黄植诚表演节目。黄植诚走到会场中心，唱起了在台湾广为流传的校园歌曲《龙的传人》。全场青年热情地合着节拍为他鼓掌。
〖-ZW/正文〗
