〖ZQ/总期〗8618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在人民危难的时刻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记大凉山驻军奋勇抢救442次列车的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德伟丁学书李吴宫/戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾情就是命令！
    7月9日夜间，驻四川大凉山某团营区一片寂静。冒着酷暑操练了一整天的干部战士睡得正香。
    四时零五分，突然从甘洛县委传来442次列车颠翻，请求援救的消息。灾情就是命令！团里六个负责同志立即组成抢险领导小组，拟定了抢险方案。
    四时十五分，汽车排、一营、通信连和卫生队的电话铃声同时响了起来。瞬间，紧急集合号声打破了黎明前的宁静。卫生队的同志扛担架，背药箱，赶到了集合点；驾驶员奔向车库，汽车迅速开到集合点待命；一营从三里外的驻地跑步赶到了集合地点。这支抢险队伍里，有手术后伤口还没愈合的战士，有因感冒正发着烧的干部。四时四十分，在团长梁洪凯率领下，干部战士携带一批药品器械，分乘十二辆汽车，向甘洛火车站飞驰而去。
    四时五十五分，车队赶到了甘洛火车站。按地方有关部门安排，参加抢险的部队兵分两路：一路由梁团长等带领三个连队，在车站转运伤员；另一路由郑副团长等带领二连和卫生队，迅速登上救援列车，向三十七公里外的利子依达山沟驶去。
    二连指导员严光裕在行进中向全连作了紧急动员。他说：我们是光荣的红军连队，参加对越自卫还击作战，中央军委授予我们“尖刀英雄连”的称号。这次抢险救灾，我们一定要发扬“两不怕”的革命精神，抢救旅客的生命，为人民立新功。
    奋不顾身救旅客
    成昆铁路北段乌斯河车站附近的利子依达山沟，在大雨中暴发了一场特大的泥石流。9日凌晨一时三十分，轰然滚动的泥石（巨石比房屋还大）冲向一百多米长的利子依达铁路桥，三孔桥中的两孔钢梁连同一座桥墩被席卷而去。十分钟后，由格里坪开往成都的442次客车穿越与铁路桥相连的奶奶包隧道。由于视线被洞口弯道挡住，列车上了桥头，司机才发现桥梁已断，马上采取紧急制动措施，但已来不及了。车头和最前面的车厢坠入二十多米深的桥下。后面的七节客车在隧道内停住了。
    一时四十分，守护乌斯河大桥的四川省军区某团六连哨兵杨如长，听见犹如山崩的泥石流声，同时发现几百米外的利子依达桥上空，迸射出蓝色火光。他立即报告了班长李德样。年轻的共产党员李德祥判断：利子依达桥上一定出了事故。他飞步来到乌斯河大桥上，遇到几个职工，了解到442次列车发生灾祸的消息。李德祥立即用电话向上级报告了险情。他随即叫起全班同志，让戴祥安等在桥上加强巡逻，自己带领两个战士由桥下向出事方向奔去。从乌斯河桥头到河滩，是几十米高的陡坡，夜雨中坡陡泥滑。李德祥等不顾个人安危，“嗤溜”一声从陡坡滑下来，借助手电筒的光束，发现河边沙滩上一个青年脸上有血。这个青年吃力地说：“解放军同志，十一号车厢冲到沙滩上了，快去救人……”
    李德祥让李卫和何瑞凯把那个青年迅速护送回去包扎。他独自一人冒着滂沱大雨来回寻找，终于发现十一号车厢横躺在上游的沙滩上。他估计到，如果再来一次洪峰，车厢可能被冲走。他立即钻进车厢，发现车厢内有五个受伤的人泡在泥水里。其中有个十岁的小女孩冻得只剩一口气。李德祥马上把军衣脱下来给孩子穿上。他接连抢救出四名伤员，把他们转移到安全位置。当他再次爬进车厢时，洪峰来了，车厢已在晃动。他赶紧去救最后那个伤员。这个伤员是位五十多岁的老工人，他的双腿被撞坏的几张座椅压着，怎么也拖不动。这时，车厢摇晃得更厉害了。老工人以恳求的口吻说：“解放军同志，你已经尽到了责任，莫管我，快走吧！”李德祥从车内拾起一根木棒，他使尽全身气力撬开了座椅，背起伤员就往外走。此时，洪水已涌入车厢，他刚涉水走出二十多米远，洪水就把车厢冲走了。
    这时，战士马国祥带着乌斯河车站派出所的同志和卫生所的同志赶来了，他们抬的抬，背的背，很快把救出的伤员送到了车站卫生所，使负伤的人得到了及时治疗。
    “还是解放军过得硬”
    二连在战斗英雄、副团长郑家才带领下赶到桥头时，天刚破晓。战士们看见第九第十两节车厢摔落在桥下。十号车厢车轮朝天，躺在沟内，九号车厢一头着地，象梯子一样斜靠在崖边。一些民兵和铁路职工已从车厢内救起了部分受伤旅客，还有不少伤员急待抢救。他们立即同民兵和铁路职工一道，投入紧张的抢救战斗。
    大桥两岸都是陡壁，远处才有缓坡可以下去。这时，桥下泥石流还在咆哮，悬吊在空中的钢轨、枕木随时都可能掉下来，崖边和断桥边的道渣碎石还不时下落。干部战士没有片刻犹豫，一个挨一个顺着三十多米长、六七十度陡的坡面下滑到桥底。共产党员、副连长符宏用最快的速度，带领战士分别爬进九号和十号车厢窗口。副班长张增田让班长王抗美和两名战士踩着自己的肩膀爬上车厢。当王抗美救护出一位躺在厕所角落的工人时，他看见了解放军军帽上的红星，一下子把小王抱住，流泪不止，说不出一句话来。
    九号车厢倾斜了五六十度，随时有翻滚倒下的危险，搭人梯从车窗进到车厢内的人站都站不稳，怎能背着伤员出去呢？他们用绳子一头系在上方车门上，顺着车厢放下去。
    符宏和战士们一起，背着伤员，一手拽着绳子，一步步挪到车门，把伤员往外送。车内的碎玻璃、铁片划破了战士们的手，谁也顾不得包扎。
    九号车厢接近坡面朝下的窗口，也是传送伤员的一条通道。窗口斜对坡面，离地只有两尺高，但伤员不能行动，需要人在窗口和地面之间接转。十七岁的战士程亮，仰躺在窗口下的石头地上，担负起传递伤员的任务。他的大半截身体浸泡在泥水里，脸上身上都是汗水、血迹和泥浆。当最后一个伤员转出来后，他自己却昏过去了。
    救出车厢的伤员，要从桥底送上桥头临时救护所。坡陡无法抬担架，他们就一个个地背。六班战士赵和彬，个子小，身体弱，一手搂着背上的伤员，一手抓着乱石杂草，双膝着地往上爬行。豆大的汗珠直往下淌，但他却拚全力一口气背了五个伤员。一位受伤的老大爷看到背自己的小赵右手和膝盖磨出了鲜血，不禁热泪纵横，感激之情难以言表。
    在桥头的临时救护所里，医务人员拔来野草铺在地上，让伤员临时休息。有三个重伤员刚送上来时停止了呼吸。现场没有输氧设备，军医王志夏和戴荣，跪着和病人嘴对嘴地进行人工呼吸，三个垂危的生命挽救过来了。一位腿部粉碎性骨折的妇女，刚苏醒过来，看见战士们正为她包扎，流着泪说：“解放军给了我第二次生命！”
    在现场指挥抢险的凉山州委书记毕玉华和西昌铁路分局党委书记王崇山，看到干部战士的英勇行为，激动地说：“关键时刻还是解放军过得硬”，“红二连真不愧是个英雄连队”！
    上午十一时，在某团干部战士与甘洛县人武部干部、家属和民兵的共同努力下，一百六十名负伤乘客运到了四十多公里外的县医院。
    奉命从西昌起来的陆军四五医院医疗小分队来到县医院。他们和地方十多支医疗队的医务人员一起，集中力量首先抢救三十一个危重伤员。手术过程中，外科的三个军医在手术室内连续工作了一昼夜。主治军医左绍鹏接连工作了四十八小时，被县医院赞为“戴红五星的铁人”。由于党政军民密切配合，抢救及时有力，一百六十名伤员，除两人因伤势过重抢救无效死亡外，其余一百五十八名全部得救。
    7月11日，铁道部的领导同志专程来到某团驻地慰问参加抢险的干部战士。副部长廖诗权说：你们精神文明建设搞得好，继承了老红军、老八路的优良传统作风，不愧为毛泽东思想哺育出来的新一代，不愧为人民的子弟兵！
    最近，总参、总政通报表扬某团指战员奋力抢救旅客的英勇行为，并号召全军向他们学习。
    本报通讯员 刘德伟 丁学书 李吴宫
    本报记者 戴惠安
    袁正阳插图（图片）
〖-ZW/正文〗
