〖ZQ/总期〗8618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔雀求仙（山东快书）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继良褚世成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山东快书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铜板一打走上台，
    听我把孔雀尾巴的秘密来揭开。
    （白）孔雀尾巴还有秘密？对啦！你见过孔雀开屏那份漂亮吧？你知道它是怎么来的吗？那位说：废话！长出来的。这你就不明白了，原来孔雀尾巴上本来没有羽毛，而是个毛绒绒的红肉疙瘩。它那漂亮的羽毛哪来的？是一根一根地栽上去的。啊？！
    我说这话你不信，
    说个故事，您往下一听就明白。
    山林里，有四个动物在玩耍，
    互相间，称兄道弟来结拜。
    他们是，大象、黑驴、猴子和孔雀，
    跳着，闹着，追去又逐来。
    它四个玩得正高兴，
    飘荡荡，一朵祥云落尘埃。
    大步走下人一个，
    手拿拂尘轻轻甩。
    你看他：鼻如悬胆天庭满，
    红光满面透着白。
    两耳垂肩嘴方阔，
    银白色胡须飘胸怀。
    好潇洒的一位老仙人，
    态度安详又和蔼。
    （白）“善哉！善哉！
    我云游九洲过四海，
    普渡众生免祸灾。
    看你们几个模样长得丑，
    想给你们改一改。
    谁要治丑赶快讲，
    错过良机莫悲哀。”
    大象听罢晃鼻子，
    黑驴使劲摇脑袋，
    猴子更是不认丑，
    眨着眼睛犯疑猜。
    它心想：要说自己长得丑，
    那可多么难下台。
    惟独孔雀要张嘴，
    见老仙人拂尘一掸把口开：
    （白）“猴子，你说说！”
    “嘻……大仙啊！
    我老祖宗是齐天大圣美猴王，
    我是天生的美猴崽，
    美字在俺猴家传了几百代，
    要说我丑太不该。”
    （白）“你不丑？”“我不丑！”
    “你屁股上长的啥东西，
    一边红了一大块，
    象是长的癞皮癣，
    我看就得改一改。”
    猴子就怕露屁股，双手急忙来遮盖。
    “大仙啊！你老得了雀蒙眼啦，
    红块块根本不存在。”
    “给我看看身背后，
    快把身子转过来。”
    “转过身来也没有啊！”
    它两手捂着不拿开。
    “把手拿开给我看。”
    猴子想：拿开不就露出来啦。
    “大仙呵！您老若是没事干，
    请把我驴二姐的长脸改。
    您看它上下长、左右窄，
    脸蛋上无肉还嘬腮，
    天生一副哭丧相，
    叫人一瞧就腻歪。”
    黑驴气的尥蹶子，
    “去，去，去，
    你猴拿虱子净瞎掰。
    我这是地地道道瓜子儿脸，
    上宽下窄长得帅。
    要再擦上一把粉，
    搞朵鲜花头上戴，
    仙女见我都害羞，
    还得叫我驴太太。
    要说丑呀不是我，
    还是象大哥的鼻子长得怪。”
    大象一听更发火（啦），
    鼻子直敲驴脑袋：
    “鼻子大，怎么啦？
    你没见我长得多富态！
    两耳好似芭蕉叶，
    银牙一副好气派，
    身材高大多么魁梧，
    大鼻子一甩更豪迈。
    我是动物王国的美象公，
    全靠这鼻子添光彩”！
    （白）“我美！”“我美！”“我美！”
    “你丑！”“你丑！”“你丑！”
    它三个正在争吵不服气儿，
    扑楞楞，孔雀从树上飞下来。
    轻轻落地点点头，
    双翅一举拜三拜：
    “大仙呀！我的模样长得丑，
    怎么看怎么不自在。
    拜请大仙施法力，
    把我的模样给改改。”
    老仙人一听微微笑，
    忙打稽首念善哉：
    “善哉！善哉！
    不管谁要来改丑，
    得先把丑处摆出来。
    说对了，药到病除五变美，
    说错了，可别怨我不理睬。”
    “噢！是啦，您看我，
    浑身的绒毛暗无光，
    尾巴上是个肉块块，
    秃里叭叽多难看（哪），
    谁见了谁都不愉快。”
    “好好好，你再说说，
    它三个不敢亮丑相，
    为什么你敢往外摆？”
    “我长得丑就说丑，
    藏丑护短不应该。
    掩耳盗铃骗自己，
    对人对己都有害。”
    老仙人听完这番话，
    哈哈大笑乐开怀：
    “小小孔雀有远见，
    丑相不能来遮盖，
    更不能把丑说成美，
    文过饰非难成才。”
    说罢掏出一把针，
    就往孔雀身上栽。
    一针两针连三针，
    针针见血痛难挨。
    （白）“疼不疼？”“不疼。
    您只管放心用力扎，
    怕疼丑相怎能改。”
    不一会，大仙扎完扬长去，
    这孔雀，羽翅丰满象脱胎。
    一展翅，犹如天女在散花，
    又似彩屏向天开。
    （白）太美啦！
    孔雀变得真美丽，
    把猴子、黑驴、大象都看呆。
    猴子说：“要知道她能变得这么美，
    我早把红屁股给亮开。”
    黑驴说：“要知道她能变得这么美，
    我又何必拉着长脸去表白。”
    大象说：“要知道她能变得这么美，
    喀哧，我把鼻子削下来。”
〖-ZW/正文〗
