〖ZQ/总期〗8618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗清仓利库 互通有无〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后车船部开好一个会节约开支两千多万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总后车船部财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部车船部在最近召开的全军车船器材计划会议上，采取先计划、后利库、再订货的办法，让各单位“亮”出超储和积压器材的情况，然后大家按计划需要互通有无，减少了订货，节省军费开支两千多万元。
    车船部注意主动“牵线”、“搭桥”，充分利用库存、将死物变活。武汉部队和成都部队需要解放牌汽车的车架，福州部队就把多余的部分调给他们。沈阳某边防部队急需的几种齿轮目前很难买到，济南部队主动把这几种齿轮调给他们，解决了急需。空军有一种牵引车需要一些配件，十二个单位通过调剂，给他们解决了一百六十二项，使各单位要“退役”的车辆器材得到充分利用。
    车船部还组织与会代表商定了军内车辆利库的几以协议：（一）各部队凡是有多余的车船器材，必须互调利库，不得私自订货；（二）各单位之间调拨多余器材时应就地就近，先近后远，注意平衡；（三）供方必须保证器材质量，价格合理。（王宗仁）
〖-ZW/正文〗
