〖ZQ/总期〗8618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“世纪婚礼”的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福州空军某部陈勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国经济/通货膨胀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，英国王储查尔斯和戴安娜小姐7月29日在伦敦的圣保罗教堂举行婚礼。为这个婚礼花掉的各种费用加在一起竟达十亿英镑之巨（折合人民币约三十三亿元），其中光是宴会及舞会就花费五十万英镑。因此，人们称这次豪华的婚礼为“世纪婚礼”。
    然而，形成鲜明对照的是，英国的经济形势却十分不景气。自从保守党政府于1979年5月执政以来，英国一直在经济困境中挣扎。现在仍然处于第二次世界大战后所经历的第七次经济危机中。去年，英国的国内生产总值下降了3％，是战后下降幅度最大的一年；工业总产值减少了7％，其中钢铁产量为四十多年来的最低水平；失业人数骤增，创有失业统计以来的最高纪录。截止今年6月，失业人数比两年前几乎翻了一番，已经接近二百七十万，占劳动力总数的11％。许多人估计，到8月份或年底，失业人数可能突破三百万大关。
    失业、通货膨胀使成千上万的人们失去了正常的生活条件，引起社会的动乱，使得这个老牌的资本主义国家出现了“多事的夏天”。伴随着英国王储婚礼筹备工作的加紧进行，从7月初开始，包括首都伦敦在内的英国近二十个城镇，接连发生街头骚乱。其规模之大，完全可以和查尔斯王子的婚礼相比，使得英国当局和上层人士大为震惊，连首相撒切尔夫人也如坐针毡惊叹道：“我们突然之间意识到，不能再等闲视之了。”
    严重的经济衰退，使人民生活受到巨大的冲击，而统治集团却并不因此而稍微克制他们的奢侈花费，依然象寄生虫一样吸饮人民的膏血，过着醉生梦死、挥霍无度的生活。英国豪华的王储婚礼就是一个典型的例证。一边是一掷亿金，寻欢作乐；另一边是几百万人失业无依，更有无法计算的人们由于通货膨胀而不得不节衣缩食。这种畸形社会的离奇现象，的确赤裸裸地暴露了资本主义社会的腐朽、没落和丑恶！
〖-ZW/正文〗
