〖ZQ/总期〗8618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两名失足青年勇救落水群众受赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米丽蓉王文俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋事迹RW：钟永贵/事迹/钟永富〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都8月14日电 新华社记者米丽蓉、王文俊报道：成都市两名曾被劳改、劳教过的青年钟永贵、钟永富，7月14日在洪水冲垮成都市十二北街大桥时，英勇抢救落水群众，受到了人们的赞扬。
    7月14日下午一声巨响，位于成都市南河的十二北街大桥被洪水冲垮了，桥上许多群众坠入水中。顿时，呼救声响彻两岸，附近居民和过路群众，纷纷闻声赶来抢救。
    这时，正在桥的下游河边游泳的钟永贵、钟永富兄弟，也立即投入了抢救。他们看到有两个人抓住一个大衣柜从上游漂了下来，便和青年工人邓金忠一起用力划过去，把落水的人推向岸边。在接近岸边时，他们回头看见下水救人的邮电局工人汪仲君，由于体力不支，和被救的一个小孩一起，正在几十米远处渐渐下沉。在这个关键时刻，钟永富奋不顾身，又急忙转身游过去，把那个小孩救了起来，让汪仲君自己游上了岸。后来，钟永富和邓金忠又把已经救上岸的不省人事的青年女工舒蓉华抬到医院抢救。
    钟永贵、钟永富曾因扒窃分别被劳改和劳教，先后于去年12月和今年7月被释放。钟永富回到家的当天，钟永贵就和他一起学习全国人大常委会6月份通过的三个法律文件，兄弟俩互相告诫和勉励再不干违法的事，要挺起腰杆重新做人。现在，钟永贵领到个体工商户营业执照从事个体劳动，钟永富在待业青年搬运队工作。
〖-ZW/正文〗
