〖ZQ/总期〗8618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗速度快 质量好 成本低〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基建工程兵某部承建的潘家口水库提前截流蓄水发电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰书臣李培才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建工程兵创佳绩/潘家口水库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基建工程兵领导机关最近表彰提前完成潘家口水库建设任务的某部。这支部队发扬革命英雄主义精神，排除重重困难，使水库建设工程截流、蓄水、发电，都比原计划提前了一年，为国家节约投资四千一百三十万元，各项经济技术指标都达到了全国同行业先进水平。
    潘家口水库座落在河北省迁西县境内的滦河上游，蓄水量为二十九亿五千万立方米，是开发滦河水利资源、解决天津市和唐山地区工农业生产用水以及城市生活用水的骨干工程，并兼有发电、防洪和养鱼等作用。担负这座水库建设任务的基建工程兵某部干部战士，自1975年开工以来，共浇筑混凝土二百五十四万立方米，自采砂石料四百三十七万立方米，安装各种金属结构六千七百多吨。经过干部战士艰苦奋战，如今，一条长一千零四十米、高一百零七点五米的钢筋混凝土大坝，扼山抱水，巍然矗立。经过蓄水考验，大坝工程质量良好。第一台十五万千瓦发电机组安装质量良好，一次试车成功。这台机组发出的电已经并入京津唐电网。
    在水库建设过程中，部队指战员发扬主人翁精神，勤俭施工，厉行节约。工程技术人员主动提出了许多合理化的意见和建议，仅大坝主河槽围堰工程一项设计修改，就为国家节约投资八百万元。
    （兰书臣、李培才）
〖-ZW/正文〗
