〖ZQ/总期〗8618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反映边防部队艰苦奋斗守卫边防的动人事迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗话剧《擎天花开》受到赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊运成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《擎天花开》/话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队政治部话剧团和云南军区业余演出队，“八一”期间，分别演出反映云南边防部队某部五连指战员艰苦奋斗守卫边防战斗生活的三场话剧《擎天花开》，受到指战员和人民群众的赞扬。
    今年4月15日，本报以《八十年代的“上甘岭”精神》为题报道了五连的先进事迹后，云南军区政治部干事杨树芳、冼庆钊深为五连先进事迹所感动，他俩决心挥笔写作，把边防战士的形象搬上舞台，让八十年代的“上甘岭”精神在部队普遍开花。他们先后四次深入到五连前沿阵地体验生活，写出剧本后，昆明部队政治机关一面派人帮助修改，一面组织排演。话剧团在排演中邀请五连连长吕江增作了关于五连战斗生活的报告。在演员们的努力和各方面的支持下，话剧《擎天花开》很快与观众见面。云南军区业余演出队、昆明部队话剧团在“八一”期间分别进行演出。来自边防的扣林山战斗英雄代表观看演出后，激动地说：“演得真好，我们边防生活就是这样的。”（樊运成）
〖-ZW/正文〗
