〖ZQ/总期〗8618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风景这边独好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――边防书简之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冒雨吉范文明阚士英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些日子里，在祖国西北边防线上的所见所闻，是那样丰富、新鲜、感人，有时使你无法抑制内心的激动。
    沿着中苏边境霍尔果斯河的东岸，我们分别访问了几个边防站。每到一个地方，都会发现这些边防连队无不以自己的崭新风貌迎接着我们。当我们走过崎岖曲折的山路来到阿拉马力的时候，当我们穿过杂草丛生的低洼地带来到英塔尔的时候，当我们踩过干燥而又松软的黄沙来到黄旗马队的时候，展现在我们面前的是一幅幅别开生面的画卷。
    谈谈那引人入胜的英塔尔吧！
    英塔尔，远远望去，象一个被绿色帷幔覆盖的神秘世界。然而一进入营区，我们所感到的却不是什么奥秘，而是无限美妙。这里曾经是野兽出没的乱草滩，现在已经见不到这些陈迹了。两条白杨、青松交织的美丽林带，环绕整个营区，环绕院内运动场，组成外一圈、里一圈层次分明的方块。红色的营房，就整齐地分布在这绿荫之中。林边水渠，清水奔流。五颜六色的鲜花，偎依着绿荫清渠，散发出扑鼻芳香。
    你想，当我们从林荫夹道，从葡萄架下，从榆树丛边走过，怎能不为这葱郁、优美、生机勃勃的景色激动、赞叹！
    在高山战士之家――阿拉马力边防站，我们还看到战士们在荒山坡上开的两个苹果园。苹果园的面积有多大，人们说不准。有多少苹果树，倒有人数过，总计在三百棵以上，每年可收两千公斤苹果。现在，就正处在“绿叶成荫果满枝”的旺盛时期。
    我们所看到的边卡风光，已足以令人陶醉的了，然而天外有天，山外有山，还有比这更美好的地方。据说，都拉塔边防站就是佼佼者，领导机关还在那里开过现场会呢。可惜时间短促，好风光不容许我们全都领略到。
    当我们看到边防站的美丽环境，不由得想起边防战士的美好心灵。
    荒山、沼泽、沙漠……带给边防战士的种种困难，概括为一个字，就是“苦”。但是，苦对于他们，似乎算不得什么。我们无论走到哪里，都会发现，在这里生活了一二十年的“老边防”也好，才来几个月的“新边防”也好，一个个都是乐呵呵的。什么皱眉头、伤脑筋、哭鼻子，他们都当作笑料。他们更鄙视“临时户”、“伸手派”。以苦为乐，成为他们的豪迈誓言；变苦为乐，成了他们的实际行动。他们唯一念叨的是：建设好边防站这个“小家”，保卫好社会主义祖国这个“大家”。
    人民战士的心灵深处啊，任何时候都是革命的乐观主义在闪闪发光！
    在阿拉马力边防站，有个1975年入伍的战士，叫钟四银，四川人。现在他已经退伍了，但他那颗献给祖国边疆的心，仍然和站上所有战士的心在一起跳动。人们不会忘记，是他在探家的日子里，特地从嘉陵江边当年朱德同志进行过革命活动的地方，挖来一棵珍贵的楠木树苗，悉心地把它栽在边疆。他的心愿就是，一要纪念革命老前辈，接好革命班；二要象楠木那样扎根边防，茁壮成长。你说，有什么比这更美好的心灵呢？
    就在这个阿拉马力边防站，曾经第一个响起“毛主席的战士最听党的话”的歌声。歌曲和歌词的作者李之金，是从这里建站初期艰苦创业的感人事迹里，获得创作灵感的。现在，这首歌仍然在这儿的山谷中回响，深沉地拨动着一茬又一茬边防战士的心弦。“哪里需要到哪里去，哪里艰苦哪安家”，他们是这样唱的，也是这样做的。
    正是“心灵美”换来了“环境美”。是革命乐观主义精神的力量，铲平了阿拉马力的山头，建成了供边防战士们纵横驰骋的球场；是革命乐观主义精神的力量，三改渠道，引来了霍尔果斯的河水，把黄旗马队站改造成为“沙漠绿洲”……是革命乐观主义精神的力量改造着一切。
    在中苏边境，在霍尔果斯河畔，我们目睹着我边防哨所的无限春色，默诵“风景这边独好”的诗句的时候，边防战士的革命胸怀和高尚情操，又一次在我们心上留下深深的烙印。
    本报记者 冒雨吉 范文明 阚士英
〖-ZW/正文〗
