〖ZQ/总期〗8618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗击鼓传花（故事表演）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗流冰洪顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵舟桥团四连八班长李辉提前五天归队。归队的路上，他心急如火，脚下生风，走起路来唰唰唰唰，心跳的节奏都加快了，“嘣嘣嘣嘣嘣”。
    李辉走过一段平整的小路，穿过一片竹林，登上一个高坡，就觉得眼前一亮，他看到那滚滚长江的波涛拍打着“特种舟桥”，他听到水与桥撞击发出哗哗的声响。到家了，马上就能见到指导员了。他恨不能长出一对雄鹰的翅膀，“嗖”，飞回连队，一头扎到指导员的怀里。
    那边传来了“咚咚咚咚”打鼓的声音，顺着鼓音的方向看去，只见战友们围成一个大圈，坐在栈桥码头的开阔地上。连长怀里搂着一面鼓，双手上下翻飞，抡着鼓槌，战友们在鼓声中随着节奏，你给我，我给他，正传递一朵碗口大的红花。
    原来是指导员要到工程兵学院学习，明天走，现在正开欢送晚会。这是第一个节目：“击鼓传花。”
    击破传花，什么意思？就是鼓声一停，花落在谁手里，谁就出一个节目。
    连长和战士们今天的意思是想让指导员演一个节目。可是指导员太“鬼”，连长有意停了三回鼓，这花都没落在指导员的手里。连长急坏了，心一横，这鼓槌越抡越快，鼓声越来越响，花随着鼓点转了一圈又一圈，这回转到指导员那，正当指导员伸手去接花的一刹那，连长手里的两个鼓槌同时落下，“咚卟”！指导员给抓住了。
    大家一看抓住指导员啦，齐声喊：“指导员，出个节目”。指导员是一米七八的身材，黑红脸膛，跟一座黑铁塔似的。那双大眼是黑眼珠大，白眼珠小，炯炯有神，烁烁放光。人都说他长了一双“透视眼”，我说就跟那X光似的，你心里想什么，都能在他那特殊的“荧光屏”――大脑里展现出来。
    指导员手拿红花站起来一笑：“看来今天大家的意思，非让我出个节目不可，演个什么呢？――啥？跳芭蕾舞？哎，这不是打鸭子上架吗？”
    连长说：“这样吧，干脆你来个夜老虎抓俘虏，蒙上眼睛猜三个人。猜错了，那就再别讲价钱了，跳一个舞。”
    全连战士都说这个主意出的好。
    “好！一言为定。”指导员说。
    连长用一条白毛巾蒙上了指导员的双眼。回头挑了一个战士――炊事班的赵大牛。
    指导员刚要伸手摸，一闻，“嗯？不对……油条味……炸油条……是赵大牛的拿手戏……炊事班的赵大牛。”赵大牛正想：指导员真利害，没摸，一闻就知道了。正想承认，连长那双小眼睛一眨，意思是，先别说话。
    连长说：“老伙计，你可要猜准喽！”
    指导员一挥手：“错不了，要不是赵大牛，今天这炸油条我不吃啦。”
    赵大牛一听，急了：“指导员，你别不吃油条哇，是我，是……赵大牛。”
    指导员笑了：“大牛，你放心吧，我怎么能不吃哪，我最喜欢吃你炸的油条了。”
    连长心想：指导员你真行呵！可嘴上说：“别神气，我的老伙计，还有两个哪。”
    第二个是三班副万兵。万兵来到指导员面前一站。他是中等个儿，白净的面皮，重眉毛，大眼睛，高鼻梁儿，厚嘴唇，长的非常漂亮。美中不足的是右耳上边有块一寸多长的伤疤。
    连长说：“老伙计，第二个已经报到，摸吧！”
    指导员又伸手摸将起来，从头摸到脸，从脸摸到了耳朵，从耳朵摸到了耳朵上边，摸到了那块伤疤……
    仿佛有一股电流顺着手指末梢神经传到指导员的大脑，在他脑海这个荧光屏上，出现了一个炮火连天的激战场面，那是在红河上游洞坪架设五十吨浮桥时的战斗情景。“这块伤疤，我忘不了。在二月十七日黎明前的战斗中，为了救我，你被跳弹划破，留下这块伤疤。……我怎么能忘记呢……要是偏一点儿，今天我就摸不到你了。万兵，我的好战友！……”
    万兵说：“指导员，你怎么不说你自己呢，为了掩护战友，一块炮弹皮，打到了你的腿上，要偏一点，你就……。
    连长一听：“嗨！我怎么糊涂了？挑他干嘛，他和指导员是一个炮弹坑里爬出来的。我挑谁不好。”可是转念又一想：在我们连队，还有谁和指导员不是一个战壕里滚出来的？还有谁和指导员不是一个炮弹坑里爬出来的？还有谁和指导员不是同生死共患难的阶级兄弟呢？连长噙着热泪低下了头……
    这时候，李辉赶到了。连长一见，马上来了心计。他心想：李辉探家不到归队的日子，今天归队提前了五天。指导员想不到他能回来。对！就用李辉做我的最后一张“王牌”，今天指导员算输定了。
    这儿正美呢，李辉来到了跟前，一看连长和指导员都在，停步立正敬礼，要喊报告……
    连长一看坏了，一伸手把李辉的嘴捂住：“别说话！”
    李辉丈二金刚摸不着头脑：怎么不让说话呀？
    “你可救了我。今天的胜败全决定在你的身上了。”连长捂着李辉的嘴说。
    李辉心里更糊涂了：这都说些什么呀，乱七八糟的。
    仔细一看，他明白了，指导员的双眼蒙着呢，战友们围坐在地上。这是游艺晚会――摸人。
    连长推着他说：“上！”
    李辉会意，来到指导员面前一站，心里说：指导员，你快猜出我吧，我有话要告诉你哩！
    连长说：“我的老伙计，前两个算你猜对了，可是这第三个我敢保证你猜不出来。”
    “是吗？这个人这么神秘。”指导员边说边伸手摸……
    摸完了头，摸身上：“满头大汗，汗透了衣服，刚回来的……徐东光？不是！他们帮助九连修理操舟机，明天下午才能回来。那是谁呢？李志强？不是，他没有这么棒。张伟江？不象，没他高啊！……孙小虎？不对！王洪钢？不……朱厚良？不，……李辉？……喂，有点门儿，……哎，不可能，他探家归队不到日子，还有四天他才能回来呢。”指导员也觉得这第三个人确实有点神秘：“到底是谁呢？……手上老茧这厚劲倒是象李辉……。根据李辉以往的规律，他都是提前归队的，对！就是。不，不是。这次不同以往，这次他回去办的是个麻烦事……不可能提前回来。……嗯，也有可能，这家伙性子急，回去三言两语就得谈崩。咳！也怪我，我是不是没跟他说清楚？我怎么就忘了这一点呢？不应该让他急急忙忙地回去。……也不知现在情况怎么样了？他也不来信？……”
    李辉听到这，不觉鼻子一酸，眼泪围着眼圈直转。一激动，情不自禁地说话了：“指导员，是我，李辉！”
    连长一听：“咳！你怎么自己说出来了？”
    “连长，我实在憋不住了。指导员比我自己都了解我的事。我的未婚妻小兰来信讲：家里需要我，让我马上退伍回去结婚。可是我不愿离开部队，再说部队更需要我。我回信告诉她，暂时不能回去。谁知她要跟我吹……指导员了解了这个情况，利用上次探家的机会，特意坐了一天的长途汽车到我家，做小兰的思想工作。一直到现在指导员还惦记着我的事。我心里……憋的难受，肚子里的话实在憋不住了。指导员，你为什么离开我们？你能不能不走哇？”李辉扑到了指导员的怀里……。
    指导员摘下毛巾，紧握李辉长满老茧的大手：“李辉，你怎么又提前回来了？你和小兰谈得怎么样？”
    “指导员，你放心吧，小兰她通了。她说你说得对，不该拖我的后腿。这回她下保证了，说什么――海枯石烂，白头到老……”
    全连的同志都笑了。
    指导员也笑了：“就希望你们海枯石烂不变心哟。”
    连长说：“李辉，我们今天欢送指导员，你回来得正是时候。来，接着击鼓传花。”
    连长把鼓一翻，又抡起了鼓槌。
    这鼓越敲越快：“咚咚……”，鼓声象一首官兵亲又亲，战友如兄弟的乐曲，回旋在战士们的心中。
    （根据杨闯《官兵之间》改编）
〖-ZW/正文〗
