〖ZQ/总期〗8618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗感谢察布查尔锡伯自治县的亲切关怀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防营家属就业子女上学问题得到圆满解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂高明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗察布查尔锡伯自治县军属工作/边防营家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆察布查尔锡伯自治县的党政领导和有关部门对边防部队非常关怀，特别是帮助他们解决了随军家属就业和子女上学等难题，使他们更加安心地守卫在祖国的边防线上。
    这个县的几任县委书记在交接班时，都把帮助解决边防部队干部战士的困难作为一条职责，一班一班交下来。现任的县长、县委书记刚接任，就主动到边防部队走访看望，征求意见。他们得知边防营的干部随军家属从内地迁来边疆，还没有就业，就专门为这一问题召集县里各有关部门研究解决。他们采取办代销门市部的办法，把适合当地需要的烟酒副食、针织布匹、日用百货以及边疆牧民的用品等拨给代销店经售，既满足了群众的需要，又解决了随军家属的就业问题。这个县的领导还从县里的招工指标中尽可能分给部队一些，给工作中表现好的随军家属转正定级。现在，这个边防营的干部随军家属不但全都就了业，而且50％已经转正定级。县领导发现边防营干部的子女要到三公里以外去上学，遇到刮风，下雨，降雪时，父母不放心，孩子不方便，又特地从县上派来两名教师，在营区跟前办起一所小学，使部队的孩子一出家门就进校门。他们还做到随着孩子们年级的上升，调配相应的教师，保证不误孩子们升级学习。（桂高明）
〖-ZW/正文〗
