〖ZQ/总期〗8618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰收喜讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业丰收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽早稻平均亩产创历史最高水平
    安徽省一千多万亩早稻获得丰收，总产量达七十二亿九千万斤，比之年增长5.6％，平均亩产比去年增加九十三斤，创历史最高水平。
    安徽省今年早稻获得丰收主要因素有三个：一是因地制宜地调整了早稻面积。纠正了过去一些地方不顾客观条件盲目蛮干的做法。二是随着农业生产责任制的巩固和完善，广大农民越来越讲究科学种田，促进了早稻增产。三是社员家底厚了，肥料施得多，今年全省用于早稻的基肥平均每亩达百担，比去年增加二十担；化肥平均每亩四十斤，比去年增加十斤，收到了明显的增产效果，大面积的高产田连片出现。
    广东奋力抗灾经济作物全面增产
    广东省今年在遭受严重自然灾害的情况下，除早稻减产外，经济作物全面丰收。据统计，春播花生增产8.7％；黄红麻增产8.6％；烟草增产37.6％；蚕茧、茶叶、大豆等经济作物也都比去年同期有不同程度的增长；水果生产在十年动乱中受到严重破坏，近几年随着政策的落实，正在大力恢复，今年也获得了大丰收；全省三百二十五万亩甘蔗，长势喜人，丰收在望。早稻总产量则比去年同期减产八至九亿斤。
    广东省今年在早造生产期间遭受到的自然灾害，是二十多年罕见的。灾害发生后，全省各级党政部门领导广大干部和群众奋力抗灾，使损失减轻到最低限度，终于夺得了今年的好收成。
    宁夏引黄灌区夏粮比去年增产近一成
    宁夏回族自治区引黄灌区战胜自然灾害，一百五十二万亩春小麦等夏粮作物获得丰收，总产量比丰收的去年增长近一成。
    今年，宁夏引黄灌区以春小麦为主的各类夏粮作物，因播种适时，肥料充足，出苗齐整，管理精细，前期长势普遍好于往年。可是进入中、后期，春小麦却接连遭受到蚜虫和干热风的危害，广大农村干部和各族社员及早采取措施，使蚜虫及时得到控制。受灾较重的银川南部灌区，因抗灾措施扎实，防治及时，今年夏粮产量仍然可以赶上去年丰收的水平。（均据新华社）
    浙江省萧山县早稻获得丰收。浦沿公社冠山大队十小队社员来海良正在脱粒，他高兴的告诉记者，今年全小队仅早稻一季亩产就可超千斤。 新华社记者 徐邦摄
    陕西省今年二千九百多万亩小麦获得丰收。全省夏粮总产量比去年增长三成以上。八百里秦川的关中平原，各地社队踊跃交售公购粮。 新华社记者 姚宗仪摄（照片）
〖-ZW/正文〗
