〖ZQ/总期〗8618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在列车上……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余小明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧阳海生前所在团的干部战士，以欧阳海为榜样，走到哪里，把好事做到哪里。这里介绍的是两位探家战士在列车上为人民群众做好事的故事。
    一服草药情意深
    在武汉开往西安的客车上，探家的卫生员李增良，正提着水壶给旅客送水，忽然看到一位老大爷又咳又吐。他赶忙放下水壶，一边给大爷捶背，一边询问病情。原来大爷晕车呕吐，气管炎也发作了。小李想到自己带着一服治气管炎的中草药，就从旅行包里拿出来，用自己的口杯熬了起来。大爷吃了药，有些好转。小李还把这服中草药药方写给老人，反复告诉吃药的方法，老人感动得不知说什么好。列车徐徐开进西安火车站。李增良和老人告别，已经走出老远了，老大爷伸出窗外的手，还拿着药方频频摆动。
    深夜献血救亲人
    夜深了。火车车厢内，经过一天旅行的乘客都进入了梦乡。一阵呻吟声，把班长杨国平惊醒。他睁开眼睛，发现坐在自己身旁的一位青年大口大口地吐血，就去找来列车上的医生。经诊断，是肺病复发，需要马上输血抢救。到哪里去找血呢？医生正在为难。“我是O型血，抽我的！”杨国平把胳膊一伸，坚定地说。医生和周围乘客都为小杨见义勇为的精神所感动。小杨的二百毫升鲜血一滴一滴地流进这位青年的血管里，病人得救了。清晨，火车到达西安站，青年听说杨国平要下车了，十分感激地握着他的手，连声道谢，依依惜别。 余小明
〖-ZW/正文〗
