〖ZQ/总期〗8618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、填空题：
    1、我国国民经济在调整中稳步前进。今年上半年全国轻工业产值达（  ）元，比去年同期增长（  ）。轻工业在工业产值中所占的比重，由去年全年的46.9％上升到今年上半年的（  ），超过了重工业。
    2、共青团十届三中全会和全国青联五届二次会议（  ）月（  ）日在北京开幕，会议的主要议题是（  ），（  ）。
    二、问答题：
    十一届六中全会通过了《关于建国以来党的若干历史问题的决议》。作出这个《决议》的目的是什么？
    上期答案：
    填空题：1、赵紫阳总理于8月6日启程前往菲律宾、马来西亚、新加坡三国访问。
    问答题：2、赵紫阳总理这次出访的目的是：增进了解，加强友谊，促进合作。
    3、我国一贯主张波兰的事务应由波兰人民自己解决，任何外来干涉都是不能允许的。我们坚决支持波兰人民维护国家独立和自主权利的正义斗争。
〖-ZW/正文〗
