〖ZQ/总期〗8618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现祖国统一是顺应民心的事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省政协举行茶话会欢迎驾机起义归来的黄植诚〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/福建政协茶话会/实现祖国统一RW：黄植诚/起义战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州8月14日电 政协福建省委员会今天下午举行茶话会，热烈欢迎光荣驾机起义归来的原国民党空军少校黄植诚。
    当身穿中国人民解放军空军军服的黄植诚在省政协主席伍洪祥陪同下来到会场时，全场热烈鼓掌。黄植诚笑容满面，连声说：“谢谢同志们！”
    伍洪祥在讲话的时候赞扬了黄植诚驾机起义的正义行动。他说，福建同台湾风俗习惯相近，两地人民感情密切，往来有悠久的历史，福建人民更加渴望台湾能够早日回到祖国怀抱，骨肉同胞能够早日团聚。他希望台湾当局顺应历史潮流，拆除人为藩篱，结束分裂局面，实现祖国统一。
    黄植诚激动地向大家介绍了台湾的情况和台湾同胞思乡怀亲的感人事实。他说，和平统一祖国是顺应民心的事业。我回到祖国大陆几天来，处处受到亲人的款待，感到特别亲切和愉快。
    茶话会上大家亲切交谈，气氛十分活跃。福州市政协委员、三十二年前起义的前国民党江淮舰队上校参谋长程成侃说，国家统一、民族昌盛，人人有责，共产党和人民政府真心实意主张和平统一，对每一个热心于统一祖国的人都不会忘记的。福建省侨联副主席郑慧英有个女儿在台湾，她今天见到黄植诚感到格外亲切。她讲了一个神话故事：台湾海峡有个半屏山，把福建和台湾连接在一起，后来水魔作怪，把山对半劈开，一半在大陆，一半在台湾。她说，传说不等于真实，但它告诉我们福建和台湾的关系的确是十分亲密的，今天两地被人为地割裂开来，阻碍了祖国的统一，但福建和台湾一定会重新连结起来，黄植诚起义归来就是一个例子。
    黄植诚还向大家介绍了自己驾机起义归来的经过。许多年逾古稀、鬓发染霜的爱国人士，望着这位血气方刚的爱国青年，都非常高兴。有的紧握着他的手，祝贺他光荣地成为人民空军的一员；有的伸出大拇指夸奖他。大家都希望黄植诚为和平统一祖国继续作出贡献。
    福建省政协常委和各民主党派、省侨务联合会、台湾同胞联谊会等组织的负责人，一部分原国民党起义人员、台湾籍同胞、去台人员家属出席了茶话会。
〖-ZW/正文〗
