〖ZQ/总期〗7140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邮电部即将发行纪念邮票〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗邮电经济/纪念邮票〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年七月二十八日讯 为纪念伟大的领袖和导师毛主席亲手缔造、培育的中国人民解放军建军五十周年，反映我军全体指战员在英明领袖华主席为首的党中央领导下，高举毛主席的伟大旗帜，抓纲治国，抓纲治军，为加速我军的革命化现代化建设而奋斗，邮电部决定于一九七七年八月一日发行《中国人民解放军建军五十周年》纪念邮票一套。
    这套邮票共五枚，面值均为八分，彩色影写印制。
    第一枚为加速我军革命化现代化建设，画面是我陆海空三军和广大民兵在毛主席的伟大旗帜下阔步前进。
    第二枚为井冈军旗红，画面是毛主席亲手缔造的工农红军和亲手创建的第一个农村革命根据地。
    第三枚为游击健儿勇，画面是凯旋归来的我军战士和民兵，背景是茂密的青纱帐。
    第四枚为雄师过大江，画面是我军指战员在广大群众的大力支援下，横渡长江天险，英勇杀敌。
    第五枚为钢铁的长城，画面是我军战士和民兵百倍警惕地巡逻在祖国的边防前线上，随时准备歼灭一切敢于来犯之敌。
    图为邮电部定于八月一日发行《中国人民解放军建军五十周年》纪念邮票的图案。新华社发（图片）
〖-ZW/正文〗
