〖ZQ/总期〗7140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军荟萃井冈山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军政大学理论研究部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中国人民解放军建军五十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建军史料/井冈山会师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开中国革命历史的画卷，我们可以看到伟大领袖和导师毛主席和朱总司令率部会师井冈山的光辉篇章。这个伟大的会师，是我军发展史上具有重大历史意义的事件。叛徒、卖国贼林彪当时只是个连长，他出于反党夺权的狂妄野心，竟把自己打扮成井冈山会师的领导人，遭到了伟大领袖毛主席的痛斥。革命历史不容篡改，井冈山会师的丰碑永放光彩。
    一九二七年九月，毛泽东同志以无产阶级革命家的伟大气概，肩负党和人民的重托，亲自发动和领导了湘赣边界的秋收起义。在毛泽东同志亲自率领下，秋收起义部队开始了向罗霄山脉中段的伟大进军，把革命的红旗插上井冈山。毛主席领导的秋收起义和进军井冈山，建立了第一支中国工农红军，开创了第一个农村革命根据地，为中国革命开辟了工农武装割据，农村包围城市，最后夺取城市的光辉道路。这是毛泽东同志把马克思列宁主义的普遍真理与中国革命实践相结合的光辉典范，是对马列主义的重大发展。
    井冈山星星之火，照亮了中国革命的航程，使全国各地的武装起义象在茫茫的大海中看到了灯塔。走井冈山道路，学习井冈山榜样，成为全国各地武装斗争的方向。最先率领革命武装上井冈山找毛泽东同志的是朱德同志。
    南昌起义失败后，朱德同志和陈毅同志在三河坝、饶平一带集合了起义保留下来的部队二千多人，经闽、赣边界，到达了崇义县的上堡一带开展游击战争。十二月，朱德、陈毅同志按照党中央指示，带领部队去参加广州起义，到达韶关市时，才知道广州起义已经失败，部队只好撤至离韶关市十五公里的犁步头休整。这时，朱德同志得知毛泽东同志率领秋收起义部队在井冈山建立革命根据地的消息，便立即派原在二十五师政治部工作的毛泽覃同志，上井冈山和毛泽东同志取得联系。
    毛泽东同志一直关心着南昌起义的部队，上井冈山不久，便派第一团卫生队的党代表何长工同志下山，打听南昌起义部队的下落。何长工同志带着毛泽东同志对南昌起义部队的亲切关怀，经过一番曲折，终于见到了朱德同志。朱德同志向何长工同志详细询问了秋收起义的情况，井冈山的环境，群众的基础，适合不适合屯兵等，高兴地说，我们跑来跑去，也没有个地方站脚，正要找毛泽东同志呢，前几天我们已派毛泽覃同志去了。朱德同志嘱咐何长工同志赶快回井冈山向毛泽东同志报告。随后，朱德同志率领部队到农民运动发展比较好的湘南地区，发动了著名的“年关暴动”，沉重地打击了国民党反动统治，建立了五县苏维埃政权和农民武装，开展了土地革命，发展了革命武装。由于蒋介石调集大批反动军队前来“围剿”，加之瞿秋白“左”倾盲动主义路线的危害，使起义部队在湘南难以立足和发展。南昌起义、广州起义和湘南暴动的失败，使朱德同志深深认识到，武装斗争一定要和农民结合起来，要找一个地方落脚，发动群众搞土地革命，才能胜利发展。于是，朱德同志决定率领部队上井冈山，“找毛泽东同志去！”
    一九二八年四月，朱德同志率领的部队，满怀喜悦的心情，向湘赣边界的井冈山前进。早在三月上旬，毛泽东同志就率领工农革命军两个团接应湘南暴动部队。四月下旬，朱德同志率领的部队，在毛泽东同志率领的工农革命军的掩护下，突破了敌人的封锁，排除了艰难险阻，于二十五日到达宁冈的砻市。
    四月二十八日，砻市披上了节日的盛装，山笑水笑人欢笑。两支部队在砻市胜利会师了。毛泽东同志率领部队经líng县沔渡、宁冈睦村回到砻市后，得知朱德同志和陈毅同志早已到了砻市，住在龙江书院，立即带领干部向龙江书院走去。朱德同志听说毛泽东同志来了，赶忙与陈毅同志、王尔琢同志等主要干部出门迎接。当毛泽东同志快到门口时，朱德同志抢先几步迎了上去，毛泽东同志也加快了步伐，把手伸出来，两只有力的手，紧紧地握在了一起。毛泽东同志和朱德同志这次历史性的会见，是我军史上光辉的一页。从此朱德同志找到了中国革命的伟大领袖毛主席，作为毛主席的亲密战友和得力的助手，一直伴随着毛主席，从胜利走向胜利。
    两军会合，同志们喜气洋洋。虽然来自不同省份，语音不同，但大家都有一个共同志愿，跟随毛泽东和朱德同志，建设井冈山，发展井冈山，把这星星之火，传播全中国。战友们象亲兄弟一样，互诉盼望已久的心意，谈论革命的经历，展望未来的前途，到处是两军相会的欢乐景象。
    两军胜利会师的喜讯，迅速传遍了村村舍舍，群众奔走相告，五百里井冈山区一片欢腾。
    为了庆祝会师，五月四日在砻市东边广场召开了隆重庆祝大会。这一天，在广场上用门板和竹竿搭起了主席台，周围飘扬着鲜艳的红旗。主席台两旁写着“庆祝两支革命部队胜利会师”，“打倒国民党反动派”的标语。清晨，成千上万的人群兴高采烈地打着小红旗，从四面八方涌进会场。当两支部队进入会场时，千万双眼睛凝视着这支威武的人民武装，欢呼声、口号声此起彼伏。十点钟，毛泽东同志、朱德同志和由党、政、军、工、农、商、学各界组成的主席团成员，在热烈的掌声中走上主席台。在鞭炮声和雄伟的军号声中，陈毅同志宣布大会开始。他讲了两个部队的胜利会师的重要意义。接着朱德同志开始讲话。他说：参加这次庆祝胜利会师大会的同志，心中都有说不出的高兴。我们在这里高兴，可是敌人却在那里难过。让敌人难过吧，将来还要消灭他们呢！我们力量扩大了，又有了井冈山作为根据地，就可以不断地打击敌人，不断地发展革命。希望两支部队会师后，加强团结，提高战斗力。朱德同志的话音刚落，会场上就响起了热烈的掌声。
    当毛泽东同志在春雷般的掌声中健步走上讲台时，全场群众都目不转睛地仰望着他。经历了南昌起义的指战员们，个个心情万分振奋。他们中的许多人虽然第一次见到毛泽东同志，但早就知道毛委员。不少同志在大革命失败前读过毛委员的《中国社会各阶级的分析》、《湖南农民运动考察报告》等光辉著作。今天终于见到了毛委员，都抑制不住内心的激动。毛泽东同志在讲话中，首先指出：这次会师是有历史意义的，并分析和指出了红色政权、根据地和红军发展的光明前途。讲到红军的任务时，毛主席明确地指出，红军不光要打仗，还要发动群众，组织群众。现在我们虽然在数量上、装备上不如敌人，但是，我们有马列主义，有群众的支持，不怕打不败敌人。敌人并没有孙悟空的本事，即使有孙悟空的本事，我们也有办法对付他们，因为我们有如来佛的本事。他们总是逃不出如来佛的手掌啊！毛主席以伟大的无产阶级革命家的胸怀，说出这个藐视敌人的生动比喻，使全场军民心花开放，受到了极大的鼓舞，增加了无限的力量。大家如饥似渴地倾听着毛泽东同志的讲话，心潮随着他讲话的雄伟气势而激荡。同志们信心百倍，都感到，这下子革命有奔头了，跟着毛泽东同志，井冈山的红旗一定能插遍祖国的万水千山。
    会后，部队进行了整编，成立了中国工农红军第四军，毛泽东同志任党代表，朱德同志任军长，陈毅同志任政治部主任。
    井冈山会师，是红军胜利发展的一个标志。从会师起，这支中国人民的武装力量，就一直在毛主席的亲自领导和指挥下，在毛主席建军思想和建军路线的培育、指引下，由小到大，由弱到强，不断成长壮大，特别是经过红四军第九次代表大会之后，一支完全新型的人民军队进一步建设起来。
    井冈山会师，发展和巩固了井冈山革命根据地。会师以后，在毛泽东同志的领导下，红军取得了四至七月的各次军事胜利和群众割据的发展。特别是粉碎了湘赣两省敌人的第一次军事“会剿”，取得了龙源口大捷，这是建立井冈山根据地以来最大的一次胜利。从此，井冈山根据地进入全盛时期。井冈山会师，对推动全国革命高潮的到来，产生了深远的影响。
    为纪念这个具有历史意义的会师，赞颂毛泽东同志的英明领导，朱德同志曾热情地赋诗歌颂：
    红军会萃井冈山，主力形成在此间。
    领导有方经百炼，人民专政靠兵权。
〖-ZW/正文〗
