〖ZQ/总期〗7140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不忘虎狼在前 搞好节日战备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景佳红波福宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻珍宝岛某部七连加强战备教育
    驻守在反修前哨珍宝岛的沈阳部队某部七连指战员，在欢庆党的十届三中全会胜利召开和迎接建军五十周年的日子里，手握纲枪，百倍警惕地守卫在祖国边防线上。七连党支部最近组织干部战士反复学习了毛主席关于帝国主义反动本性的论述和华主席视察东北时关于加强战备的指示，回忆了苏修社会帝国主义一九六九年两次侵犯珍宝岛的罪行，大家激动地说：“人民大众开心之日，便是反革命分子难受之时。我们一定不要忘记虎狼在前，时刻保持高度战斗警惕。”全连同志在抓紧战备训练的同时，积极加强各项战斗准备。观察哨在liǎo望台上坚持观察敌情，密切注视敌人动向。连队结合战备方案在阵地上反复演练，研究了各种情况的处置办法。他们还加强了武器装备的保养，使各种武器装备始终保持良好的战备状态。同志们豪迈地说：“华主席指示记心中，战备的弦永不松，只要敌人敢进犯，坚决痛歼北极熊。”（景佳）
    新疆部队某部通信站确保通信畅通
    新疆部队某部通信站在庆祝党的十届三中全会召开和迎接建军五十周年的时候，为了保证英明领袖和统帅华主席、党中央的声音及时传到边疆，干部战士千方百计保证通信联络的畅通无阻。最近，他们对战备执勤和各种通信设备进行了大检查，对机器、仪表进行了检修和测试，并进一步严格了交接班制度和干部跟班作业制度。机务站战士赵巨龙用的是一部旧机器，经常出现故障。他就夜以继日搞测试，查原因，经过反复检查和耐心维修，使这部机器处于良好的技术状态。目前，除使用的通信设备能正常工作外，未开通的备用机器也处于良好的战备状态。山区气候恶劣，变化无常，前不久，机务站几公里外的线路被冰雹砸坏，两部载波机中断，机务站站长梁新生和两名值班员迎着狂风，顶替冰雹，翻山越岭，迅速赶到故障点，及时抢修，确保线路畅通。（红波）
    某观察所决心当好祖国千里眼
    驻守在厦门前线的某观察所指战员，在建军五十周年前夕又一次回忆了英明领袖和统帅华主席曾亲临观察所视察的幸福情景，重温华主席关于加强战备的指示，更加斗志昂扬。指战员们说，我们一定要当好祖国的千里眼，为华主席站好岗，放好哨，防止敌人任何破坏和捣乱。他们擦亮了观察镜，检查了通信器材，固定了观察方位，密切注视着敌人的一举一动，不让任何一个疑点从观察镜下滑过去。（福宣）
    某部六连发动群众狠抓战备落实
    八三二一九部队六连党支部最近专门发动干部战士讨论如何搞好节日战备，要求大家认真检查战备，落实战备。有的同志有些和平麻痹情绪，班排就展开思想互助，帮助这些同志提高了战备观念。他们对全连武器装备、战备物资和携带物品都进行了过细的检查，发现有的干粮袋坏了，战士们立即一针一线地缝补好，使每个干粮袋完好无损。各班就如何落实战备制度也进行了过细的研究，比如炊事班建立了轮流战备值班制度，战备值班员负责检查督促全班战备落实情况，每晚进行讲评，有效地促进了战备落实。（胡存年、花法华、肖飞）
    海军某部迎战强台风奋勇保战舰
    驻守在我国神圣领土西沙群岛的海军某部指战员，用加强战备的实际行动庆祝党的十届三中全会召开和建军五十周年。几天前，西沙群岛遭到强台风的袭击，连续两天一夜，最大风力达到十二级。指战员们迎着暴风雨，奋勇保护战舰和各种武器装备的安全。台风一过，他们又“发扬勇敢战斗、不怕牺她、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”，做好各种武器装备的保养，保卫好祖国的神圣海疆。（海新）
〖-ZW/正文〗
