〖ZQ/总期〗7140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本工人党电贺我党三中全会胜利召开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本工人党/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年七月二十八日讯 日本工人党七月二十六日打电报给中国共产党中央委员会，衷心祝贺中国些产党十届三中全会胜利召开。电报全文如下：
    北京
    中国共产党中央委员会：
    我们怀着极大的喜悦获悉贵党胜利召开十届三中全会，追认华国锋同志为中国共产党中央委员会主席、中国共产党中央军事委员会主席，恢复邓小平同志的职务，永远开除王、张、江、姚反党集团的党籍，决定召开第十一次全国代表大会。日本工人党对贵党取得的历史性胜利表示衷心祝贺。中国共产党在高举毛泽东同志的伟大旗帜、更加紧密地团结在以华国锋同志为首的党中央周围、贯彻执行毛泽东同志的无产阶级革命路线方面所取得的巨大胜利，必将鼓舞世界和日本的共产主义运动并促进其发展。
    我们坚信中国共产党定能团结起来取得更大的胜利。
    日本工人党中央委员会
    一九七七年七月二十六日
〖-ZW/正文〗
