〖ZQ/总期〗7140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南斯拉夫联邦国防部举行庆祝会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国/南斯拉夫关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德一九七七年七月二十七日电 南斯拉夫联邦国防部七月二十七日在贝尔格莱德“人民军之家”举行庆祝会，热烈庆祝中国人民解放军建军五十周年。
    南斯拉夫人民军总参谋长助理兹・伦杜利奇中将、总参谋部三部副部长拉・乔拉克中将等高级将领出席了庆祝会。
    中国驻南斯拉夫大使张海峰、武官王振西以及大使馆其他外交官员应邀出席了庆祝会。
    在庆祝会之前，举行了酒会。与会者还观看了介绍中国人民解放军的图片展览。
    在庆祝会上，贝尔格莱德“人民军之家”主任沃・马里契奇上校首先代表南斯拉夫联邦国防部讲了话。他在讲话中赞扬了中国人民解放军在毛主席和中国共产党领导下走过的光辉战斗历程以及中国人民在革命斗争和社会主义建设中取得的伟大胜利。他祝愿中国人民和军队在华国锋主席领导下继承毛主席的遗志，在建设祖国和保卫祖国的事业中取得更大的成就。
    接着，王振西武官也讲了话。
    庆祝会是在热烈友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
