〖ZQ/总期〗8945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制怒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《林则徐》中，有这样一个镜头：钦差大臣林则徐审问洋人颠地获悉：粤海督监豫坤和洋人内外勾结，狼狈为奸，破坏禁烟。顿时，林则徐怒不可遏，把茶碗往桌上用力一搁，“当啷”一声，茶碗碎了。这时，他一抬头，壁上宽大的横幅跃入眼帘：
    制怒
    戊戌三月林则徐自警
    林则徐忽地醒悟了。他垂下头，坐下来……
    喜、怒、哀、乐、爱、恨、恶、惧……人皆有之，一个人能“怒”会“爱”，也是事业成功的一种因素。林则徐正是怀着对洋人贩卖鸦片荼毒生灵的满腔怒火，力排众议，义无反顾地实行戒烟的。既然如此，何言制怒？道理很简单，感情是可贵的，但不能感情用事。如果说感情能骤然爆发事业成功的力量，理智则是通向事业成功的桥梁。其感情的翅膀飞翔，行动不受理智的约束，那就难免要跌入失败的深渊。林则徐正是适时地“制怒”，恰当地控制住自己的感情，才使自己稳步地到达胜利的山巅。你看，事情发生后的第二天，他变得更加若无其事，依然殷勤地接待豫坤，经过巧妙周旋，终于让豫坤乖乖地交出了修建虎门炮台的银两。
    “制怒”，对于一个军事指挥员具有特殊的意义。这不仅是由于战场情况错综复杂，千变万化，要正确地审时度势，驾驭形势，首先需要驾驭自己的感情，不让一时的冲动扰乱理智的计谋；而且是因为敌对的一方，常常采取“激将法”诱使自己上钩，造成自己的失误。若不正确地“制怒”，因感情冲动而轻举妄动，上当受骗是必然的。
    有些血气方刚的指挥员看不到这一点，往往把急躁冒进，凭性子办事当成果敢、豪放，把“制怒”、冷静看成软弱无能，缺乏魄力。这显然与实际不合，是一种极其有害的错误见解。著名的楚汉成皋之战中，楚霸王项羽吩咐大司马曹咎：今留将军等守住成皋，切勿出战，但当阻住汉王，便是有功。大约十五日内，我就可平定梁地，再来与将军相会。将军须要谨记我言，毋违毋误。项羽走后，刘邦与张良、陈平商就一计，派士兵逼近城下，百般辱骂。曹咎开始还勉强忍耐，拒不出战。接着汉兵又各持白布幡，写着曹咎的姓名，下绘猪狗畜生之类，描摹丑态。曹咎登城俯望，不由得怒气填胸，召集兵马，杀出城来。结果，中敌埋伏，全军覆没，成皋失手，铸成大错。当然，也有和这相反的例证。三国时期，蜀魏大军在五丈原对垒相持，诸葛亮派人送妇女的首饰、衣服给司马懿，以激他出战。但老谋深算的司马懿，料定蜀军劳师伐远，粮草不足，宜速决不宜持久，便“制怒”，忍辱，坚壁不战，始终没上诸葛亮的圈套。
    道理是明摆着的：“制怒”并不是软弱无能，而是成熟的表现。一个指挥员只有学会控制自己的感情，不为浮云遮望眼，不为虚火乱方寸，才能克服盲目性，理智地分析形势，透过纷纭复杂的假象，把握事物的本质，做到静不露机，动不露形。
    在未来反侵略战争中，敌人的武器装备会优于我军。我们要以劣胜优，以弱胜强，不能靠拚装备，而要多多用计谋。这就需要指挥员在战场上经常“制怒”，时刻保持冷静，清醒地分析形势，巧妙地隐蔽意图，利用敌人狂妄自大的心理，诱使敌人失误，适时地捕捉战机。然而，“制怒”并不象某种技术，一天两天就可以学到。它要经过长期的锻炼和修养才能得来。要从平时做起，从小事入手，逐渐学会“制怒”。
    这里强调“制怒”，决不是要求把自己变成无怒无爱的木头人，而是要珍惜爱怒之感情，把它深深地潜藏在心底。这样做，这种感情就会象坚实的地壳，表面上冷静而含蓄，内层却如岩流突奔，升腾着正义之战的火焰。在自己“制怒”的同时，再适时地“激怒”士兵，点燃他们心头的无畏之火，就可以使自己的军队时刻保持同敌人血战到底的气概。
〖-ZW/正文〗
