〖ZQ/总期〗8945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初学书法，要从楷书入手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八五二二三部队黄耀于邦贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法入门〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我对祖国传统的书法艺术很感兴趣，但是不知道如何去着手学习，请告诉我一点入门的途径。
    八三二二三部队 黄耀
    黄耀同志：
    “书法书法，学书有法。”要想把毛笔字写得端庄、大方，给人以规范优美之感，必须掌握正确的书法步骤，坚持从楷书入手。
    写好楷书，开始可从摹写优秀字帖练起，通过摹写，掌握字的轮廓，字的法度。在摹写一个阶段，基本达到掌握对勾、点、横、撇、捺、竖等笔划和笔顺之后，再进行临摹。因为基本笔划是字的组成部分，是学好书法最根本的东西。不把笔划写好，不把各笔划的作用吃透就谈不上把字写好。
    在临帖前，要多读碑帖，体会神意和书写技艺，熟记笔法结构和布局的特点，直至能够背诵、默写，这才能在临池之时，做到意在笔先。这也是非常关键的一环。一个字的结构是否合理，它关系到字的大方有力、灵活自然。间架、骨力在书法上是非常强调的，因为它关系到整个字的气魄风度和字的舒展美观。为了更扎实地把书法的根子扎深扎正，初学临帖不要同时临几种字帖，要固定一定的碑帖墨迹临摹。对所临的字有离范之处，要寻找差距，反复练习，这样才能达到准确系统地学到一家的基本笔法和奥妙。如此写好一家，再行更换，博采众家所长，兼收众家所美。
    书法切忌方圆不明、轻重不分的平拖笔划。要把字写得形象生动、神情兼备，给人以美的感受，必须在线条技艺上下功夫。线条的形成，取决于笔划之间的变化。通过笔的按提、变换和连续，就能出现笔划的长短粗细，俯仰伸缩，构成字的节奏感和字的艺术风格。但是线条的变化，还要注意到因字而异。既要构思新颖，又要安排得体。一些老的书法家，他们振笔直书，挥洒从容。看似一闪而过，漫不经心，实则巧妙空灵，包含无数次匠心经营，造诣很深。所以在临池前点点滴滴都要胸有成竹。如果只是猎奇取巧，轻易落笔，这就要谬之千里了。
    于邦贤
〖-ZW/正文〗
