〖ZQ/总期〗8945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好事评好事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八四八二七部队引导干部战士培养高尚品德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦跃国/施金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗84827部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈一谈，我为什么这样做。四连卫生员李振学，经常为驻地群众防病治病。村里有个青年因一只眼睛受伤失明，对生活悲观，产生了轻生念头。李振学经常去看望他，用药水为他擦洗伤眼，给他讲英雄故事，鼓励他树立战胜伤残的信心，重新鼓起了生活的勇气。李振学在谈体会时说：“一个人要生活得幸福愉快，离不开互助友爱，帮助这个青年减轻痛苦是我的心愿，也是我的责任。”
    二连三十五名团员青年把增发给他们的三百五十元津贴费，全部用来认购国库券。他们在谈到为什么要这样做时说：“国家现在比较困难，还给战士增加津贴费，如果在家里母亲省吃俭用，把钱给我们，我们也会把钱花到母亲身上。我们是祖国的儿女，应为国分忧，这点钱是表达我们的一点心意。”这些同志的思想境界，使干部战士很受教育。
    评一评，这种做法好不好。四连一次利用休息时间拉沙子，七班为了超过别人，争取表扬，凑钱雇了一台手扶拖拉机。这种做法该不该表扬？指导员张义领组织大家进行了评议：七班给连队做好事，应该表扬，但只图表扬的思想不对，让战士出钱雇拖拉机的做法，不利于培养战士艰苦奋斗的精神，不值得提倡。象这样的评议，各连队经常开展，既保护了大家做好事的热情，又批评了不正确的思想。
    这个部队通过这一活动，把学雷锋做好事进一步引向深入。干部战士的积极性越来越高，坚持长期做好事的人多了，无名英雄多了，通过做好事提高思想觉悟，培养共产主义道德品质。（窦跃国、施金玉）
〖-ZW/正文〗
