〖ZQ/总期〗8945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄八连结合工作任务不断充实“双先”活动内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐田有〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“双先”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 兰州部队“英雄八连”根据连队的工作任务和实际情况，适时地提出重点要求，使“双先”活动内容充实。
    今年“英雄八连”担负全训任务。开训初期，他们针对新战士入伍不久，面临分工和艰苦等问题，把“双先”活动的重点放在抓“有理想”，提出了“热爱大西北，安心本职工作，为保卫祖国多练几手”。在基础训练中，他们又开展了“看谁完成任务好，看谁本领高贡献大”的活动。每一个阶段，都及时进行讲评。由于各个阶段的要求紧密联系实际，重点突出，贯彻起来简便易行，效果很好。干部战士们热爱自己守卫的地方，安心服役，士气高昂，决心为保卫大西北建立功劳。三十名新战士实弹射击和队列训练成绩名列全团第一；连队的军容风纪、组织纪律性也取得明显进步。
    八连还把连队工作中的薄弱环节，作为“双先”活动的重点内容。八连行政管理工作比较落后。他们把从连队调出去的老同志请回来开“家常会”，提出意见，介绍经验。组织副班长以上的骨干、干部和新战士，到行政管理先行单位四连参观营区管理和内务卫生，派人到师的建设精神文明先进连队某团高机连参观学习。然后制定具体措施，狠抓落实，使连队行政管理工作有了明显的进步。
    八连创“双先”还注意结合连队特点，在重点内容上有所突破。八连是一个有光荣传统的英雄连队，他们把发扬“两不怕”精神，作为“双先”活动的一项重要内容来抓。一次，八连经过两天摩托化行军，赶到腾格里沙漠边缘接受上级考核，不少同志水土不服，但他们坚决克服困难，第二天清晨接到命令，参加了五公里武装越野考核，获得第一名。
    最近，八连被军树立为“建设精神文明先进连队”。（徐田有）
〖-ZW/正文〗
