〖ZQ/总期〗8945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一盆洗脚水泼出的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜成虎庄仁强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟夏之夜。某团三机连战士洗洗涮涮，准备睡觉了。
    上级号召：注意节约电能。三机连也不知谁出的“点子”，竟把宿舍的楼道和尿池间的灯泡给摘掉了，使这里每当夜晚一片漆黑。
    又是一个无灯之夜。战士李方兰端着一盆洗脚水摸黑来到尿池间，他凭以往经验――凡听不到里边有什么音响，就认定没人，双臂一扬，一盆洗脚水随手向尿池里泼去！
    “哎哟！”突然一声惊叫，把李方兰吓了一跳！原来，指导员彭生荣正在里面。李方兰不知所措了。
    彭生荣走出来。李方兰见指导员浑身上下水淋淋的，正等着挨批评。可彭指导员却笑了笑，说：“没事，快回去休息吧。”
    回到连部，彭指导员躺在床上，辗转反侧，不能入睡。心想，过去只是一味追求节约用电，为什么没想到黑灯瞎火的战士们怎么上厕所呢？他心里话：“小李子这盆水泼得好哇，它使我们当干部的多为战士想想。”
    第二天，他召开支委会，讲了李方兰朝自己泼了一盆洗脚水的经过，然后请支委们谈谈战士生活还有些什么问题。支委们七嘴八舌又凑了两条：一愁没有晒衣场。战士每洗一次衣服，都要把被包带翻出来，这儿找棵树，那儿寻根桩，东缠西绕，既不便于管理，又影响战备。二愁喝水难。天气一天比一天热起来，战士们训练归来，常常是口干舌燥，可连开水都喝不上。接着，他们一起研究解决这些问题的办法。会后，彭指导员找来电工，把楼道和尿池间的灯泡重新安上；派人买回一百五十米铁丝，又从后勤部门找来几根水泥柱，在门前开辟一个晒衣场。与此同时，连里又从几十里外的集市上买来一个茶水桶和十个暖水瓶，由炊事班保证每天烧两次开水。间或逢上炎热天气，由炊事班把茶水送到训练场上。 杜成虎 庄仁强
〖-ZW/正文〗
