〖ZQ/总期〗8945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗捧上火热心盛满战友情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连炊事班为执勤人员留热饭热菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲/王永福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团六连炊事班，十年如一日地坚持为外出执勤人员留热饭热菜，连续十年在连队里被评为先进班。今年3月，沈阳部队领导机关又向他们颁发了“先进食堂”奖状。
    这个炊事班坚持为执勤人员留热饭热菜，是从1972年开始的。十年来，无论是严寒隆冬，还是酷暑盛夏，他们每顿饭后都留一名炊事员值班。当执勤人员归来后，炊事班的同志便把热饭热菜端到他们面前。驾驶班的同志外出执行运输任务，早出晚归不定时，值班的炊事员常常守候到夜里十点多钟，他们宁肯自己少休息，少娱乐，也不让战友们将就吃一顿饭。有时饭菜要热几遍，他们也不嫌麻烦。今年2月的一天，司机赵喜和同生产员刘长军外出拉木材，原定中午赶回来吃饭，可是因路不好走，一直到下午快两点才回来。为了让他们一下车就能吃上热饭，等候的炊事员先后把饭菜热了两遍。有一次，新战士潘国宾下早岗回来，因为接岗的去晚了，他多挨了一会冻，有些不高兴地走进了炊事班。班长费佰贤见此情景，赶忙迎上前去，先给他倒上一碗开水，并说：“别嘴急，先喝碗热水压压凉，免得呛风得病。”接着又给小潘端来了热呼呼的饭菜，小潘心里感到特别温暖，肚子里的怨气也没了。就这样，一年三百六十五天，不论外出的战士啥时回来，炊事班的同志都保证让他们吃饱、吃好。
    六连炊事班为什么能做到十年如一日为外出执勤的战友留热饭热菜呢？班长费佰贤告诉我们说.“别小看端碗开水盛碗热饭热菜，我们的工作做好了，战士们就会少想家，干部就可以少分心，从这点上说，炊事班也是连队的一根柱脚哇！”（张哲、王永福）
〖-ZW/正文〗
