〖ZQ/总期〗8945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军通过现场观摩会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推广朱继武训练改革成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文/李广哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月8日，参加济南部队某军训练现场会的近百名军师团领导和训练部门的同志，耳闻目睹了班长朱继武用四○火箭筒、八二无坐力炮打武装直升机的讲解示范、实弹射击表演后，发出声声赞语。军领导当场拍板定案，在所属各部队进行推广。
    朱继武的探索成果在报纸上宣传后，在本军范围内引起强烈反响。大部分同志给予高度评价和热情赞扬，但也有一些同志提出异议，表示怀疑。军党委认为，我们的许多同志，由于对武装直升机的性能、战术特点还缺乏详尽了解，无论是怀疑还是赞赏，都缺乏根据。要人信服，就要用事实说话。为此，他们决定摈弃那种“一家出产品，上级贴标签，领导定价钱”的推广方法，召开一次别开生面的训练现场观摩会：可以横挑鼻子竖挑眼，可以向朱继武提出问题、商榷，可以亮自己的高招。
    观摩现场会上，朱继武分三步作了汇报表演：一是理论讲解――结合挂图和模型，讲了武装直升机的构造原理、性能和战术手段；二是示范教学――结合班防御战术课题，实兵演练四○火箭筒、八二无坐力炮打武装直升机的协同配合、工事改造、战术技术手段；三是实弹射击――和班里同志一起用四○火箭筒在山地、平川、坎坷等不同地形上，对固定、运动目标，进行了卧、跪、立三种姿势的射击表演。这么亲自一听、一看，与会人员中，原来摇头的点头了，怀疑的信服了。（黄群文、李广哲）
〖-ZW/正文〗
