〖ZQ/总期〗8945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗躬请“诸葛亮”训练妙计多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连战士提出八十七条改革建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西稳/光雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “眼睛向下，就处处有‘诸葛亮’”。这是五三八一一部队高炮六连干部在训练改革中的一条体会。
    有段时间，六连有的干部对战士在训练改革中的作用缺乏正确的认识，认为“没穿几套军装，没打几发炮弹，训练改革懂个啥？”不大注意倾听战士的意见。后来，副连长赖林海从六班四炮手张德彪那里得到了很大启发。过去，四炮手教练员一直都是按教材照本授课，很难讲清楚目标航路和指示器之间的平行关系。张德彪是老四炮手，他制作出一个平行杆教练器和两个标示器，利用这些教练器材组织教学，形象直观，简单明了，新四炮手一听就明，一学就会。四炮手训练十六天进行考核，人人达到了优秀水平，训练时间比过去缩短了一半。这件事使赖副连长深受教育，他说：“眼睛向下，到处有‘诸葛亮’，我们可不能瞧不起战士啊！”
    六连党支部抓住这个事例，在干部中进行教育，使全连干部都注意发扬军事民主，听取战士对改革训练的建议。这样，战士们为训练改革献计献策的积极性更高了。今年开训以来，全连战士已经为训练改革提出了八十七条建议。其中有许多问题是干部没有想到的。如过去连队战术训练，只是在上级决定搞小拉练时才将火炮拉出，一年中就训练几次，战术动作水平提高不大。为改变这种状况，一班副班长林义强，建议连队在炮场附近的山坡上，按实战要求构筑炮掩体，设置飞机模型，经常近距离地把火炮拉入掩体内进行适应性的操炮、伪装、射击训练，使战术训练和技术训练紧密结合起来，两者训练效果都有明显提高，受到了师司令部的表扬。（西稳、光雄）
〖-ZW/正文〗
