〖ZQ/总期〗8945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向攻防兼备的方向发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈中国国际男子排球邀请赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国国际男子排球邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年中国国际男子排球邀请赛结束了，来自巴西、加拿大、法国、日本、美国、南斯拉夫以及中国的近二百名排球健儿荟萃一堂，竞相献技。
    由于各队实力接近，争夺紧张激烈。第一阶段就有七场比赛打满五局才决出胜负。巴西队是1981年世界杯赛第三名，这次邀请赛夺标呼声最高，他们在和日本队的比赛中，一、三两局以十五比二的悬殊比分取胜，第四局思想麻痹，居然被作风顽强的日本队连扳两局而失利。可见，没有一个队能占绝对优势。
    这次比赛一个鲜明的特点是：力求向技术全面、攻防兼备方向发展。巴西队是比较突出的一支队伍。他们身材不很高，但攻、防技术相当出色，弥补了高度上的不足。他们有几名攻击手，强攻非常出色，还能打一手漂亮的后排纵深扣球，使对手防不胜防。这些攻击手，又能在封网拦网中起主要作用，并且在后排还能鱼跃抢救险球。美国队上场的主力阵容平均身高在一米九五以上，但他们动作灵活，强攻手能打超手球，又能打快球，防守时除了人高马大封网严密外，后排保护也很出色。日本队攻击力量一般，强攻手也不很突出，但队员人人能攻，特别是他们防守时的顽强意志，弥补了技术上的不足。
    中国几个队灵活的战术，出色的快攻，给人们留下好的印象。但在防守时，一旦网前被突破，球就如入无人之境。今后中国男排要想立足于强手如林的世界排坛上，不解决防守问题，看来难以达到目的。
    近几年排球运动的新技术被广泛应用，这次比赛，有两项新技术给人印象至深。一项是后排扣球，巴西队、美国队、中国队、上海队均能熟练掌握。如上海队对巴西队的一场比赛，巴西队在二、四号位频频发动进攻，但在上海队积极的集体阻拦下，打不开局面，他们及时改变为在后排由几名队员轮番出击，连连奏效。还有一项是拦发球。上海队季永平对日本队比赛中，一人拦发球成功达四次，巴西队对上海队的比赛时，拦发球成功竟达十多次。
〖-ZW/正文〗
