〖ZQ/总期〗8945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上半年我国工业生产形势比预料好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗计划完成过半效益还须提高〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业生产形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月7日讯 新华社记者评述今年上半年我国工业生产形势时说，今年以来我国工业生产形势比预料的好。截至6月底止，全国已完成工业总产值二千七百二十九亿三千万元，达到全年计划的51％，比去年同期增长10.1％，不过在提高经济效益上还须继续很出很大的努力。
    从国家统计局提供的数字看，我国工业生产今年起步高，增长快，日产水平逐月提高。和去年同期比较，今年上半年有三个可喜的特点：
    一是各类工业品普遍增长。全国一百种主要工业产品的产量，完成全年计划一半以上的有八十六种，绝大部分比去年同期增产。原煤、发电量各增长10.6％和6.9％，纱、布、丝织品、呢绒分别增长8％到16％，糖、卷烟、啤酒、灯泡增长的幅度为一成到两成，自行车、缝纫机、电视机、录音机、家用洗衣机等增长的幅度更大。
    二是二十九个省、市、自治区个个增产。少的增产7％，多的增产10％以上到20％；原来工业生产比较困难的贵州、云南、青海、宁夏等偏远省、区，也大步赶上来了。
    三是轻重工业全面上升。一年前因国民经济调整生产比较被动的冶金、机械、化工等重工业产品，如今总的生产势头都比较好。其中钢材产量增长10.8％，烧碱、油漆、塑料、水泥各增长一成左右，平板玻璃、机车、矿山设备、手扶拖拉机、民用钢质船舶增长二成到四成。这样，到6月底，不仅轻工业比去年同期增长了10.7％，重工业也增长了9.5％；5、6月份，重工业增长速度和占工业总产值的比重上还超过了轻工业。
    去年我国工业生产上半年比较差，下半年增产多，所以今年上半年增长速度显得快，下半年不可能继续保持这样快的速度。不过，即使如此，从各方面的发展趋势看，全年“保四争五”，即工业总产值保证比去年增长4％、争取增长5％的计划，是不难完成的。当前值得注意的是需要进一步提高经济效益，解决某些轻工业品因质量差、消耗高、货不对路，继续增产遇到困难的问题。同时，重工业生产因为能源供应不足，交通运输紧张，继续发展也受到了限制。根据新的情况，国家最近决定今年工业生产“保四争五”的计划不变，并且采取措施适当控制耗能高的工业品的增长，进一步扶持轻工业的发展，防止一些地方盲目追求产值，忽视经济效益的提高。这就要求工业部门的广大职工更好地把工作的重点放在提高经济效益上，下大气力提高产品质量，增加花色品种，降低物资消耗，扎扎实实地使今后我国的工业生产有一个稳定的、健康的、持续的发展速度。
〖-ZW/正文〗
