〖ZQ/总期〗8945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从人口普查说到知己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路知音〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国现在有多少人？
    6月初，赵紫阳总理在东京答记者问的时候，曾经幽默地说，包括台湾在内是九亿九千六百万。这个数字准确不准确，“天知道”。确实是“天知道”。在第三次全国人口普查之前恐怕谁也说不出这个未知数。所以，现在全国上上下下都在忙乎这件大事，尽快地变“天知道”为“人知道”。试想，编制计划，制定政策，颁布政纲，勾勒四化蓝图，如果连最起码的（也是最基本的）人口底数都说不准，怎么可能有效地防止或克服各种主观片面性和随意性，从中国的实际出发，有计划按比例地进行大规模建设呢？
    摸清人口底数是坚持唯物论，实施正确领导的重要条件和基础。但是数字不过是一堆素材，它本身不会自然产生法则；数字既可以成为正确认识客观世界的向导，也可以成为破坏客观规律的论据。关键在于我们的头脑里要多些辩证法，少些形而上学。比如，就一个国家来说，人口有没有一个饱和点？人口过多，是好事还是坏事？是喜还是忧？说到具体人，是只强调人有两只手，会种粮食，能创造财富，还是同时也要看到人尚有一张口，要吃饭，要繁衍，要消耗？不同时看到这两方面，就要因片面性的错误而受到惩罚。看来，结合这次人口普查，进行一些生动的辩证唯物主义的宣传教育也是十分必要的。
    普查人口，是为了做到“知己”。这个指导思想如果被普遍地接受下来，并且自觉地运用到各个方面的工作中去，那将是一件了不起的大事。孙子说过：“知彼知己，百战不殆”。这句话已经为古今中外“带枪的人”的战争实践反复证明了是伟大真理。其实，它哪里仅仅是军事斗争智慧的结晶呢？它的强大的辩证法内核可以在广阔的领域里放射光芒。干什么事情都是一样：如果对矛盾的双方不甚了了，既不知己又不知彼，或者只知彼不知己（或者相反），就象有人说的那样，“情况不明决心大，心中无数办法多”，可以肯定，十之八九要把事情办糟。
    己与彼可以泛指为事物对立斗争的两个方面。所谓“知己”，无非是对自己，对自己的工作对象和范围，对自己所处的矛盾一方要有一个全面的、真实的、精确的了解。不仅知道它们的过去和现在，还要知道它们的将来；不仅知道它们的长处和优势，还要知道它们的短处和劣势；不仅知道那些属于“物”的各种数据和百分比，还要知道那些掌握物的“人”的思想和情绪，等等。对于所有这些都敢说一个“知”字，那是很不简单的。常常看到这样的情景：汇报情况时，若明若暗；分析判断时，模棱两可；提出要求时，大而化之；以其昏昏，使人瞑瞑。凡此种种，都是暗于知己。
    知己没有捷径可走。不舍得花功夫深入下去搞调查研究，不愿意绞脑汁分析第一手材料，是不会变不知为知的。本来是“灯下黑”，却自以为“心里亮”，单凭一知半解就搞思想“飞跃”，是难免要做出一些蠢事来的。
〖-ZW/正文〗
