〖ZQ/总期〗8945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老风口”上治服“迎风偏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九连四○火箭筒实弹射击命中率高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗富有〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “学会‘降风术’，治服‘迎风偏’。”这是驻内蒙古某部九连四○火箭筒射击取得优异成绩的一条经验。上半年，他们完成了三个练习实弹射击，发弹一百零八发，命中一百发，二十八人成为神炮手。
    九连驻地风大沙多，当地有“一年刮两次风，一次五个月”的说法。因此，风沙成为九连火箭筒射击的一大障碍。今年训练开始，他们首先从四○火箭筒手中抽出四名具有一定文化程度和钻研能力的战士，成立了“降服风沙”研究小组，分工副指导员刘明杰专门抓这项工作。他们组织炮手到驻地附近气象站参观、学习，查找资料，请技术人员介绍有关风沙的知识。炮手们基本上懂得了风沙的形成及其运动规律，学习了判断风向、风力的方法。
    这个连还经常组织四○火箭筒手到野外观察平地、高岗、沟岔、山坡、雨裂等不同地形的风沙变幻情况，让炮手在复杂的地形和恶劣的气候条件下掌握排除风沙干扰的本领。他们特意把射击预习场设在当地有名的“老风口”。经过四个月的刻苦训练，取得明显成效，人人掌握了克服“迎风偏”的本领。在第一练习实弹射击中，正赶上六级大风，沙土弥漫，而且风向变化不定，但取得了发弹三十六发全部命中的好成绩。（富有）
〖-ZW/正文〗
