〖ZQ/总期〗8945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙漠与大海的沉思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《晓星集》随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢大光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评《晓星集》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王中才同志的散文诗集――《晓星集》分为上下两篇。上篇二十五章，题为《瀚海即景》，这是一个沙漠跋涉者的抒怀。作者在这里，有意避开那些惯常表现沙漠的题目，诸如沙丘、骆驼、绿洲、红柳，等等，而是选择了一些并非沙漠特有的题目。作者以细致入微的观察，形象精炼的文字，通过这样一些平平常常的事物，写出了沙漠的个性。你看，这是沙漠中的炊烟：“荒漠的尽头冒着一缕炊烟，乳白色的、懒散的炊烟”；这是沙漠中的小路：“在死一般的大戈壁，我突然看见一条模糊不清的小路，象一条柔软的白线，消失在天边”；这是沙漠的风迹：“狂骜不羁的漠风停息了，在沙丘漫漫的长坡上，留下了一道道弧形的波纹，象巨大的金色鲤鱼的鳞片，一环套一环，直伸向沙丘的远远的脚下”。
    当诗一般的语言，把一幅幅瀚海小景展现在读者面前的时候，作者又进一步让自己深沉的情思融入其中，用新鲜的思索去点染，升华风物描写所造成的意境，生发出蕴含哲理的诗意来。写炊烟，则通过炊烟引出对于烧炊人的猜想，生发出“如果只有温暖而没有美，那还不是春天”的感慨；写小路，则表现沙漠行路人踏上小路胆怯又欣喜的心情，意在揭示：在“这条路的尽头，有生命的绿洲”；写风迹，则通过漠风轻柔潇洒的足迹，引伸出“因为沙丘太软弱温驯了。在它身上，你决看不出漠风的真面目。”
    在作者的笔下，沙漠不是一个荒凉、冷僻的厌世者，倒象一个饱经风雨之后，仍挚爱着生活的老人。他身上的一沙一石，一树一叶，都闪发着智慧的光彩，给后来者以启示。“枯井”标志着献身，“落叶”象征着生存，“水光”带来了希望，“足音”给人以信心。读着这些散文诗，我不由想起法国艺术家罗丹的那座著名的雕塑――《沉思者》。
    同样的沉思也贯穿在下篇《拾贝小札》的各章作品之中。珍珠贝，“愈受到伤害，愈显出它的宝贵，它的价值、它的象珍珠一样晶亮的心”；海火，“夜越暗，火越旺，光越亮……”；搁浅的船，“一点点被腐蚀”，发人猛醒；天边的帆，“漂远漂近”，使人“感觉到了生命的逝去和延续”。更有那一唱三叹的《海思》，以海喻人，声声动情，使人深长思之。
    因为在生活的道路上，那大海般波澜壮阔的年代，那沙漠般荒僻冷漠的年代，我们都经历过。所以，当作者把自己在生活当中的思索和感受，凝结成散文诗的语言，倾诉给我们的时候，不管它是含蓄还是外露，是深沉还是明快，同路相行的人都是能够理解的。
    散文诗的表现手法应该是丰富多样的，而重凝炼，忌铺排，贵升华，勿涩滞，恐怕是基本的要求。《晓星集》显示了作者提炼生活的功力，几乎每篇文字都能引起许多联想。就我个人而言，则更喜欢《晨光》、《海月》、《桨声》这样一些含蓄、隽永的篇章。欲晓之以理，还须动之以情，而情景交融，理寓情中，方为上品。
〖-ZW/正文〗
