〖ZQ/总期〗8945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁根――战士的伙伴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看连环漫画《铁根小传》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评《铁根小传》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一份新到的《解放军报》发到班里，一个战士翻开一看，立即高声嚷道：“快来看呀，铁根又出来了！”铁根是余真同志创作的连环幽默漫画《铁根小传》中的主人公――一位生活在战士中的好战士。余真同志创作的连环漫画《铁根小传》，形式生动灵活，短小精干，带有连续性，把丰富的内容和情节浓缩在方寸之中。它不受时间、空间的限制，铁根一会儿在边防前线，一会儿在营房内外，一会儿在城市执勤，一会儿回乡探亲，哪里需要他，他就在哪里出现，充分发挥了战士生活漫画的战斗作用。
    铁根成为战士的亲密伙伴，重要的原因在于铁根这个形象具有独特的个性，逗人喜爱。在打击侵略者的战斗中，铁根用稻草人迷惑敌人，他多机智。在边防巡逻中，铁根一个人对付两名特工队员，他多勇敢。在反腐蚀中，铁根主动收缴裸体画扑克，他多自觉。在当义务纠察员时，他举止文明。节假日进城时，他扶老携幼做好事……这些都生动地表现了铁根――我军新一代青年战士纯洁高尚的道德情操，蓬勃向上、健康美好的精神境界。
    在表现技巧上，《铁根小传》没有过分追求趣味和逗乐的效果，而是运用了适度的夸张手法，造型活泼，笔划流畅，具有幽默风趣效果，看后使人轻松愉快，得到一种乐趣和享受。例如《还有一个蛋》这组漫画，铁根双脚朝天的跳水动作和一手拿着鸡蛋的表情，正是通过适度的夸张，使作品产生了浓郁的艺术魅力，生动地表现了铁根艺高胆大、完全彻底为人民服务的精神，使人观之赏心悦目。
    余真同志是《战士报》社的美术编辑。长时期来，他一直坚持深入连队，同战士交朋友，为战士画速写像，把部队作为自己的创作基地。《铁根小传》能获得战士的好评，就是他深入生活、热心为战士作画的结果。
    《铁根小传》在表现技巧上，当然还存在一些不足之处。如在漫画的构图中铁根这个主要人物有时不够突出，表现的内容有时不够深刻，缺少更强烈的吸引力。我们殷切地希望余真同志继续为铁根谱写新传，热情歌颂我军的新人、新事、新风尚。
〖-ZW/正文〗
