〖ZQ/总期〗8945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革班组讨论形式巩固政治教育成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防化连政治课讨论时间缩减一半，辅助形式生动活泼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈太生/钱钢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：组织讨论，是部队政治教育的一种重要方法。怎样组织好讨论？什么样的课必须讨论，什么样的课不一定讨论？不进行讨论的课需要用什么样的方法巩固课堂教育成果？讨论大体占多少时间？这些问题，都是我们在政治教育改革中需要认真加以解决的。防化连对班组讨论方法作了一些改革尝试，效果很好，值得重视。这对于实现政治教育的规范化是有益的。
    本报讯 有些使战士感到枯燥的班组讨论形式，在上海警备区某师防化连进行了改革。
    防化连政治教育中的班组讨论，以往存在着占用时间过多的弊病。去年，班组讨论时间占总教育时间的47％；讨论中“顺竿爬”、“推磨转”、“信天游”等情况较普遍，实际效果并不好。党支部对政治教育中开展班组讨论，哪些情况下需要，哪些情况下不需要，专门作了分析。今年改变了“凡政治课必讨论”的做法。他们初步的实践经验是：对联系部队和个人思想比较紧的教育，如一些时事政策和现实思想教育，一般要组织讨论，而对一些基本常识教育，一般就不组织讨论，采用做作业等方法巩固学习成果。据截至5月底的统计，班组讨论时间所占比例比去年减少了一半。
    腾出的这一半时间怎么利用？防化连辅助政治学习的形式生动活泼：
    ――让每个战士都动笔杆子。连队统一发了政治教育作业本，让战士在完成作业中开动脑筋，消化政治课的内容。作业本按时收，由连队干部和小教员批改，及时讲评，公布成绩。他们还提倡战士写心得笔记，并评选“最佳笔记”。四班战士章晓华为了做好作业，写好心得笔记，他在课堂上认真听讲，课后坚持自学，不懂就问指导员，还买来十本政治书籍作参考。学习的积极性很高。
    ――举行“难题解答会”。今年5月，连队进行理想教育，指导员华夫明讲课后，发现一些同志仍有搞不懂的地方。他收集了十四个疑难问题，交给十六个学习较好的战士，让他们自己选题，在“难题解答会”上解答。战士们反映，“难题解答会”开得很有味道，象听辅导课一样。现在，在每次重要教育后召开“难题解答会”，已成为防化连的习惯。
    ――帮助战士“储存信息”。针对青年战士求知欲强，在政治学习中喜欢搞点“摘记”，积累一点资料的特点，连队积极创造条件，支持战士们在课后读点有关书籍，搞资料整理。政治课后，黑板报上提供有关资料，供大家抄录。阅览室全天对战士开放。现在，全连每个同志都有了一本内容丰富的“格言本”，成了干部战士学习上的密友。
    减少班组讨论不是取消班组讨论，防化连注意提高现有班组讨论的质量。最近他们搞了一次正副班长培训，以提高骨干组织讨论的能力，把讨论搞得精干、实在、活跃。
    （本报特约通讯员 陈太生 本报记者 钱钢）
〖-ZW/正文〗
