〖ZQ/总期〗8945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百宝箱”再生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宝富文国险峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗81215部队五连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一把火”的启示
    在八一二一五部队五连，每个班都有一个节约箱，战士们称为“百宝箱”。可是前不久，它却遭到了冷落。
    一天清晨，副指导员王振芳路过连队烧水房，看到一个战士正把几块整整齐齐的木板往炉膛里塞。他过去一瞧，不由心里一怔，连忙问：“你怎么把‘百宝箱’拆了当柴烧？”那个战士却不以为然地回答：“摆在那里也是‘靠边稍息’，没啥用。”
    王振芳从烧水房出来，逐班看了看，发现有的箱里空空荡荡，只有灰尘没有“宝”，有的箱里放着几个牙膏皮成了陈列品，有的被丢放在仓库里，还有的下落不明。由此，他联想到连队出现的花钱大手大脚、讲吃讲穿、怕苦怕累等不良现象，心里好象压上了一块石头。
    探亲的指导员武路军回到连队，王振芳没顾上和他唠家常，就汇报了这件事。党支部经过几次研究，决定搞一次发扬艰苦奋斗传统、拒腐防变的教育，突破口就从“百宝箱”进炉膛开始。
    都来算算账
    “百宝箱”该不该烧，该不该丢？讨论一开始，马上出现了两种不同意见。一部分同志认为，没什么可讨论的，丢了“百宝箱”就是丢了艰苦奋斗传统。有的同志说：“小小节约箱能起多大作用？”“拾拾拣拣意思不大。”
    党支部请老连长、副团长王明祥讲述了“百宝箱”的来历。那是六十年代初期，五连从偏僻的山沟来到繁华的沈阳市执行营建施工任务。一进城，党支部就号召干部战士体谅国家困难，开展勤俭节约、修旧利废活动。后来，各班自动建立了“百宝箱”，回收工地上被丢弃的零散材料，并利用业余时间到街头巷尾拾拣废品。一年时间，他们一点一滴积攒的废旧物品，折合人民币九千六百多元，支援了国家建设……
    “老连长算的这笔账很值得深思”，指导员接着说：“我曾经去过一个市的废品收购站，这个站一年就收十多万元的破烂。全国有多少废品收购站，回收废品的收入有多少，大家都来算算。”
    讨论会变成了算账会。炊事班副班长李生发，算出了自己一年拣煤核和节煤共九吨多，为连队节省伙食费开支二百七十多元。九班长张明回顾本班拾拣旧玻璃瓶、绳头、铁丝等废品，用卖的钱给连队添置了乒乓球拍、羽毛球拍、排球网和各种图书。七班算账算得更高一筹。他们结合连队的历史，说道，小小“百宝箱”，不仅能为国家节约资金，而且培养了干部战士艰苦奋斗的作风，这是一笔难以用数字算清的精神成果账。
    趁热打铁
    在算账的基础上，党支部决定“趁热打铁”，把艰苦奋斗教育深入一步。他们组织学习毛泽东同志在党的七届二中全会上的报告，宣扬拒腐蚀、永不沾的典型；结合宣讲党中央和国务院打击经济犯罪活动的决定，请驻地人民检察院的同志，介绍经济领域里违法犯罪活动的案例，剖析一些人腐化变质的原因。
    战士孙万武主动谈了个人的思想变化过程。他刚到连队时，在艰苦奋斗传统的熏陶下，经常和团小组的同志一起利用课余时间拣废品。他用卖废品的钱买了修鞋工具，一年为同志们修鞋三百五十多双，被团里评为学雷锋积极分子，上了光荣榜。后来，他看到社会上有些人讲享受、摆阔气，以为艰苦奋斗不时兴了，渐渐把修鞋工具丢在一边，拾拾拣拣也不愿干了。在讨论中，他深有感触地说：“影片中的陈喜被南京路上的香风吹昏了头脑，是从丢掉一双袜子开始的；我被社会上贪图享受的邪风迷住了眼睛，是从丢掉修鞋工具开始的。尽管条件有了变化，但是，刀不磨要生锈，丢掉艰苦奋斗传统就要落后，这个教训必须牢记。”
    热烈的讨论，使大家得出一条共同的体会：艰苦奋斗，是我们抵制资本主义思想和生活方式影响的有力武器。在新的历史条件下，每个革命战士都面临着腐蚀与反腐蚀的长期考验，我们一定要把艰苦奋斗的光荣传统发扬光大。
    “百宝箱”重装“百宝”
    生动活泼的教育象一阵春风，吹散了战士思想上的迷雾，扫去了“百宝箱”上的灰尘。曾经被冷落的“百宝箱”，如今又象从前那样，得到了战士们的珍爱。他们把扔在猪食房、仓库里的节约箱都一一找回来修好。过去曾经把节约箱塞进炉膛的，又找来木板，钉起了新的节约箱。如今，每班的“百宝箱”又重新装上了“百宝”。
    更为可喜的是，艰苦奋斗的精神，正在成为干部战士做好连队工作，自觉拒腐防变的强大力量。以往被称为“花钱大王”的战士耿义臣，现在改掉了旧习，第一次存了款。炊事班战士王培杰过去很羡慕别人戴进口表，总想让家里用银元给他换一块走私表。教育后，他主动写信劝父母把家里的银元献给国家。战士们自动组织了十个业余服务小组，热情为连队同志和驻地群众理发、修鞋、修表等。全连出现了大步向上的好势头。（宝富 文国 险峰）
〖-ZW/正文〗
