〖ZQ/总期〗8945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我也有个象段兰英那样的好妻子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    我一口气读完了《“模范妻子”段兰英报喜》的消息和《学习段兰英》的评论，读完后第一个感觉，这好象是在写我的妻子。因为我也有这样一个好妻子，所以我也很安心部队工作。
    我1973年入伍，家在农村。去年7月份，我们家乡实行了生产责任制，我妻子和两岁的小孩共分七亩责任田。我妻子腰扭伤过，身体比较单薄，同时我家住处离父母又比较远，他们也照顾不了她。在这样的情况下，我也曾动过“早点转业”的念头，担心妻子一个人挑不起生产和家务两副重担，平时很挂念家庭。
    今年1月份，我带着不安的心情休假回家。出乎意料，我爱人把家务事料理得井井有条，鸡肥猪壮，堂屋里一个一千五六百斤的稻囤子，装满了稻谷。她负责种的责任田，共收了三千七百多斤稻子。二千多斤交给了生产队，自己留了一千七百多斤。妻子脸是晒黑了，但精神是愉快的。我问她种这么多地，还要忙家务、带孩子，能否吃得消，她笑笑说：“其实呀，人孬的一双眼，能的一双手，只要多吃一点苦，什么农活也干得了。运稻子，我不能挑就背，忙不过来就少休息点。再说，还有乡亲们帮忙哩。”听到这里，我控制不住感情，激动得流下了热泪。我心疼她，对她说：“那我早点转业算了，免得你吃这么大的苦。”她却说：“你不能转业，我吃这些苦，也是为你能在部队好好工作。”
    休假归队那天早晨，天刚麻麻亮，我还没起床，她就做好早饭，还煮了几个鸡蛋，对我说：“我要和大伙一起挖河去了，没工夫送你了，鸡蛋带着路上吃，家里什么事都不用你操心。回到部队后你把工作做好就行了。”多好的妻子，多高尚的思想呀！
    军报突出报道段兰英的事迹，确实是好。这样的好妻子应该大力宣扬。这也是加强部队基层建设的一个重要方面。正如评论讲的，家在农村的部队干部想得多的、最挂心的是家属的生产和生活。确实是这样。目前，有些家在农村的基层干部不太安心部队工作，很多是这方面的原因。试想，如果这些同志的妻子都象段兰英同志那样，不拖丈夫后腿，想方设法解除丈夫的后顾之忧，那么，对部队工作是个很大促进，对军队建设也是个不小的贡献。
    希望军报经常宣扬一些“模范妻子”的事迹，也希望基层干部用这些活教材，同自己的家属好好商量，出现更多的“段兰英”。
    八三二二六部队干事 张士旺
    DW：八三二二六部队干事
〖-ZW/正文〗
