〖ZQ/总期〗8945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深夜练拳邻里不安〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张志平同志来信说：6月15日深夜十一点多钟，八三二三六部队直属队营区里不时传来一阵阵“啊，啊啊”的喊叫声。这是住在这里执行任务的七连十名战士在练“少林功夫”。他们从6月9日看了电影《少林寺》以来，七天时间里，几乎天天都“练”到深夜，不仅影响了其它几个连队的休息，连住在他们附近的一个小学的老师也睡不好觉。干部战士和老师们都说：“再这样练少林拳，我们可招架不住了。”
    按：这篇来信值得重视，这种情况有一定的普遍性。
    战士们学点武术，对于锻炼身体，提高战斗力是很有好处的。他们这种苦练的积极性应该予以肯定。但是，练武术也要讲科学，要有指导地进行，还要合理安排时间。同时要注意防止干扰别人，这也是应有的体育道德。
〖-ZW/正文〗
