〖ZQ/总期〗8945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗县委书记送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班长廖待吉战士廖双朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕书记帮助我家搞麦收
    我是海军驻西沙群岛某部七十分队的一个班长。今天，我怀着十分激动的心情，谈一件我家难以忘怀的事情。
    我的家乡在四川省永川县隆济公社二大队。家有父母亲和四个弟妹。父亲廖栋华因患严重的支气管炎，不能下地劳动。四个弟妹中，大弟有癫痫病，其余三个最大的才十一岁。这样，家里的事就靠我母亲一人了。去年，父亲来信说，队里实行了生产责任制，家里包了五亩多田，由于家中劳力不足，生产有一些困难。
    今年5月上旬，我回家乡探亲，正值麦收时节，各家各户都在忙着抢收、抢栽。5月14日上午，也就是我回家后的第四天，有二十多名身穿便服和军装的人，由公社党委周书记和管委会刘主任带路，突然来到我家。原来，他们是永川县委书记吕祥发和县政府李副县长，以及县武装部游部长等人，他们得知我家缺乏劳力的情况后，便带领县武装部的参谋、干事、助理员从县城赶来我家帮助搞“双抢”。他们一赶到，就在我家承包的小麦地里干了起来，割的割，捆的捆，挑的挑，一阵工夫，就把两亩多地的小麦收完了。收完小麦，又为我家的玉米地匀苗定窝。县委吕书记边干还边和我父亲亲切地拉家常，询问我家的生产和生活情况。他对公社周书记说，要做好优抚工作，照顾好军属，使他们的亲人在部队好好干。吕书记还对我说：“小廖，回部队后可要安心工作，家里的事有地方政府管。”
    县里的干部赶来乡下帮助军属搞麦收，轰动了附近社员群众，更使我们全家十分感动。我母亲煮好醪糟汤元，请县上的同志吃。县委吕书记笑眯眯地说：“免了吧，你们家的意思我们都领了，但醪糟汤元不能吃，这是规矩。”
    县上领导走后，父母亲又向我谈起了地方政府照顾好军属的一件又一件的感人事情，我的心情更是久久不能平静，暗暗下决心，要把党和政府的关怀化为力量，为祖国站好岗、放好哨。（彭朝华整理）
    班长 廖待吉
    杨书记送我哥哥进医院
    前几天，我接到了一封家信，上面写道：“弟弟，我还能活着给你写信，多亏咱县里杨书记啊……”
    原来，上个月哥哥上山打石头，不小心脚底一滑，连人带石头从悬崖上滚了下来，摔得浑身是血，不省人事。大伙儿都以为没救了，父母亲急得直哭。这时，来检查工作的县委杨峻山书记从小车里走了出来。他忙安慰大伙儿说：“别急，不管有救没救，先送医院要紧。”父亲赶紧拉来架子车，把哥哥往上抬，杨书记忙说：“不行，五十里路，你用人拉得走多长时间？”他让大伙儿把哥哥抬进自己的小车，加速朝县医院开去。在车上，杨书记用自己的手帕给哥哥轻轻擦去脸上的污血，车过高低不平、颠簸厉害的路面时，他就用双手扶着哥哥。到医院后，他急忙组织医护人员抢救。经过一小时的抢救，哥哥慢慢苏醒过来了，杨书记才擦去脸上的汗珠，又下乡去检查工作。
    几天后，杨书记回到县上，又专门来医院看望哥哥，问候父母亲有什么困难没有。父母亲感动得啥话也说不出，只顾抓住杨书记的手直流眼泪。
    要不是哥哥的亲笔信，我真不相信这是一件真事。一个县委书记能把一个普通农民看得那么贵重，这使我深深体会到了社会主义的无比温暖。
    战士 廖双朝
〖-ZW/正文〗
