〖ZQ/总期〗8945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾的“国民所得”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾生活水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据台湾当局官方公布的数字，台湾现在每年的“国民所得”较之过去有相当提高。按人口平均计算，1972年合四百八十一美元，1979年合一千七百二十美元，1980年合二千一百美元。于是，台湾当局借以大肆渲染，西方的某些报刊更把它吹捧为“发展中国家（地区）的典范”。但是，实际上这些数字中的水分是很大的。台湾一般大众的实际生活水平，与官方数字间有着很大差距。
    所谓“国民所得”（又称国民收入），本来是指一个国家或地区的物质生产部门的劳动者在一定时期（通常按一年计算）内新创造的价值的总和，而台湾的“国民所得”，则包括了各种非物质生产部门的劳动和非劳动收入。他们不仅把科、教、文、卫和澡堂、理发、旅馆、观光、戏院之类服务行业的劳动计入“国民所得”，甚至把舞厅、酒吧、花茶室、应招站、夜总会、妓院等色情营业也作为“特种营业户”，计入“国民所得”。所有这类“非生产性”收入，估计约占整个收入的35％至40％。
    “个人所得”与“个人可支配所得”是不同的。在台湾，“个人收入之所得，尚须向政府（指台湾当局，下同）缴纳所得税以及其他直接税、规费、罚款及对政府与国外作各种转移支出”，在减除所有这些支付之后，其余“可由个人用为消费与储蓄之所得，始为个人可支配所得”。根据官方公布的资料，台湾“个人可支配所得”近年一般仅及“个人所得”的80％左右。
    由此可见，台湾的“国民所得”，如果抛掉非生产性劳动，抛掉通货和物价上涨，抛掉向官方交纳的各种税款等，真正属当年新创造而又能交人们分配的物质财富部分，就会较官方公布的大为缩小。如果再抛去为少数人所占有的剩余价值部分，一般劳动者的真正个人所得会更少。这样就不难理解，为什么与一些落后国家或地区比较，台湾平均每人所得那么高，还有那么多人生活很困难，成天为糊口谋生而疲于奔命。当然，那里的生活开支大，东西贵，也是一个重要原因。
    （据《人民日报》）
    台南赤嵌楼
〖-ZW/正文〗
