〖ZQ/总期〗8945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗题目具体集体攻关及时推广〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦克某团结合连队实际开展政治工作研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范广法/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队坦克某团把政治工作研究的重点放在解决连队问题上，收到了好的效果。
    从实际中选题目。去年底，坦克团成立六个政治工作研究小组，所有政治干部都参加了研究活动。他们先分头作了一个月的调查，把连队政治工作中遇到的难题和问题整理出六十三个具体的研究题目，让大家自行挑选进行研究。坦克六连指导员许清俊帮助战士解决婚姻恋爱问题有经验，他就挑选这个问题来研究。
    适时组织集体攻关。干部战士在开展“双先”活动中，出现了一些看来很具体但却是政治干部迫切希望解决的难题。政治处要求所有政治干部都作一次调查，寻找解决问题的办法，然后召集全团政治干部进行专题讨论，有八个同志重点发言。团政治处根据大家的发言整理成研究材料，对开展“双先”活动存在的问题、原因、解决办法进行较全面分析，政治干部们普遍增强了组织连队开展好“双先”活动的信心。
    及时推广研究成果。政治处主任杨洪柱对怎样以有理想教育为中心建设精神文明作了专门研究。这项研究成果在部队召开的建设精神文明经验交流会上作了专题介绍。政治处干事杨中波，经过大量调查，写出了关于《要建立健全党支部会议记录》的工作研究，写成文章被报纸采用后，政治处向全团所有支部推广。今年以来，他们采用各种形式，在全团推广了八份具体实在、联系实际紧密的研究材料，很受连队欢迎。（范广法、吕宝亮）
〖-ZW/正文〗
