〖ZQ/总期〗8945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《少林寺》中的“最佳和尚”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记李连杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋桂芳/黄振中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八岁的李连杰坐在家里，嘟着个嘴，一语不发。妈妈问：“这是怎么啦？”回答是：“有个动作想不起来啦！”“明天问问不就得了。”妈妈不以为然的笑了。“不，我问体校同学去。”妈妈、哥哥、姐姐都觉得奇怪，这个八岁的小家伙自从去了体校练武术，给练“傻”了。
    有些事是妈妈所不知道的：当时正是冬天，天黑得特别早，训练时间短了。李连杰等人走光了，一个人摸黑耍大刀。第二天早上，他脚肿得象西红柿，又瞒着母亲去参加表演会。表演完了，他伤势恶化了，检查的结果是左脚骨折。原来，从头一天晚上起，他就碰得骨折了，但是，他一直坚持到第二天晚上表演，九岁的孩子竟咬牙挺过了近三十六个小时。
    这样的孩子，还有什么学不会的呢。耕种什么，收获什么。1974年，十一岁的李连杰到美国的白宫去表演武术，看得尼克松连连称赞。基辛格对李连杰说，“你小小年纪就练得这样好，将来打架一定很厉害！”英语刚刚翻译成汉语，李连杰马上自豪地说，“我们练武术是为了锻炼身体，不是为了打架。”基辛格笑道：“你还是个小小外交家。”
    李连杰真正想当“外交家”是1980年。他站在嵩山苍松翠柏的少林寺前宣告：“全力拍好电影《少林寺》，让国内外都看到中华民族闪光的武术。”这誓言般的宣告，少林寺进珠溅玉的山泉，千佛殿大壁上的五百罗汉可以作证。拍片中表现的忘我精神和精湛的技艺，实现了他自己的保证。
    他三天学会骑马；为了拍一个动作，连续十四次表演从马背上摔下来；头部受伤，流血，继续拍片……
    难怪导演称赞他是《少林寺》中的“最佳和尚”。（宋桂芳、黄振中）RW：李连杰
〖-ZW/正文〗
