〖ZQ/总期〗2988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敌疲我打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈集〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学习古为今用〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐国把大军开到鲁国境内。鲁国选择在条件有利的长勺转入反攻。反攻时，两军刚摆开阵势，鲁庄公就要擂鼓叫士兵冲锋，被谋士曹刿给制止了。曹刿认为，打仗靠的是勇气，在敌人勇气正足的时候冲锋，就打不过敌人。后来，他等齐军擂了三通战鼓，向鲁军冲锋三次之后，看到齐军已经很疲劳了，才让庄公擂鼓，叫士兵冲锋，结果是勇气十足的鲁军打败了勇气消失的齐军。
    这个有名的战例说明了：勇气是打胜仗的决定因素。就是劣势军队处在优势军队进攻面前，只要鼓足勇气，善于掌握有利时机，是可以使自己由劣势变为优势的。“敌疲我打”，就是弱军胜强军的一个好办法。
    不过，我们应该注意：鲁国和齐国的这次战争，是封建统治阶级互相争权夺利的战争。曹刿所说的“勇气”，只能是“一鼓作气”的血气之勇，暂时起作用。
    我们是无产阶级的革命军队。用毛泽东思想武装起来的人，懂得为谁当兵，为谁打仗。由此产生的勇敢精神，长期起作用，永远立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
