〖ZQ/总期〗2988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军连连袭击岘港归仁美军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广义以北敌人防线遭到猛攻伤亡惨重〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十七日讯 西贡消息：越南南方解放军近两天来不断袭击由敌人重兵防守的岘港和归仁等地区，使敌军遭到伤亡和损失。
    据西方通讯社报道，继二十五日凌晨以猛烈炮火轰击美国侵略军的岘港基地之后，解放军二十七日凌晨又炮轰了美国在岘港的空军基地。在二十五日和二十六日，解放军还接连袭击了在岘港附近活动的美国海军陆战队的巡逻队。
    在归仁以北八十公里的地方，解放军二十六日在一号公路上猛烈伏击了正在进行“扫荡”的美国第一骑兵师。九架美国直升飞机被击中。据报道，这次“扫荡”是二十五日清晨由美国侵略军、南朝鲜帮凶军和南越伪军发动的，他们妄图通过这次名叫“捣碎机行动”的“扫荡”，打通被称为“死亡公路”的一号公路。
    据新华社河内二十七日电 据越南南方解放通讯社报道，南越解放军十八日夜间同时向广义市北面从关甘到天印山的长约四公里的敌人防线上的许多据点发动猛烈进攻，全歼敌人一个连和一个排，打死、打伤和俘虏伪军一百二十五人；击溃两个伪保安排和一个民卫排，使敌人遭受惨重伤亡。
〖-ZW/正文〗
