〖ZQ/总期〗2988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师出不义士气低落军心厌战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美帝侵越致命弱点之三〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/美军情况分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么约翰逊政府大肆吹嘘的美国“王牌军”，一踏上南越战场就会胆小如鼠，生了“吃惊病”？为什么给侵越美军不断输送飞机大炮，提供“人寿保险”，增加美元，送他们去度假享乐都治不了美国侵略军的这个痼疾？
    这在我们革命人民的眼中一看就明。国际宪兵，师出不义；士气低落，军心厌战。这就是美国少爷兵害“吃惊病”的原因。这种“吃惊病”正是美国侵略者力不从心的绝症之一，是它最致命的弱点。随着约翰逊政府穷凶极恶地扩大侵略战争，美国侵略军的这个病症必将越来越蔓延，越来越重，将使美国统治集团在南越战场上一败涂地。
    处处挨打 得了“吃惊病”
    约翰逊政府把越来越多的兵力投入南越战场，给他们最现代化的装备，授权他们使用毒气和化学武器，实行极端残酷的“焦土战术”，原本指望他们来扭转美国在南越的败局。但是，这些美国少爷兵很不争气，到了南越战场就患上了“吃惊病”。神出鬼没的游击队吓得这些少爷兵浑身发抖，连南越的山水草木，也都使他们疑神疑鬼、恶梦缠绵。一个在波来梅战场上幸存下来的美军上尉对合众国际社记者心惊胆战地说，“我昨晚做了一个可怕的梦，我梦见我也被装进死尸的口袋里。上帝呀，在那里是可怕的。”
    在人民战争的重重围困中，美国兵在南越找不到一处安身之所。出发“扫荡”怕伏击，躲在据点里怕奇袭，到处都是看不见的敌人，满地都是暗藏的陷阱，每天晚上钻进被窝里都担心挨炸弹，害怕活不到天明。一个美军中士勃鲁斯・惠滕对美国记者说，“战争不仅限制在丛林里。当你走进西贡时，天哪！出租司机就可能由于你是一个美国人而割断你的喉咙，所有的越南人似乎都在打美国人。”另一个美军陆军少校对日本记者谈到南越战场时更心有余悸地说，“噢！可怕，非常可怕！……在这里，敌人哪里都有，但就是找不到究竟在哪里。”
    碰到刺刀 成了豆腐兵
    南越解放军的近战夜战更打得美国“王牌军”丧魂失魄。只要提起那黑夜的奇袭，那寒光闪闪的刺刀，那狙击手的神枪，都会使这些少爷兵浑身发抖，喊上帝保佑。一个在波来梅战场上幸存下来的美军上尉对路透社记者谈到解放军的一场白刃战时说，“我们最初不知道发生了什么事情。接着，我们突然意识到这是一次伏击，但是到那时，我们周围都是他们的人，有的从树林里跳出来，有的从灌木丛里向外冲击。上帝呀，真是可怕！当发生这件事的时候，我们之中只有两个人活下来了。”
    一个美军士兵对合众国际社记者谈到波来梅战场上解放军的狙击手时说，“狙击手打得准确极了。他们专打看来是指挥的人。连两个带着绳索的人也被打倒了。……我们都伏在地上，你一动，就要吃枪弹。”另一个美军连长李顿中尉对日本记者谈到德浪河谷战场上的一场伏击战时说，“敌人是非常勇敢的。他们对于死，好象毫不在乎……，他们是无法想象的勇敢的士兵。”
    风吹草动 吓得胆战心惊
    在解放军的猛烈打击下，连南越浓密的丛林，泥泞的沼泽，寂静的夜晚，雨点的淅沥，都使美国兵心惊肉跳，坐卧不安。随同美国侵略军在“铁三角”地区“扫荡”采访的美联社记者描写这个可怖的战场说，“在行军中，隐藏着敌人狙击手的树林里，死亡在威胁着你，在地面下，他们埋的地雷在等待着你。”另一个随同美国伞兵在安溪地区采访的美联社记者更战战兢兢地描写战场上一个可怖的夜晚说，“在丛林里，雨声听起来象是敌人偷偷地走近的声音，树枝互相碰击发出枪弹的噼拍声，雨点打在树叶上发出脚步声。”
    在这些美国“吃惊病”患者的眼里，连南越战场上的炎热潮湿、飞虫走兽、崎岖小道、荆棘丛莽都变成了同他们誓不两立的敌人。一个跟着美军行军采访的美联社记者这样描写道：“当你在越南中部崎岖的高原的丛林里作战的时候，你是又热、又饿、又渴、又脏，浑身上下都被雨水和你自己的汗水湿透，四面都是尖锐的荆棘，你几乎被无数的昆虫活活咬死。”
    绝症难医 约翰逊头痛
    美国侵略军的这种越来越沉重的“吃惊病”，变成了约翰逊统治集团的“头痛病”。于是，从约翰逊政府到美国“心理学”专家都来给这些“吃惊病”患者乱开药方。美国政府宣布要给他们“战斗津贴”，还要免征他们所得税，美军当局不但规定他们可以定期到日本、菲律宾一些地方去花天酒地一番，而且还在搜罗群犬，送到南越去给他们看家壮胆。西贡美军当局要给他们划定地区建立重兵保护的俱乐部，岘港美国海军陆战队更异想天开，给他们开办了逃避南越战场上到处都是的陷阱的训练班。但是，这些药方都不灵验，美国侵略军的“吃惊病”却越来越重。他们有的拒绝作战，有的要求退役，有的悲观得开枪自杀，更多的扳着指头计算什么时候能够活着回家。
    《纽约时报》记者从南越战场上发出的一个报道，多少道出了身染“吃惊”重病的美国少爷兵的精神状态。这个报纸的记者到刚在边和地区遭到解放军惨重打击的一支美国伞兵的营地采访。在他同一些美国士兵谈到对这场战争的想法时，一个名叫亨利的士兵说，“牺牲太大，太不值得了。我一抬起头，就看见子弹迎面飞来。这简直是地狱的生活。我憎恨这场战争。”还有一个名叫怀特的中士说，“我什么也不想了，我只想离开这里，离开这个地方回家去。”
    国际宪兵、师出不义、士气低落、军心厌战，这就是美国“王牌军”一到南越战场就得了“吃惊病”的原因。他们远涉重洋，被派到万里以外的南越战场上去，为美国垄断资本家卖命。他们“憎恨这场战争”，在一场同他们毫不相干的战争中白白送死“太不值得”。解放军的枪声一响，他们急忙躲到“适当的位置”上去保住自己的性命。（据新华社）
    丢魂失魄 呆若木鸡
    三个美国侵略兵：被打伤的抱头呻吟，跪在地上的呆若木鸡，站在旁边的手按胸前，侥幸万分。
    唉声叹气 不愿卖命
    在南越人民战争的汪洋大海中，美国侵略者伤亡累累，士兵普遍厌战，士气低落。
    新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
