〖ZQ/总期〗2988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自大寨的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁化〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京部队某部“英雄八连”，来自山西省昔阳县大寨公社大寨大队的战士贾继周，不久前，再次被评为五好战士。人们说，贾继周的进步，是个新的“鱼水篇”，可以从他的成长中看出人民群众是怎样爱护子弟兵，关怀子弟兵。
    一九六四年春天，贾继周同大寨的许多青年一样，一再申请入伍，当一名解放军战士。为什么要当解放军战士？怎样才能当好一名战士？当时在贾继周思想上并不落实。陈永贵知道这一切。他为了帮助和教育将要入伍的贾继周，在春播大忙季节里，经常利用吃饭的时间同贾继周交谈，一再嘱咐贾继周到部队后要努力学好毛主席著作，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，时时刻刻记住自己是来自大寨大队的青年。
    贾继周入伍以后，陈永贵的心，真的放下了吗？没有。两年间，陈永贵利用出外工作路过部队驻地和部队野营到大寨的机会，先后五六次把贾继周叫到身边，关怀备至地从学习毛主席著作，提高阶级觉悟，一直询问到同志关系，服从领导，遵守纪律等等。发现问题就当场指出，帮助他提高认识，并且通过回忆大寨人当年四战狼窝掌的办法，鼓励他迎着困难不断前进。在部队到大寨野营时，还让他向全体社员作了一次汇报。这些，对贾继周都是很大的鼓舞和鞭策。
    贾继周经过部队这座革命大熔炉的陶冶，加上大寨人的亲切关怀，在“英雄八连”里进步很快。在学习毛主席著作中，他按照林彪同志的指示，特别在“用”字上狠下功夫。他用毛主席著作，端正了自己的入伍态度；用毛主席著作正确处理了与家庭的关系。贾继周入伍两年，年年被评为五好战士，现在已经由战士被提拔成了副班长。（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
