〖ZQ/总期〗2988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高举毛泽东文艺思想红旗坚决走“老红军宣传队”道路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一心为连队服务一心向战士学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁鹰文工团思想；艺术水平迅速得到提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱文荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队空军政治部铁鹰文工团，认真贯彻毛主席的文艺方向，坚决执行林彪同志对部队文艺工作的指示，走“老红军宣传队”的道路，在为兵服务中学习，在学习中为兵服务，思想和艺术水平都迅速得到了提高。
    这个文工团有些团员以往不重视在深入连队的演出实践中锻炼，为兵服务的思想在理论上容易接受，遇到具体问题，往往又会冒出私心杂念。针对这个问题，党支部组织大家反复学习毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》、《在中国共产党全国宣传工作会议上的讲话》，使大家认识到：只有在深入部队为兵服务的实践中，不断学习战士的优秀品质，改造自己的思想，才能真正热爱战士，自觉地突出政治，牢固地确立为兵服务的思想。并且坚决带领团员深入到连队中去锻炼。
    从此，团员下连队演出时都能主动地带着问题向战士学习。他们每到一个演出点，只要发现有活学活用毛主席著作的好人好事，都要进行个别访问或组织座谈，提高为兵服务的认识。舞蹈分队长王舜利在大剧团搞过十来年舞蹈教学工作，调到铁鹰文工团后，要参加综合性节目演出，一直不够安心。一次，在深入连队演出中遇到了多年超期服役，每次都服从调动的共产党员李福振。他从这个老战士的身上找到了差距，受到了教育，开始把自己的工作和国防建设、世界革命联系起来，不管这工作合不合自己的志愿，都愉快地去做。他为兵服务的思想提高了，以后，不论分配他演什么角色，都能愉快地去干。在歌剧《江姐》中，让他连续改装三四次，都是担任没有一句台词的“跑龙套”角色，他也毫无怨言。
    党支部还十分重视引导团员和战士打成一片，在实际劳动中从根本上改造自己思想感情。每次下连演出时，都要求努力和战士实行五同。家在上海的舞蹈演员苏顺发，原来总嫌战士身上汗味大，不愿接近战士。通过和战士一起修工事，一起劳动，他才觉得战士确实比自己干净，战士确实可爱。他又学习了毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》，进一步提高了认识，和战士的思想感情渐渐靠近了，为兵服务的自觉性也越来越高了。一次到某雷达站演出，听到有几个上海籍战士打听有没有上海戏。他马上想到文艺工作者应该尽最大努力满足战士对革命戏的需要，便不顾自己腹泻，连夜收集战士的先进事迹编演了上海说唱节目，受到了战士们热烈欢迎。
    这个文工团的团员还很重视在为兵服务的实践中提高思想和艺术水平。以往有不少团员认为，下连队演出，艺术上只有支出没有收入，主张多搞专业训练或到院校深造。党支部就组织大家学习《实践论》和许多老宣传员在火线上锻炼成长的事例，使大家认识到：一切真知都来自实践，部队火热的斗争生活是最丰富的艺术创作源泉，熟悉了部队生活，才能产生反映部队生活的艺术，熟悉了战士，才能演兵象兵。独唱演员朱慧芬在深入连队演出时，认真学习战士的先进事迹，细心观察战士的一言一行，她对战士的感情理解得越来越深刻了，脑子里战士的形象也越来越多了。她演唱的《朵朵鲜花献雷锋》等歌曲，总是一再被欢迎重演。她说：“以往唱歌只知道在音质、音量上讲究，感情总唱不出来，现在感到我眼前有许许多多雷锋式的战士，非常强烈地想要歌唱他们，感情就自然而然逼真了。”通过下连演出的实践，她还由只会独唱学会了能演歌剧。她在《江姐》中塑造的江姐的形象，也受到一致的好评。她说得好：“反动派杀害了江姐，使我无法去见到江姐。但是连队里无数可爱的战士，就是江姐的化身。我一想到他们，江姐的形象就在我眼前活生生地出现了，我就很快能进入角色。这种激情在排练场里是怎么也排不出来的。”
    为了掌握多种为兵服务的本领，他们还打破舞者不歌、歌者不舞的框框，象“老红军宣传队”那样，在实践中走一兵多用、一专多能的道路。全团既根据专业特长，组成两个能演两台大戏的演出队，满足驻地集中部队的需要；又为了适应分散单位的需要，分成五个文艺轻骑队，演出综合性的节目，使全团人员为兵服务的潜力得到充分的发挥。歌剧演员丁立行在一专多能的演出实践中，熟练地掌握了相声、天津快板等曲艺节目的演出技术，又通过演出实践，有力地促进了自己专业水平的提高。以往他演歌剧形体动作单调，表情不丰富，经过在各种场合演出曲艺节目的锻炼，形体动作就显得丰富了，表情也更加细腻了，演出质量有了明显提高。现在，通过演出实践，全团已经锻炼出一批能演能编、能说能唱的骨干队伍，使艺术水平大大提高。许多团员都说：在连队比在院校学到的东西多，院校学不到的战士的品质、性格，在连队学得到；到连队演出比在大剧院演出提高快，大剧院演出“陪戏”的人多，到连队演出人人是主角，天天有提高。在为兵服务的实践中锻炼提高，这就是我们要走的道路。（钱文荣）
〖-ZW/正文〗
