〖ZQ/总期〗2988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高精度天平在北京诞生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗误差在百万分之一克左右；精密度达到了国际先进水平〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高精度天平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，北京光学仪器厂传出一个喜讯，他们刚试制成功的一种最大称量为二十克的高精度天平，经过国家计量部门鉴定，它的误差在百万分之一克左右，精密度达到了国际先进水平。
    这台高精度天平的感觉十分灵敏，人的手一靠近它，微分标尺上的指针立即会左右摆动。因此它被盛放在装有隔层的恒温箱里进行操作。
    这种超等级的高精度天平，是供国家计量检定机关测定一等砝码用的，科学研究单位和高等院校的实验室、分析室在测量物质质量时也要用到它。目前世界上只有少数几个国家能够制造，我国以往生产的精密天平，只达到三级标准。
    北京光学仪器厂接受这种高精度天平试制任务时，缺少技术资料，技术设备条件比较差，当时有人曾经主张先试制二级、一级的，然后再到超级的，一步一步攀登技术高峰。但是用毛泽东思想武装起来的广大职工，坚决要挑革命重担，迅速攀登技术高峰。他们抱着“明知有难，知难而进”的革命精神，闯过了一个个技术、设备上的难关。结果，全部试制过程仅仅花了半年的时间。
    北京光学仪器厂工人正在校验高精度天平。（新华社）（照片）
〖-ZW/正文〗
