〖ZQ/总期〗2988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南广平军民击落美机一架
    越南北方广平省军民二十六日下午击落入侵的美国喷气式飞机一架，击伤多架，并活俘美国飞行员一名。
    老挝爱国武装英勇反击获胜
    一月十九日，老挝爱国武装部队对侵占川圹市西部富沙博地区的美国及其走狗军队进行了英勇的反击，击溃了敌人一个连，并且当场打死敌人十三名，俘虏一名，缴获了许多武器和军用物资。
    泰国当局决定建立“战略村”加紧镇压爱国力量
    泰国当局为了加紧镇压泰国爱国力量，决定仿效美国在南越建立“战略村”的残暴办法，在泰国一些地区建立这种变相的集中营。
    泰国内政部副部长他因二十四日宣布，泰国内阁已经批准了一项迁移所谓“危险地区”的居民的计划，根据这个计划，将把这些地区内分散的五户到十户的小村落，迁移到接近城镇的地方，“合并”成为大村落。
    铁托集团又向美国讨饭
    南斯拉夫最近同美国签订了一项向美国乞求到一百三十五万吨小麦的新协定。根据南斯拉夫和美国一月二十一日在贝尔格莱德签订的这个协定，美国决定把去年十一月答应供给南斯拉夫小麦的数量从七十万吨增加到一百三十五万吨。
〖-ZW/正文〗
