〖ZQ/总期〗2988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你打你的；我打我的；打得赢就打；打不赢就走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对这四句话怎么理解；怎么运用？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗指导员李德保/战士李金山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你打你的，我打我的；打得赢就打，打不赢就走”，是以我之长击敌之短的人民战争的战略战术，是充分发挥我军政治优势的战略战术。
    我军最大的优势，就是用毛泽东思想武装起来的人，勇敢，不怕死。有了勇敢不怕死的精神，打起仗来，不管敌人有什么飞机、大炮、坦克、原子弹，统统不在话下，统统可以打败。打仗靠勇敢精神，平时就要培养这种精神。
    《军事学习》第一期讨论了“勇敢比打得准更重要”的问题，今后将陆续讨论这个问题，以及怎样培养人的勇敢精神的问题。
    ――编者
    勇敢是绝大的战斗力
    常常听到有的同志说：技术能贴出来，勇敢不能贴出来。意思是说，技术是硬指标，是显眼的；勇敢是软指标，是不显眼的。技术比勇敢更显得重要。果真是这样吗？
    固然，人的勇敢精神不能象技术那样，用米数、环数、分数画成表格，贴在墙上。但是，能不能因此就得出结论说，能够在墙上贴出来的东西就重要，贴不出来的东西就不重要了呢？不，完全不是这样的。勇敢虽然不能画成表格，写在纸上，贴在墙上，但是，这个看不见摸不着的东西，却是客观上存在的，是无形的巨大的力量。这个无形的力量管着有形的东西，起指挥作用，起决定作用。毛主席教导我们，把技术条件增强起来是重要的，灵活的战略战术也是重要的，然而进步的政治精神则更加重要。有了进步的政治精神，军队就增加了绝大的战斗力。没有勇敢作基础的技术，是不能过硬的，它只不过是石板上写的粉笔字，暴雨一冲刷就没踪迹了。我们营工兵连就有这样的事例：有一次搞“敌后桥梁爆破”训练，要深入敌后潜游一百多米，攀登九米多的石头桥墩，然后再放炸药。领导上选了一个个子最大，身体最棒，攀登、游泳技术最好的战士去执行爆破任务，但是这个战士由于害怕摔坏了，心慌手软，攀到半截就掉下来了。
    既然勇敢比技术更重要，为什么有的人却把米数、环数、分数看得比勇敢更重要呢？这是部队处在平时状态的一种思想反映。平时，训练时间占的比例大，成天摸的是技术，练的是技术，评比时最引人注目的也是技术，没有真枪实弹的战斗来作检验。所以就产生了错觉：觉得枪打得准不准、技术水平高不高是个天大的问题。其实，打起仗来头等重要的问题是冲得上去冲不上去的问题，是要看人的勇敢精神，看你怕死不怕死。军事技术问题是第二位的。
    勇敢精神虽然不能画成表格贴出来，但是它却贯穿渗透到一切行动中去。最近时期，我们连在训练中重视了把培养勇敢精神放在首位。比如，训练过河时，首先培养敢于过河的思想，架桥也先从勇敢精神上架起。结果，在墙上贴不出来的勇敢精神，却时时、处处都表现出来了。在黄河里搞训练，风浪里，船快触礁了，一个战士牢记毛主席关于排除万难去争取胜利的教导，不顾生命危险，跳下去用头把船顶了过来。又一次执行扑灭山火任务，全连两天两夜没睡觉，吃不上，喝不上，大家牢记毛主席全心全意为人民服务的教导，为人民赴汤蹈火，累昏倒了，衣服烧破了，眉毛烧掉了，仍坚持干。你看，勇敢精神，不是在这里充分表现出来了吗？
    人的勇敢精神是最大的战斗力。这种精神，时时有，事事有，处处有。有了勇敢精神，打起仗来，杀得敌人尸横遍野，血流成河，杀出我们的国威军威。有了勇敢精神，到关键时刻，常常能转危为安，转难为易。因此，我们一定要正确认识勇敢和技术的关系，坚信勇敢比打得准更重要，比一切技术都更重要，必须把培养勇敢精神放在首位。
    指导员 李德保
    （陆岩石整理）
    人勇敢武器才能向前
    刚入伍时，听连首长说：“打胜仗要勇敢加技术，勇敢是第一位的。”我想：勇敢是重要，但是好说，不需要苦练。技术是战场上最过硬的东西，技术硬了，到时候遇到敌人，一枪一个，一刀一个，还怕不打胜仗。技术是个硬指标，要看窟窿、要看米数，是难以攻破的，“冰冻三尺，非一日之寒”。因此，我就在技术上狠下功夫，肘磨破了练，手臂肿了还是练，不到一年，就成了特等射手、投弹能手，演战术攀登动作也很利索。这下子，我就觉得好了，打胜仗有把握了。
    但是，一次打坦克训练，却把我这个有把握变成没把握了。那天练习攀登运动坦克，我一看坦克轰轰隆隆地向我开来，心里就害怕了：啊呀！这么高的家伙，跑得这么快能爬上去吗？这么大的铁疙瘩碰我一下能受得了吗？这么重的东西要扎一下吃得消吗？由于思想上害怕，行动也就很犹豫。指挥员命令我前进时，我距坦克还有三米就不敢再靠拢了，看着那运转的履带心里直发慌……。第一次失败了，第二次还是没有爬上去。
    为什么平时训练中，一两丈高的悬崖不大费力就上去了，而现在三米高的坦克就爬不上去了呢？我带着这个问题学习了毛主席著作。毛主席说：“没有进步的政治精神贯注于军队之中……，一切技术和战术就不能得着最好的基础去发挥它们应有的效力。”深深思索毛主席的这个教导，使我懂得了政治思想不过硬，没有勇敢顽强的战斗精神，不管有多么过硬的技术，也好比是冰山上的大厦，无使用价值。战场上最过硬的不是技术，而是人的勇敢精神，是不怕苦不怕死的战斗作风。人勇敢，武器才能向前。只有人的思想过硬，技术才能发挥威力，才能打胜仗。
    勇敢精神从哪里来呢？我过去认为这个好办，不需要苦练。其实完全不是这样的。人要有勇敢精神，要靠毛泽东思想培养，要在实践中锻炼。从上次打坦克以后，我开始重视学习毛主席有关战斗作风的论述，在日常生活和训练中，时刻注意培养自己的勇敢精神。以《为人民服务》和《纪念白求恩》等文章来要求自己，对照自己。从平时想到战时。在游泳遇到困难的时候，自己把它当成作战时过河追击敌人一样，一定要坚持游过去；行军腰酸腿痛的时候，就当作连续行军作战，为了消灭敌人，再累也不停止前进。通过长时间用毛泽东思想灌溉，在实践中一点一滴磨炼，我的勇敢精神就比以前有了进步。同样是爬坦克，过去看着它又高又大，心惊胆怕，不敢攀登，现在看着坦克好象比以前矮了，跑得也慢了，声音也小了，能够一跃而上，技术完全可以发挥出来。真是精神的力量，可以转化为物质的力量。
    我的经历，使我体会到：勇敢精神不是抽象的，不是头脑里固有的，不是从天上掉下来的，必须用毛泽东思想来培养，要天天练，经常练，才能逐渐形成。练精技术困难，炼红思想更加困难。思想过硬才真正是“冰冻三尺，非一日之寒”，我决心继续在这方面努力。（杨明庄整理）
    战士 李金山
〖-ZW/正文〗
