〖ZQ/总期〗2988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士学习心得选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侦察兵杜宪华/战士刘长明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事学习/学习体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要做到一个心眼干革命
    我一入伍就当侦察兵，可高兴啦！我们使用的器材，和地方上水利局、勘察队使用的器材差不多。我心里盘算：学会这些技术，将来回家干勘察工作，也有本钱了。因此，在训练中我特别用心学技术，不上两个月，第一次考核就获得了优秀成绩。
    打这儿起，我就觉得技术练得差不多了。转入扩大视距分划训练时，我练兵热情就不象开始那样高了。觉得扩大视距分划平常用不上，练不练都可以，马马虎虎做―下就过去了。不料，第二次考核我得了个“二分”。
    一天晚上，班长找我谈心，问我对学习技术有什么想法。我说：“学技术没啥意见，将来复员回去还可当个勘察队员。”一句话，班长就发现了我思想有问题，他说：“读读毛主席的书，你就会找到‘二分’的根子。”我带着问题学习了《为人民服务》。毛主席教导我们为人民服务要“完全”、“彻底”，我一心想学点技术，回家当个勘察队员，这不是私心吗？这个私心就是“二分”的根源，有私心怎么能做到“五分”为人民服务呢？
    从此以后，我决心象张思德同志那样一个心眼干革命，为革命练技术。对扩大视距分划作业，我认识到这是近战最需要的技术，必须精益求精地练才行。在老同志的帮助下，我终于掌握了器材规律和小分划判读的技术。有一次，我们班和别的班进行带战术背景扩大视距分划交会作业竞赛。当时我正在闹病，但我想到这是提高杀敌本领的一个好机会，便背着三十多斤重的器材坚持参加了作业。
    总评时，我回顾丢掉私心苦练技术的前前后后，感到为个人练技术，越练私心越重，练不出硬功夫；为革命练技术，越练意志越强，才能练出真本领。
    侦察兵 杜宪华
    军事要政治管着 技术要思想管着
    我刚入伍，心想：当兵要打仗，打仗要靠军事技术，有了军事技术，平时就会有人夸，战时才能过得硬。因此，我忽视政治学习，一心盘算着怎样从军事技术上冒出尖来。
    要冒尖，就要下功夫，我对军事训练特别抓得紧。不到半年，投弹成绩由二十六米上升到五十六米，射击成绩也在良好以上，我觉得自己的进步可不小哩。
    但是，事情的发展和我想的完全相反。和我一起入伍的有的入了团，我还是个群众。我想不通：我的成绩很突出，为啥不吸收我呢？以后，练兵情绪就越来越低，投弹下降到四十五米，第三次射击还打了个“光头”。
    指导员见我情绪不高，和我谈心，并和我一起学习《为人民服务》。学了《为人民服务》，思想斗争展开了：张思德烧炭时，想的是革命事业，为什么自己搞训练，老在个人得失上绕圈子呢？反复琢磨，悟出了一个道理：军事要政治管着，技术要思想管着。只有政治思想好，才知道为什么练过硬本领，也才能练出真正过硬的本领。
    思想疙瘩解开了，我精神愉快，干劲也大了起来。一心为革命为打仗练兵，处处从难从严，下半年军事技术有了提高。因为我政治上有些进步，也光荣地参加了共青团。
    战士 刘长明
〖-ZW/正文〗
