〖ZQ/总期〗2988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看人民战争的巨大威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前志愿军二级战斗英雄徐恒禄/陈济〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人民战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按：
    把“地面机动”打得焦头烂额
    ――朝解战场上痛击美军第一骑兵师纪实
    美帝国主义把“王牌”第一骑兵师拿到朝鲜战场上，企图依靠地面机动取胜，但是，这个骑兵师到了朝鲜就遭到我们痛击。
    敌炸我藏，敌来我打
    一九五一年一月十八日，美国侵略者企图再次突破汉江，向北进犯。我们守卫的草下里南山，居高临下，切断了敌人向北进犯的公路。于是敌人把它视为眼中钉，调动骑一师向这里进攻，对方圆不到二百米的三一一高地，大量倾泻炸弹和炮弹。
    我当时当连长。面对这样穷凶极恶的敌人，我们便按照毛主席关于保存自己、消灭敌人，以我之长、击敌之短的教导，不和敌人拚钢铁。在敌人狂轰滥炸时，我们在山头上只留一个小组担任警戒，其余人员撤到山后的掩蔽部里待机，专等和敌人打近战。这样敌炸我藏，敌来我打，敌人的火力就失去了作用。敌人虽然向我们阵地倾泻成千上万颗炮弹、炸弹和汽油弹，但我们的伤亡却极小；每当敌人炮火一延伸，我们就迅速占领阵地，用短兵火力和刺刀手榴弹，大量杀伤敌人。真可说是你打我，打不着，我打你，就叫你尸横遍野，血流成河。
    把敌人放近了狠狠地打
    我们打退敌人几次冲击后，摸到了这样一条规律：敌人一阵炮轰之后，步兵便发起冲击，打早了，不仅不能大量杀伤敌人，而且还会暴露自己，遭到敌人火力杀伤。因此，我们的对策是：敌人离远了我偏不打，等它靠近了，我狠狠地打。有一次，两个营的鬼子兵向山头爬来。我们一丝不动，一枪不放。敌人以为我们被他的炮弹炸弹炸光了，便大摇大摆，有的把枪挂在脖子上往上冲。敌人一步步靠近，瞄准具上的目标越来越明显。五十米！三十米！顿时，整个山头就象愤怒的火山一样，敌人陷入了我步机枪和手榴弹的火网之中，打得敌人发楞、发呆，除了逃窜一部分外，其余都横七竖八躺在我们的阵地前沿了。
    通过这一打，使我们深深体会到：打远战、火力战，敌人最喜欢，它的技术优势可以得到充分发挥，它的胆子也大。打近战夜战，敌人最害怕，它的飞机大炮失去了作用，它越向我们靠近，就越接近死亡，我们把敌人多放近一步，就多一分胜利的把握。
    你从这里打过来，我从那里打出去
    经过一天多的激战，骑一师不仅没有攻下我们一个小山头，而且丢盔弃甲，损兵折将。我们知道，敌人不会就此罢休，便利用战斗空隙到阵地前捡回了大量武器弹药准备再战。我们又研究了新的对策。
    敌人看从前面上不来，便改变打法：将正面改为佯攻，企图用主力从我侧后包抄上来。我们看出敌人在正面是佯攻，便集中力量打击侧后的敌人。同时，我还命令排长黄照云，带领五个战士隐蔽地穿过树林，插到山脚下，绕到敌人屁股后面去打。这一突然袭击，使得敌人惊惶失措，阵脚大乱。我们守在山头上的人，乘敌人混乱、动摇的时机，立即跳出工事，端着刺刀，象猛虎下山一样向敌人展开了反击。前后一夹击，敌人又一次败下阵去。就这样，我们打退了敌人第十三次进攻，圆满地完成了任务。草下里南山三一一高地依然在我们手里。 （罗国材、方抚时整理）
    前志愿军二级战斗英雄 徐恒禄
    把“空中机动”揍得体无完肤
    ――南越战场上痛击美军第一骑兵师纪实
    去年九月美国把刚成立的第一骑兵师开到南越战场。不久，就被南越解放军打得头破血流。
    你搞空中机动，我搞地面机动
    骑一师装备有四百三十四架飞机，美国吹嘘它有很强的“空中机动能力”。但是登陆不久，就被解放军引蛇出洞。解放军首先围攻波来梅的伪军兵营，逼使骑一师从两百里以外赶来，它一上钩，就扭住它不放，忽而伏击，忽而袭击，弄得骑一师象热锅上的蚂蚁团团转，动一下就被吃掉一股。骑一师的两个营没奈何奔向朱邦山麓，解放军又在这里把它围困了三天三夜。为了大量歼灭敌人，解放军在德浪河谷放开了一条口子。敌人满以为这一下有路可逃了，岂不知一头正好钻进了解放军布置的口袋阵。刚到德浪河谷口，突然伏兵四起，被打得头破血流。十一月十二日晚，解放军又悄悄穿过敌人防线，运用“黑虎掏心”战术，插入敌人心脏，袭击了第一骑兵师第三旅旅部，并炮击直升飞机基地，消灭敌人一个连，击毁直升飞机二十架。美帝国主义的“空中机动”，没有斗过人民武装两条腿的地面机动。
    你找我找不到，我找到你，你就跑不掉
    解放军以错觉和不意，使骑一师丧失优势和主动。他们以声东击西的办法欺骗敌人。十月十日，骑一师探听到解放军的一个单位到另外一个地区活动去了，满以为是个好机会，就出动了六千人和一百二十七架直升飞机，把吉协乡和吉山乡包围起来，企图一举消灭那里的人民武装。不料，却中了解放军布下的“空城计”，他们气势汹汹地赶去，连人民武装的影子也没找到。正当他们跑得上气不接下气的时候，解放军出其不意，攻其不备，打了它个措手不及。敌人伤亡三百六十三人，十七架直升飞机被击落。《纽约时报》哀叹说：解放军、游击队始终知道美伪军“在什么地方，而对方却根本不知道他们在什么地方”、他们在面临“大规模扫荡时安然撤退，然后又在他们愿意的时候突然进攻，使敌人遭到伤亡，然后再一次消失”。
    你打你的飞机大炮，我打我的刺刀手榴弹
    骑一师依仗火力优势给自己壮胆。解放军抓住敌人士气不高贪生怕死的致命弱点，用政治攻势瓦解它，用刺刀、手榴弹在近战中治它。十月中旬，骑一师连吃了几个败仗，官兵后怕情绪很重，解放军就深入到骑一师总部面前，散发刊登有《约翰逊的和平骗局》等文章的通俗杂志，展开政治攻势。《华盛顿邮报》承认这是“有效的宣传”。在进一步动摇了敌人的士气之后，解放军便对骑一师发动了猛烈的夜间攻击。先用迫击炮火试探了这个师安溪基地兵营周围的警戒线，找准敌人的阵地后，就集中迫击炮火进行了猛烈袭击。然后端着刺刀、抱着炸药包冲了进去，杀得敌人一塌糊涂。在刺刀、手榴弹面前，敌人的飞机、大炮变成了废物。尽管它们硬闭着眼睛胡乱轰炸扫射，但是结果呢，据合众国际社说，使美军“情况十分凄惨。有些尸体是遍体弹孔，有的被炮弹、炸弹炸得身首异处，有的被凝固汽油弹烧焦或者是近乎烧成灰烬”。敌人的飞机、大炮变成了消灭自己的武器。  （陈济）
    远明插图（图片）
〖-ZW/正文〗
