〖ZQ/总期〗10414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军礼诗历》――献给建军六十周年的礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗道陵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由解放军报社文化处编辑的《军礼诗历》，即将与广大部队指战员见面。
    这本诗历将军旅诗歌与1987年日历结合，历为周历，诗是短诗。读者在逐日记事的同时，可以吟诗咏句，得到美的享受。
    《军礼诗历》，是献给建军六十周年、献给英雄指战员及广大复员退伍转业军人的一份礼物。它荟萃短诗佳作一百余首，展示了人民子弟兵的阔大胸怀和崇高品德，展示了丰富多彩的军营生活。其中反映西南前线战斗生活的诗篇，充满了对“新一代最可爱的人”的敬佩，充满了革命英雄主义和爱国主义的豪情。这些诗精粹耐读，具有催人奋进的阳刚之美。
    《军礼诗历》的作者，有艾青、臧克家、张志民、李瑛、邵燕祥等著名诗人，有活跃在诗坛的军内外诗歌作者，也有前线的指战员们。前线指战员的诗歌作品，字里行间激荡着如雷似火的军魂。《军礼诗历》收录的几则军人家书、烈士日记，更是催人泪下的血写的诗篇。
    中央军委副主席徐向前为《军礼诗历》题写了书名，国防部长张爱萍、军内老诗人魏传统也为《军礼诗历》挥毫题诗。
    《军礼诗历》还配有字、画、艺术照片，版面生动活泼。采用雅致的48开本，便于战士们携带。
    该书由湖南少年儿童出版社出版。 （道陵）
〖-ZW/正文〗
