〖ZQ/总期〗10414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金陵饭店的回答〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部通信二连开放政策教育纪实〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗怎样做好新时期思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新形势下的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一座高楼一串谜
    金陵饭店在江苏省军区通信二连干部战士的眼里简直是一个“谜”：那利剑般直插云天的摩天大楼，三十七层楼顶上的直升机停机坪，缓慢转动的旋宫，进进出出的外国人……这一切，无不在大家的心头罩上一层神秘的色彩。
    有“谜”得不到圆满的回答，于是“路边社”的新闻，不免引起干部战士一些议论：“金陵饭店是外国人投资兴办的，收入揣进人家的腰包，这于四化建设有什么利？”
    “饭店的设备是引进的，安装、维修要靠外国人，关键时刻当心让人卡了脖子哟！”
    “饭店管理，学的是资本主义那一套，久而久之，社会主义的性质还能不变！”
    耳听为虚，眼见为实，两名战士自告奋勇去探谜。他们乘电梯从楼底升到楼顶，又进旋宫转了一圈，面前尽是没看见过的玩艺，令人眼花燎乱，犹如“刘姥姥进了大观园”。他们从服务员口中得知，不仅建造饭店是引进的外资，而且一套房间住宿费一天就要一百多元。两个战士的报告与“马路新闻”异曲同工，大家脑子里装的问号更多了。
    二探谜宫解疑团
    连队学习“七五”计划报告，谈到对改革形势的看法，人们又自然扯到金陵饭店，指导员王占怀为了把大家心中的问号拉直，决定二探谜宫。
    这天上午，王指导员来到金陵饭店，照例从宴会厅、电梯间到旋宫走了一遭，然后来到金陵饭店政治部说明来意，把战士们的疑点一个个端了出来。
    接待他的柴岳均主任不无感慨地说：“社会上对我们有许多议论噢！其实呢，道听途说的多。当然，这不能怪人家议论，是外面的人不了解情况……
    “第一，金陵饭店是为了发展我国的旅游业，为四化积累资金，引进外资建造起来的。目前我国引进外资办企业有几种形式：合资开办，合资经营；合资开办，一家经营，借资开办，自己经营，以盈利支付本息等。金陵饭店属于后一种。1985年，我们盈利比1984年增长五倍，按照这样的速度，我们可以提前还清本息，国家净得了一个现代化饭店，你说这个账合算不合算？
    “第二，为了赶上世界旅游业发展的步伐，饭店设备大部分是进口的。现在我们已经掌握了全部设备的操作使用和维修保养技术，并力争创世界第一流服务质量，为祖国争光。好多外国人见了都伸大拇指呢！
    “第三，准确地说，我们学习的是资本主义国家先进的科学管理方法。饭店实行党委领导下的总经理负责制，职工是饭店的主人，在政治、生活、工作上都受到党、政、工、团组织的关怀，这同资本主义劳资双方的雇佣关系完全不同……”
    指导员归来后，讲述了自己的所见所闻。两次探谜宫，得出两种不同的结论，大家迫切要求亲身领略一下金陵饭店的风采，解开一些还没解开的疑团。
    透过金陵饭店这个窗口
    4月6日，一支绿色的队伍进了金陵饭店。饭店政治部周副主任领着二连的干部战士们里里外外转了一遭。人们看到，热情的服务员用熟练的外语接待着国外客人；检修工人熟练地保养着各种机械设备；总控制室里，一台台微型处理机的屏幕上跳动着一排排数字……这一切使大家感到新奇。
    最后，大家来到铺着地毯的会议室。饭店党委副书记潘慧萍、政治部周副主任、工人吴祖清和干部战士们敞开心扉，进行了交谈――
    问：社会上传闻饭店房费高，客流量少，常亏本，是这样的吗？
    答：饭店从1983年10月开业以来，客房利用率直线上升，就连旅游淡季的11月、12月份也是宾客云集。盈利有较大的增长。
    问：饭店的经济效益好，社会效益怎么样？
    答：去年，我们接待了国际性会议、贸易洽谈会二十多次。如今，这里已成为南京地区对外贸易、国际文化和科技交流的中心。我们本着“以外为主，内外结合”的经营方针，充分利用先进技术设备为社会服务。饭店已开设了理发、洗衣、照相彩印、自选商场等为群众服务业务，还准备开辟食品街，方便市民用餐，让一店具有多种功能……
    问：金陵饭店能不能依靠自己的力量管理好，这是国内外广泛关注的问题，能不能具体谈一谈？
    答：饭店刚开业时，一家外国新闻社曾怀疑我国的管理能力，说：“金陵饭店将是中国四个现代化在旅游业中的试金石”。去年，我们接待了国外十多个大型旅游团，当他们离开时，在留言簿上赞扬饭店的服务质量和工作效率都属上乘。联邦德国一个州的州长说：“我现在确信，中国人有足够的能力运用现代化科学技术，管理好现代化企业。”
    问：饭店接触的外国人多，会不会给职工思想带来消极影响？
    答：影响有积极的，也有消极的。对于消极影响，关键是引导，靠抓好精神文明建设。党、团组织经常通过组织观看英模报告录像、开展读书演讲会，进行理想和职业道德教育。我们还很重视进行爱国主义教育，激发职工自尊、自爱、自重、自强的精神。总的看，职工们的精神面貌是很好的。有这样一件事：去年，一位很有钱的美国老太太来旅游，受到服务员小阎的精心照料，临走时，她很想认小阎作女儿，带到美国去享福。小阎礼貌地谢绝：“我要用自己的劳动创造美好的生活”，使那位老人深受感动。
    亲切、融洽的交谈，融化了干部战士心头的冰霜。大家连连称赞党的开放政策好。
    解谜之后的思考……
    对同一个金陵饭店，为什么前后却会有两种不同的感受？王指导员在思考，干部战士们也在思考，大家取得了一些共同的认识：
    对党的开放政策的学习，不能满足于一知半解。否则，当社会上出现一些传闻时，便会产生动摇，人云亦云，以讹传讹。
    消除“左”的思想影响必须经常抓。例如过去人们总以“既无内债、又无外债”而感到自豪，没有看到引进外资是加速社会主义经济腾飞的有效措施。
    进行党的方针政策教育，必须实行“开放式”教育。百闻不如一见，走出去，让事实教育大家，比关起门来学习效果好。
    不要因噎废食，害怕对外开放会带来消极影响。“窗口”打开后，新鲜空气进来了，废气和烟尘也会进来。只要我们加强思想政治工作，搞好社会主义精神文明建设，就能取其利而弃其弊，抵制资本主义腐朽思想的渗透和侵蚀，使社会主义现代化建设沿着健康的轨道发展。
〖-ZW/正文〗
