〖ZQ/总期〗10414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗6月29日・发自威海・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗快艇出航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十九世纪七十年代末，有人在一艘十多吨的小艇的前甲板上，安装了一具鱼雷发射管，这是世界上最早的鱼雷快艇。二十世纪五十年代末，苏联海军拆掉快艇上的鱼雷发射管，装上两枚“冥河”飞航式导弹，这是世界上最早的导弹快艇。它的出现，改变了传统的作战方式。今天，导弹快艇也已经成为我海军近海防御作战的主要突击力量。
    我跟随导弹快艇编队出海训练。
    快艇是海上轻骑，它在作战中多是被用来对对手作一次性的、致命的打击。为使这一次打击奏效，需要极为认真地练上无数次。
    我们这一队轻骑，在万顷波涛中“撒蹄”狂奔，作编队航行。队形在不断变换，纵队，横队，梯队，楔形队，威风凛凛，艇首昂指云天，大海被犁出一道道奔腾翻滚的白练。艇长站在舰桥上，信号兵站在他的身后。舵舱里，机舱里，雷达舱里，报务舱里，人们就象被螺丝拧在那里。
    攻击开始，编队分作两个战术群向目标扑去。艇长压低嗓门下达命令，象是怕惊吓鞍下这匹飞奔的烈马。雷达兵报告发现目标。导弹发射管的前盖自动升起，里面的灯亮了，如同睁大的眼睛。发射按钮被一只沉着的手揿下，一次射击足以摧毁一艘巡洋舰。发射完毕，快艇急速掉头，柴油机发怒似地轰鸣。没有人变一变姿势，没有人松一口气。
    现在是编队抛锚。一声令下，快艇如同战马悬蹄，整齐地停泊在水面，只有艇尾随着海风轻轻摆动。身边的同志告诉我，按考核标准，这样整齐的队形当属优秀成绩。
    好不容易，我同站在标图桌前的副艇长谈上了几句。他叫曲林柯，毕业于海军舰艇学院，今年刚二十三岁。伴着发动机的噪音，我俩都把嘴贴近对方的耳朵。他对我说，对于目前的职业，他感到很满意也很有意义。和平建设时期，是军队加强现代化建设的良好机会。他还说，争取二十年内不打仗，要以我们雄厚的国防实力为保障，军队存在一天，就要以严格的训练保持其战斗力，并随时准备应付突然的事变。
    返航了，码头出现在眼前，我忽然有一种重返陆地的欢欣，但环顾四周，艇员们的表情仍然庄严而镇定。似乎是因为他们已经有过无数次返航而司空见惯，似乎是因为他们已成为这架机器上固有的齿轮和链条。
〖-ZW/正文〗
