〖ZQ/总期〗10414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬长补短着眼于帮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于如何看待基层干部素质的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆/沉阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部的素质培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团经过精简整编，基层干部任现职不到一年的占41％，年龄平均下降了三岁半。这批干部素质如何？6月下旬，我们进行实地调查，印象是：基层干部素质有低的一面，同时，他们也具有许多长处。只看到低的一面不符合实际，只有辩证地看待问题，帮助基层干部扬长补短，才能使他们的素质尽快提高。
    一个印象是：实践经验不足，理论水平不低
    这天上午，二连指导员上得失观讨论课。指导员住过军校，中专文化，年初任职。两小时课讲完，我们在战士中搞了一次小测验，结果认为课讲得好和认为讲得不好的各占50％。后来我们对全团十名指导员上政治课的情况作调查，反映大致差不多。被80％以上战士承认政治课讲得好的仅三人。其他七人的讲课，受到30％―50％的战士的肯定。
    我们还了解到，这十名指导员，中专以上文化二人，高中毕业八人。同前两年指导员初中毕业占多数的状况相比有了很大变化。九名指导员参加马克思主义基础理论、党的方针政策、国内外时事、军队政治工作常识、现代科技知识等测验，尽管难度较大，得分都在八十分以上。可见，指导员的知识面并不窄。
    据此，我们认为：目前基层政治干部是实践经验不足，理论水平不低，“长”和“短”兼而有之。当前应该充分利用理论水平较高，知识面较宽的优势，加强实际锻炼，补“短”促“长”，尽快缩短理论水平和实际工作能力之间的距离。
    另一个印象是：方法简单亟待改进，大胆管理应予肯定
    我们参加了警通连一次晚点名。主要内容是指导员批评一起战士吵架事件。原来，这天中午，一排一个战士同另一个战士开玩笑，闹翻了脸，还动了手。点名后，我们问一些战士对指导员的批评有啥想法。不少战士认为连里批评是应该的，但方法简单了一点。因为事情发生后，排长当场进行了批评，当事人还写了检讨，排长又在全排讲了这件事。连里进行批评时，应该更慎重些。但大家还是肯定，连队干部大胆管理是对的。
    接着，我们在该团三个连队，以“你对连队干部管理教育能力印象如何”为题，对十二名连排干部进行了“民意测验”。结果：有三名干部被认为是“怕事干部”，有五名干部被认为是“敢管也善管”，有四名干部被认为“太急躁”。一些干部解决问题出发点是好的，但方法简单，态度粗鲁，战士们口服心不服。在测验表的“总的印象”一栏中，多数战士都写道：“大胆泼辣应该发扬，希望改进方法。”
    笔者认为，敢于管理和善于管理是基层干部不可少的素质。帮助基层干部提高管理水平，重点应该放在帮助他们学会科学的管理方法上。
    第三个印象是：组织指挥“欠把火”，以身作则“过得硬”
    四连连长向我们介绍了一件事：头天，二排长带领全排战士为团办公搂前一块草地清除杂草，接工作量一上午是可以完成的，可他们汗流浃背地干了一天，才勉强干完，其间有位战士的镰刀还碰破了另一位战士的脚。我们找几名骨干开座谈会，请大家分析这件事。大家认为，主要是排长只知道自己干，指挥不当，全排涌在一起窝了工。这时排长正巧赶到，我们拉他的双手一看，掌心布满了厚茧。
    四连二排长这种情况，有没有普遍性呢？我们找了几位营的领导和部分战士，对两个营二十名连排干部组织指挥水平作了一次评定测验，内容主要有两项：训练的组织能力和业余文体活动组织能力。经测验，上、下两级认为会组织训练的干部有五人，中等水平的六人，水平较差的九人。组织业余文体活动会与不会的各占一半。这在一定程度上反映了目前基层干部组织指挥能力确实较差。而这些连排干部训练跟班率达94％，体力劳动（包括业余生产，施工，打扫卫生，其他公差等），都是经常带头干。这一点，战士们都很佩服。
    所以笔者建议，各级领导机关要采取有力措施，抓基层干部组织指挥能力的提高。但同时又要充分看到并保护基层干部以身作则，模范作用好这个优势。看不到基层干部的这个优势，而夸大他们指挥能力差的一面，就有可能挫伤基层干部的积极性。
〖-ZW/正文〗
