〖ZQ/总期〗10414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给团支部书记压担子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦克某团加强指导员队伍后备力量建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董杏生/杨秀清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坦克某团/典型单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员董杏生、杨秀清报道：连队取消副指导员后，如何加强指导员队伍后备力量建设？北京军区坦克某团把培养团支部书记与培养未来的指导员结合起来。6月份，天津警备区有关部门经过实地考察，认为这是一种有益的尝试。
    这个团取消了副指导员编制，连队指导员大多数要从排长中直接提拔。这样，一些排长刚当指导员时，由于职责范围变化较大，难以较快适应工作。针对这种情况，这个团把培养团支部书记作为由排长向指导员过渡的重要环节。为使担任团支部书记的排长尽快掌握连队政治工作的基本方法，团里坚持每季组织一次学习，半年进行一次经验交流，每年组织一次集训。平时，有意识地给团支部书记多赋予一些任务，让他们参与连队的领导。例如，指导员不在位时，让他们负责连队的思想政治工作；战士的业余文化生活，多让他们考虑。六连指导员薛俊，去年初由排长任现职，当年就被师树为指导员标兵。
〖-ZW/正文〗
