〖ZQ/总期〗10414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冈萨雷斯首相盛宴欢迎赵总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中西两国领导人举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东鳌〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社马德里7月14日电 西班牙政府首相冈萨雷斯今天下午在首相府蒙克洛亚宫花园为赵紫阳总理访问西班牙举行了隆重的欢迎仪式。
    欢迎仪式结束后，赵总理同冈萨雷斯首相进行了正式会谈。
    中国外交部的一位官员对记者说，两国政府领导人的会谈是在“亲切友好和无拘束的气氛”中进行的。冈萨雷斯首相对他去年9月访华以后今天能在马德里再次见到赵总理感到非常高兴。他说，去年的访问给他和代表团所有成员留下了深刻印象，使他对今后两国友好合作关系的发展充满信心。
    会谈中，两国领导人还相互通报了自去年9月冈萨雷斯首相访华以来各自国家政治、经济发展情况，并就最近国际形势的发展交换了意见。双方对所讨论的问题具有广泛的一致或相似的看法，并对两国友好合作关系的发展表示满意。
    冈萨雷斯首相今晚在首相府蒙克洛亚宫花园举行宴会，欢迎赵紫阳总理访问西班牙。
    冈萨雷斯首相和赵总理先后在宴会上发表了热情友好的讲话。赵总理表示相信，通过这次访问，两国之间业已存在的良好关系将会大大向前迈进一步，结出更加丰硕的成果。他在讲话中重申了中国独立自主的和平外交政策，并对西班牙人民为维护欧洲和世界和平作出的贡献表示钦佩。
    七月十四日，西班牙首相费利佩・冈萨雷斯在马德里首相府举行仪式，欢迎赵紫阳总理。
    新华社记者刘东鳌摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
