〖ZQ/总期〗10414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤儿・养母・民族情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘盛福/陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阿旺次仁在西藏大学学习一年多了！”喜讯传到吉隆县，乡亲们感叹不已：“若不是杨同志，哪能有这孩子的今天哟！”
    乡亲们说的杨同志，就是阿旺的养母――成都军区女作家杨星火。
    孤儿认母
    1971年7月，星火为完成歌剧《雪山红松》的创作任务，再次深入到她曾生活和战斗过二十多年的西藏高原体验生活，得知吉甫村有位藏族独身女人，半年前生病死去，丢下一个小男孩，名叫阿旺次仁。当时，村民们生活困难，无力收养。
    小孤儿的处境，打动了星火的心。她决定收养阿旺。
    星火回到成都。到派出所落户口时，她在女儿唐雪松、儿子唐武的名字后边，写上了阿旺。
    亲如一家
    因为阿旺不会说汉话，幼儿园不收。没法儿，星火跟老伴商量，干脆雇个保姆，把小武也从幼儿园接回来，两个儿子一块放在家里带。阿旺的生日，连乡邻也说不清，星火便给他定在“七一”。她对两个儿子一视同仁，不管买吃的、穿的，都是双份。小阿旺在温暖的新家庭里又重新得到了母爱。
    星火给三个孩子讲历史故事，启迪孩子们要象亲姐弟和亲兄弟一样相处。孩子是听话的。小武虽然比阿旺只大几个月，但处处象个哥哥，吃东西不争不抢。姐姐雪松按照母亲的嘱咐，每周都要为自己和弟弟洗一大盆衣服，从无怨言。邻居夸她们三姐弟“象一个娘生的孩子”。
    苦口婆心
    两个儿子上学后，星火更操心了。为了培养孩子的读书习惯，星火每天晚上都检查他们的作业，进行辅导。她出差，就交持给老伴每晚守着。开始，阿旺的成绩都在九十分上下。后来有一次星火到西藏体验生活一年多回来，见阿旺的学习成绩往下掉得很厉害，彻夜辗转难眠。她把阿旺叫到跟前，把他的身世讲给他听，希望阿旺将来能成为建设新西藏的有用人才。看到儿子脸腮挂满了泪珠，星火知道自己的话已对小阿旺产生了效果，心里觉得一阵宽慰。星火狠抓了一年，阿旺终于成了高中生，而且总分超过录取线一百多分。
    高考结束，阿旺却落榜了。星火和老伴为儿子的前途犯愁。思前想后琢磨出三条路：一是把孩子送回西藏，重读高三，明年再考大学，二是军区军医学校正在招生，也有名额，考进去将来当个司药或卫生员；三是老伴已快到退休年龄，等着顶班也行，早就业早自立。星火认为第三条路是下策，第二条路也不理想。雪松已从四川工业学院毕业，获得学士学位，小武也考进了北京航空学院，唯独自己这个藏族儿子受不到大学教育，这怎么行呢！她动员儿子继续考大学，阿旺缺乏信心，加上不愿离开温暖的家庭，不肯表态。星火反复启发他，一不要忘记家乡和藏族人民的期望，二要树雄心，立大志，有理想，三要不怕苦，做好拚搏的思想准备。十六岁的阿旺动情了，愉快地接受了妈妈的安排。终于，阿旺又一次参加高考，以高分成绩被西藏大学录取。
    （插图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
