〖ZQ/总期〗10414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国银行系统上半年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现金回笼比去年同期多65亿储蓄存款继续保持增长势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈芸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗财政/金融〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈慕华说，今年以来，银行方面采取了一些宏观上的措施，目前取得了明显的效果，主要反映在六个方面：
    第一，现金回笼比往年多。上半年比去年同期多回笼六十五亿元。第二，储蓄存款一直保持较快的增长势头。上半年城乡储蓄存款累计增加三百多亿元，比去年同期增长47.5％。到6月末，城乡储蓄总额已达一千九百二十六亿元。第三，基本满足了流动资金的需求。第四，农业贷款结构比较合理，支持了种养业的发展。第五，固定资产贷款增长比较平稳。第六，积极支持外贸出口，控制进口、外汇结存有所增加。
    陈慕华说，当前值得注意的问题是，工业贷款的增长速度与工业生产的增长速度不平衡，企业拖欠贷款继续发生，银行资金调剂不够灵活。
    陈慕华说，目前经济生活的各个方面对于资金的需求量仍然很大。因此，下半年银行工作的重点是：积极组织资金，严格控制基本建设的总规模，区别对待流动资金，灵活调剂，融通资金。
〖-ZW/正文〗
