〖ZQ/总期〗10414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没开成的现场会……（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗筱青/懋智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早晨，祖国腹地某军事机关。机关于部们在广播的乐曲声中，三三两两地走向办公地点。突然，中央人民广播电台广播的一则消息，牵住了干部们的脚步：
    “解放军某部党委决定撤销×××仓库先进单位称号……”
    霎时，这里的一切似乎停顿了一下，空气也似乎凝重了许多。
    ×××仓库可是个多年的红旗单位啊！器材管理――先进单位；油料节约――先进单位；文化活动――先进单位。怎么一夜之间就变了颜色呢？是谁揭开了这先进单位的面纱？
    是他――某部政治部张主任。
    不！应该说他是上当者。
    他亲自翻阅了这个仓库办文化活动中心的经验材料，亲自批准了宣传处拟定在这里召开现场会的报告。而今，他又亲自去察看现场会的准备情况。
    通知已发下去了，离现场会还有两周时间。既然是现场会，总得要有些看头，有些学头吧……坐在小车里的他，眯缝着眼睛在思考。来往鸣叫着的车辆，匆匆的行人，以及被车辆甩下的原野，他似乎都没有看见，占据他脑子的是现场会……这个深山老林中的典型抓得很有意义，现场会应当再丰富些，灵活些。
    “主任，在前面部队吃了午饭再走吧？”后坐的王处长连叫了两声，才把他的思绪从现场会里拉回来。
    说来也巧，在饭桌旁遇到了下属单位的一个组织干事。
    “主任，又是去×××仓库吧？”那个干事微微上翘的嘴角挂着一丝椰揄。张主任觉得他话里似乎有潜台词，就问：“那仓库怎么样？”
    “那还用说，出经验，出人才，机关里的一面红旗。”
    “哟！”主任微笑了一下，“看样子你有些不同看法？”
    “啊！”他略显尴尬，忙说：“不不不，不敢，不敢。”又嘿嘿笑了两声：“张主任，你用饭，我有点急事先走了。”
    张主任看着他匆匆离去的背影，嘱咐身边的王处长：“他呀，门神卷灶马――画（话）里有画（话），你去把他的心里话掏出来。”
    掏出来了，尽管躲躲闪闪，总露出了一鳞半爪：什么前不久与当地群众打群架，一百多人冲进了营房，什么仓库的干部不干净，什么……
    张主任问：“打架的事他们报告了没有？”
    王处长摇了摇头。
    走出饭堂，张主任两道浓肩又向中看齐了，直到小车跑出了二十多里还没有“稍息”。
    如果说×××仓库的环境卫生使张主任一行满意，那么，仓库政委的汇报更令人叫绝，有观点，有事例，有体会。逻辑严谨，条理清楚。一般人都会笑逐颜开，连连颔首。可张主任却不动声色。仓库政委的心不由得提了起来――哪一次不管多大的首长，无论多么严肃，听我的汇报还没有超过二十分钟不“多云转晴”的，这位主任葫芦里到底装的什么药呢？
    “你们做了不少工作。”张主任语气平和，仓库政委悬着的心放下了，本想再探探口气，可张主任转了话题：
    “与会代表住在哪里？”
    “二连宿舍。”随着张主任浓眉抖动的一刹那，仓库政委又补充了一句，“我们计划把二连拉到山上去，借机练一下野外生存能力。”
    “山上有房子吗？”
    “没有，住帐篷。”
    “下半月正赶上雨季哟。”
    显然，仓库政委没有想到达一点，一时语塞了。
    “哎，听说前不久你们和驻地群众打了一架？” “啊……噢，是有这么回事。看电影的时候，我们的一个干部碰了他们一下，造成了一点误会，很快就解决了。我们当时向分部作了汇报。”
    “木材失盗是怎么回事？”
    问的不动声色，听的心头一惊：啊，这件事也捅到上头去了？“是少了几块，我们正在调查。”
    “目前干部的思想状况怎么样？”
    “还不错。班子比较团结，大家干劲较大，每月一次的党委谈心会、干部碰头会都能坚持。主任您是知道的，仓库干部的年龄普遍较大，不同程度地存在着不安心问题。这也是老问题了，好在还没有影响工作。”
    “好吧，你们继续做现场会准备工作，他――”张主任指了指王处长：“和你们一块干，我随便转转。”
    似乎张主任喜欢自己转转，仓库政委几次要陪都被他谢绝了。次日上午，他独自一人漫步营区。文化活动中心是比较壮观的，篮球场上高悬碘钨灯，四周军体器械崭新而齐整，环形跑道还是水泥铺的呢！然而，再往里走，一种异样的感觉扑面而来了：许多家的窗前屋后都堆放着上等木材，有的还不时传出丁丁当当的斧劈饮凿之声，而仓库的木材场上，却横七竖八地躺着些被冷落了的等外材。一个问号闪出了：按库存，他们应该有好几百方好木材，可都哪儿去了呢？他们个人又哪来这么多木材？
    战士宿舍传出了刺耳的争吵：“你算啥？老子侍候你？你们这几个当官的没一个好玩意！”“你是好玩意儿，玩具店里正请你哪！”……又一个问号闪现了：“这里不是管理教育先进单位吗？”
    营区西侧，通往仓库哨位的路旁，有一个厕所，苍蝇成群，脏不可言。
    问号，问号，连同刚才那恭维而拘谨的表情，狡黠而吞吞吐吐的回答，以及谈成绩时滔滔不绝的神采叠印在一起，变成了一股怒气，冲出张主任的胸膛：这算什么先进典型？金玉其外，败絮其中！
    “电话通知宣传处，另选现场会地点；向首长报告，我们蹲在这儿不走了，搞它个水落石出！”
    有的同志担心：“通知已经下去了，怎么向下解释？”
    “改变还来得及。”
    “那影响太大了！”
    “影响！影响！影响这个单位的面子？影响领导机关的威信？哼！”张主任猛地拍了下桌子，咽下去几句未出口的话：就是不怕影响党的威信，影响军队建设。我们许多事情，毁就毁在顾及那狭隘的影响上。“在这样的单位开现场会影响会更大的，捂盖起来的火烧起来更危险。通知他们，晚上七点半召开仓库党委扩大会。”
    二
    怪了，党委扩大会上对工作组留下来不走，除仓库政委几声单调的欢迎之外，几乎是水不扬波。怪了，工作组到群众中调查研究，也几乎没激出浪花来。迎面而来的倒象是涌，要把工作组推出去。
    干部们躲躲闪闪，战士们笑而不语。你找到他头上了，得到的是场面上的几句应酬，或是一问三不知，或是闪烁其词。你想看一看帐目，对不起，“会计出差了。”也有一两句心里话：“你们别费神了，没用，就是查出问题来也没用。”为什么呢？左询右问，方知事出有因。
    这里有位助理员曾揭发了这里的一些盗窃现象，结果上级不但不追，还把底细透给了库里，盗窃者安然无恙，揭发者焦头烂额。大会点，小会批，又是“存心不良”，又是“造谣陷害”，压得这个助理员至今抬不起头来。
    “走，去看看他。”
    这位助理员姓马，对主任的来访并没有表现出些许的欢迎和感激。“你坐吧。”例行公事地倒了杯茶。
    “马助理，由于我这个政治部主任工作不细，这两年让你受了不少委屈。”
    “啊！”对方眼睛里一束光彩闪烁了一下，可惜象快门一样瞬间便关闭了，又呈现出冷漠和麻木：“那是我自找的。”
    “不能这么说，这是我们一个党员的觉悟，一个军人党性的表现。”
    “唉！”他苦笑了一声，又摇了摇头。
    “主任一是来看看你，二是想请你谈谈近年来仓库的情况……”王处长解释说。
    头，又摇了起来。是表示不知道呢，还是知道了也不想说？坐了一个多小时，他没再说第三句话。
    能怪他吗？不惩治错误，无异于对邪恶的放纵，对正义的打击。我们伤了他的心，他和周围的同志都不信任我们呀！张主任找到了症结。
    “治军易，必以信。”当年大改革家商鞅要变法，“民不信，不即奉行。”于是商鞅心生一计，取一根三丈之木，立于咸阳市南门，向群众示喻，有人能将此木扛到北门者，赏金五十。有一壮汉，欲试其诚，真个把那根木头从南门扛到了北门。商鞅当即赏给他黄金五十两。于是，市人互相传说，皆言商鞅令出必行。人们往往是不见兔子不撒鹰。
    前不久不是发生两起木材盗窃案吗？群众议论纷纷，而仓库领导却充耳不闻。哼！就从这儿开刀吧！限令仓库党委三天内查清两案，严肃处理。
    历史上有些事的巧合是惊人的。事隔三千多年，在一个小单位，要取信于民，也是从木头开刀。张主任不禁苦笑了一下。
    仓库领导们这次愣神了。张主任要动真的了！对张的作风，他们早有所闻，是不解决问题不撒手的铁腕子。于是，连夜召开会议，第三天就案情大白了。看来工作效率快得惊人。
    这两次作案的人员事发后即有人检举揭发了，是一个助理员和两个老战士。库领导对有些线索是清楚的，但总在那里装聋作哑。为什么呢？据说那两个窃木者得手后即扬言：“看谁敢来找我！谁敢来，我就给他个麦糠擦腚不利索。别以为我什么也不知道，老子急了眼什么都住外抖搂！”凡物相生必相克，这根“降魔杖”克住了仓库领导们！那个助理员，原是某首长的小车司机，至今还在热线往来。谁不知这根热线的温度，巴结上去烤烤火还来不及呢，谁还去触那片逆鳞？而今，有上级机关的坐镇，这才抖起胆子处理：物资全部退赔，作案者行政警告处分，公开检查。
    一石激起千重浪。仓库似乎从冬季一下子跳进了夏天，大部分干部战士笑逐颜开：“是块下雨的云彩！”渐渐，工作组住处有点门庭若市了。
    这天晚上，张主任刚要到连里去走走，眼圈乌黑的马助理进来了：“主任，我是来检讨的。”
    “噢，还这么严重吗？”
    “不！主任。”这个年轻的助理员眼里泛起了泪花，“我应该检讨，这两年我的手也不干净，我也沾过公家的便宜。”说来可笑，在那“不拿白不拿”的环境里，他觉得自己不下手会引起人家的非议，遭到孤立。但他沾的便宜都原封未动。今天晚上，他递给了主任一张清单，也捧出了那颗复苏了的心……
    这里象一个自选市场，公共财物谁想拿谁拿，谁愿拿什么就拿什么，只是不交钱。
    一个营房干部可以明目张胆地指挥车辆往自己老家拉东西；
    一个战士管服务社三个月，个人就在银行存上了六百元；
    二十七副汽车轮胎不翼而飞，价值一万七千余元。虽说也立案审查了，但最后却不了了之。
    似乎这里的人打架的神经特别灵敏，属弹簧的，一碰就跳。途中听到的与群众打群架一事并非虚构。一个助理员和老婆为看电影和群众发生口角，双方由两个人发展为四个，由四个发展为八个……滚雪球似地膨胀了起来。
    生活散漫，纪律松弛。全库入伍不到两年的新战士全部探过家。有的机关干部每年回家六次之多。
    一个协理员仗着有保护人，横行无忌，为所欲为，乱搞男女关系，五位领导竟束手无策。当群众知道了这桩丑行后，一个个怒不可遏。仓库政委只好和一位副主任，一位机关干事对那个协理员进行“三堂会审”。不想问题刚刚提出，对方便咆哮起来，而三个人居然被他镇住了。后来党委为此事专门开了九次常委会，一次全委会，结果呢，还是不了了之
    “可耻！”张主任一拳砸在桌子上，面对仓库的几个领导，他实在按捺不住胸中的怒火了。“你们还是军人吗？你们还是共产党员吗？在公共财物面前，垂涎三尺；在邪恶势力面前，骨软如酥！在是非曲直面前，浑浑噩噩，装聋作哑！你们身上还有点军人、党员的气味吗？你们给我们军队、给我们党造成多大的损失，多坏的影响呀？……”
    “写，向党委报告，建议撤销它先进单位的称号，对这几个领导，该撤的撤，该调的调，该处分的处分，再也不能这样下去了！”
    张主任心头象压上了块巨石，胸口又闷又胀，隐隐作痛。痛惜，愤慨，羞耻，轮番向他袭击，心潮跌落，留下了不安和愧疚，不管怎么说，一个单位出了这么大的问题，我这个政治部主任是有责任的。
    “张主任，你的电话。”
    “……老张，我看别太认真了，这个仓库是老典型了，是过去老同志树的。在全区有一定影响，还是要看主流啊！缺点嘛，内部批评一下就行啦，不必太认真……”
    好快呀！我还没有回去，就有人来说情了！
    又有人捎话来：“……真那么严重吗？这样吧，对他们严加批评，让他们真正接受教训。等你回来，把情况个别说说就行啦！对，暂时不要扩大了，总是个丑事嘛……”
    这是怎么啦？他真不敢相信这些电话是真的，然而，事实就是如此。他此时好象置身于海潮举起的舢板上，水面，一个又一个浪头向他劈头盖脑地砸来；水底，一股又一股的潜流，扭着他的舢板飘向迷津。
    这不是硬逼着我避重就轻，报喜不报忧吗？这不是硬逼着说假话吗？假话，假话――蓦然，他耳畔响起了一阵枪声、炮声、喊杀声、呻吟声……
    抗美援朝战场。在著名的金城反击战中，某部一营在坚守九号高地时，战斗打得异常激烈。全营战斗减员已近一半。但那位营长为了表示自己指挥有方，连报：又一次打退敌人进攻。这样，就造成了指挥部“暂不增援”的错误决定。结果当敌人再一次猛烈反扑时，这个营遭受了重大损失……
    眼前，眼前的这个典型，不也是报喜不报忧这棵毒藤上结的恶果吗？他清楚地记得昨天晚上，他与仓库领导的对话。
    “你这个单位为什么有这么多弄虚作假的现象！”
    “……坦率地讲，主任，有时上级逼着我们说假话……”
    “你说说看。”
    “这些年，上级机关每到要搞什么总结、评选、检查工作，就要下边报材料。而在评比总结时，又在很大程度上看谁汇报得好，材料写得好。这样谁不把功夫下在写材料上呢？”
    “上级机关没来核实过材料吗？没来人检查过工作吗？”
    “来过，更多的还是电话。再差的单位想装两天正经，是不困难的。我们这深山老林，一无名胜古迹，二无土特产，谁来能住上一宿就不错了。有位上级部门领导，去年打来电话说要来这儿住上几天考察考察。结果一下车就蹙了眉头，屁股没坐热就走了。第二天秘书打来电话说：‘首长很满意。’”
    可悲啊，官僚主义掩护了弄虚作假，弄虚作假者欺骗了官僚主义。痛心啊！报喜不报忧，这颗滋生在我们党的肌体上的毒瘤，严重地损害着党的健康，威胁着党的生命，成为一些人实现个人目的的重要手段。而令人不解的是，我们有些领导，当他也喊着“不准报喜不报忧”的时候，一个个报喜不报忧的人物却在他那儿提升了，一个个讲真话的人被冷落了。他猛地又想起了刚才的电话，哼！在齐太史简，在晋董狐笔，一个老兵，在岗位上一天，就应尽到一个哨兵的职责！
    “马上向党委报告，写上我们的意见，
    ……还有，把录相机调来。”
    “啊？”
    “他们的文化活动中心还有一些可取之处，录下来到现场会上去放一下。”
    报告送上去了，党委很快形成了决议：撤销×××仓库的先进单位称号。后来张主任因此却遭到了一些人的非议。当笔者要把此事写成报告文学的时候，几经反复，才得以在报上发表，嗟乎！
〖-ZW/正文〗
