〖ZQ/总期〗10414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用探索来摆脱困惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺争鸣录如何提高军事题材文艺创作的质量〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国正处在一个波澜壮阔的历史新时期。社会生活的各个方面都在发生急剧的变化，新生事物在躁动和暄闹中不断诞生。文学也是如此。
    面对这种急剧的变化，如何适应新的形势？不同的作家在探求着各自不同的出路。对此我一度曾很困惑。困惑的或许不止我一个。象我这样上了几岁年纪的部队作家不少觉得赶不上潮流，有一种落伍的危机感。
    我们大都是在参加革命后开始文学创作的，经常考虑的是使自己的创作活动在社会主义文明建设中发挥作用。这当然是对的。一个有责任感的作家在复杂的文学现象中应永远坚持正确的方向。但文学毕竟是文学，它有其自身发展的规律，要不断求得发展；五十年代成功的主题、手法今天就未必也是成功的，况且只强调（有时是片面地强调）作品的社会效益，而不善于探究如何达到效益的艺术方法，其结果是不能达到我们的良好愿望的。这一点，已经为前些年的创作实践所证明了。有的老同志在艺术探索、创新的问题上显得迟缓而拘谨，多少和沉溺于过去成功的经验，固守自己的一得之见不无关系。莫泊桑的话是不错的：“一种形式无论多么美好，它最终必然会变得单调乏味”。文学本来没有也不应有固定的模式，总是不断地发展。习惯完全可以改变。传统手法可以突破。对当前许多作家具有的开拓、进击精神，对文学所呈现出来的多元化、多层次和辐射式的态势，无论如何不能视而不见，应该给予充分估价，我觉得，古今中外一切优秀的文化遗产和西方现代派有用的艺术技巧，无不可以学习、借鉴和吸收。当然，学习和吸收要立足于创造，而不应生吞活剥、生搬硬套，或者仅仅为了赶时髦、追浪头。那种浅薄之举也是不足取的。时代在前进，人们的审美意识和鉴赏能力不断变化提高，因此探索和创新永无止境。
    寻求新出路，只注意表现形式的翻新是不行的；文学的真正出路仍是作家对生活的发现和理解。作家至多只能形象地再现自己所观察和感受到的事物，而不能描绘生活所不能提供的东西。即使魔幻现实主义作家，也是“把幻想与现实融为一体”。所以巴尔扎克说：“根据生活中得出来的结论写的书，都享有永恒的光荣。”在中华民族悠久的历史中战争连绵不断。近百年来我国人民抗击外敌从海上的入侵即达八十次之多；更重要的是党所领导的决定国家命运的历次革命战争，都显示出中国人民及其军队有着深厚的爱国主义和革命英雄主义的传统。应该说，在这个题材领域，一些老同志还是有优势的，我们不应该放弃这个优势，而应该吸取新的文学观念中有助于表现这一题材的内容，或者象有些年轻同志说的那样，用现代意识写过去的革命战争，努力创作出与过去的战争相称的辉煌杰作。
    但过去我们没有解决好文学艺术与政治的关系，把英雄主义理解得过于狭隘，文学创作存在着公式化和概念化倾向，克服这些历史上遗留下来的积弊，很需要把视野放得开阔些，在对过去的生活争取有独特的新发现的同时，还要寻觅独特的表现方法。最近读了一些年轻作家写过去战争的作品，就很受启发，同样一柱事情，因作家的素养、气质和个性的差异，在描绘中也就很不一样。我迫切地感到我们老同志有一个更新知识结构，打破思维定势的问题，我这里不是说我们过去的一切都不管用了，都奄无价值了，而是说为了前进，需要有一段时间来打破以往的平衡。这样才能构建新的观念体系，才能不断前进。
    当前文学的繁荣与作家群体的崛起不无关系。晋军、鲁军、北京作家群、湖南作家群……他们切磋、探讨，对创作的发展起了促进作用。部队虽也新人辈出，但单位分散，商参难遂。尤其是不少年龄稍大的作家，不太了解社会情况，难以获得信息，更缺乏作家之间思想和艺术方面的交流，这也多少影响了他们创作质量的提高。我想，这些同志大都有较深厚的生活积累，只要注意学习，文学观念得以更新，完全可以写出给人以力量和美感的作品的。这一点无须悲观。我自己的态度是承认落后，甘于寂寞，但要奋起直追，热烈地追求新事物，发掘我军英雄的本质和军人心灵之美，并在艺术上下断求索。文艺的春天对我们这些已不年轻的作家说是来迟了一点，但春天毕竟来了。我们虽不是雄鹰，但凭借春风的力量也应振翅飞翔！
〖-ZW/正文〗
