〖ZQ/总期〗10414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗7月15日战况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗最后一役见分晓男女桂冠有得主各路英雄排座次切磋技艺再提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂清吉/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育新长征杯争夺战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当晚一场暴雨驱散了济南连日来的高温，但坐满观众的黄庭体育馆内，依然热气脸腾。沈阳军区女篮与空军女篮的夺杯之战，“温度”也在持续升高。
    这是两支年轻队伍的较量，双方都打得积极主动，富于朝气，比分始终处于胶着状态。下半时开赛二分半钟，空军队教练看到本队以四十一比四十七落后，马上命令一名替补队员上场，改变战术。惟知场上风云突变，空军队四次快攻奏效，在两分钟内连得十一分，以五十五比四十七超出。教练连忙把准备上场的队员从裁判席前喊回来，连说：“先不换了，先不换了。”沈阳军区女篮坚持打内线，打高度，以高制快，并利用对手几次远投失误的机会快速反击，也打出一个高潮，把比分追了回来，终于以八十七比八十一取胜，夺得女蓝新长征杯。
    八一队同济南军区男篮的比赛，一度打得相当艰苦。济南军区队是多年来军内唯一战胜过八一男篮的队伍。今晚上半时，双方打成三十三平。易地再战，济南军区队比分一路领先，终场前六分钟时，八一队才扭转局势，并打出一个高潮，连得二十五分，最后，八一队以九十七比八十结束了这场比赛，夺得桂冠。
    在今晚进行的另外四场比赛中，北京军区女队以八十二比七十一胜成都军区女队，八一二队以七十八比七十三胜兰州军区女队。沈阳军区男队以八十四比八十二胜广州军区男队，济南军区直属队以九十三比八十四胜空军队。
    至此，新长征杯争夺战鸣金收兵。获得男子二至三名的是：南京军区队、济南军区队。获得女子二至三名的是：空军队、广州军区队，尽管水平有高有低，名次有先有后，但各队通过比赛都有一个共同体会，在这次以“新长征”命名的杯赛中，又受到一次光荣传统教育。
    本报记者聂清吉 孙晓青
〖-ZW/正文〗
