〖ZQ/总期〗10414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战襄樊〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国人民解放军军史资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军集中主力进行豫东战役时，中原地区敌军主力兵团被吸引到河南京部战场，使湖北樊城、襄阳地区的九个团的敌人完全陷入孤立状态。趁守敌空虚之机，我中原野战军第六纵队和桐柏、陕南军区部队进行了襄樊作战。
    战役于1948年7月2日发起，我军首先突然袭击老河口、谷城之敌，占领了老河口、谷城、光山，歼敌一个团又两个营，接着沿汉水南下，攻占了南漳、宜城，切断了敌人南逃的水陆交通，包围了樊城、襄阳。7日，我军开始攻击襄阳。我军经过奋勇作战，9日攻克樊城，10日扫除襄阳外围除虎头山外的全部敌军阵地。我军经周密准备后，于15日夜，以优势兵力发起总攻，某部首先由西门突破，桐柏和陕南部队也分别从城东南、东北角攻入城内，与敌展开拚搏，打退了敌人的疯狂反扑。16日，战斗胜利结束，歼敌二万余人，解放了襄阳樊城等城镇。
〖-ZW/正文〗
