〖ZQ/总期〗10414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮“四有”“三爱”报告会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不搞巡回演讲制成录像下发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵少波/郭庆生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把英模报告制成录音、录像下发部队广为传播，这件事至少有三个好处：一、节省人力物力财力；二、英模代表不必花大量时间“周游列国”；三、减少迎来送往等繁文缛节。听录音、看录像，虽然现场感会稍差些，但教育效果并不会因此而降低。现在不是强调工作快节奏高效率吗？既然手里有录音、录像等现代化的教育工具和设备，如果不充分发挥作用岂不可惜！
    ――编者
    本报北京7月14日讯 闵少波、郭庆生报道：第二炮兵政治部今天将一部“四有”、“三爱”报告会录像片制作完毕并复制下发部队，以取代报告团成员“万里长征”搞巡回演讲。
    二炮于6月下旬在京举行了“有理想，有道德，有文化，有纪律”和“爱二炮做主人，爱阵地作贡献，爱本职创最佳”先进事迹报告会。军委和总部领导同志亲切会见了在会上讲演的十三位英模。他们的先进事迹，在二炮驻京机关和部队指战员中引起强烈反响。其他一些部队闻讯后，纷纷要求报告团去演讲。政治部领导在考虑这个问题时算了一笔帐：二炮部队点多线长，高度分散，报告团巡回演讲一遍，行程要达几万公里，费时至少三个月，机关还要有人带队，部队要层层接待迎送，不仅要投入大量人力、财力、物力，还会给部队增加负担。在电化教学设备已经普及的今天，这样做大可不必。于是，他们决定将报告团成员的演讲制成录像片下发。预计7月底前各部队将陆续收到这部录像片。
〖-ZW/正文〗
