〖ZQ/总期〗10414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祖国不会忘记建筑国防大厦的工匠们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航天部奖励科技功臣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙民强/王义华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗奖励科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月15日讯 孙民强、王义华报道：奖杯、奖状、奖牌、奖金，伴着雄壮的乐曲，被分送到二百二十七名获奖者手里。航天工业部今天召开科技奖励大会，奖励获得1985年国家科学技术进步特等奖的“长征三号”运载火箭、远程运载火箭、潜艇水下发射运载火箭、回收卫星和“东方红一号”卫星、试验通信卫星及八项一等奖项目的有功人员。
    这些长期以来为建筑国防大厦默默奋斗的人们，理应受到祖国和人民的褒奖。当包括航天部科技委主任任新民、副主任屠守锷、黄纬禄，航天部部长李绪鄂、副部长孙家栋在内的获奖者，走上领奖台的时候，人们为他们做出的不可磨灭的贡献而使劲地鼓掌。
    在今年5月全国科技奖励大会上，航天部共获科技进步奖七十四项，除五项特等奖、八项一等奖外，还获得二等奖十九项、三等奖四十二项。加上国家发明奖三十六项，航天部是军工系统获奖项目最多的部门，也是全国获特等奖项目最多的单位。
〖-ZW/正文〗
