〖ZQ/总期〗10414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要回电视机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森/袁国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员？〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新官上任三把火，越烧战士越倒霉。”“上次新官烧没了个电视机，这次还不知烧掉什么呢……”指导员吴树森刚上任，屁股没坐热，就听到这些刺耳的议论。晚上，他到各班转转，战士们不是闷头抽烟，就是躺铺板望房顶，看见他进来也不吱声，好象他欠了大家什么似的。欠了什么呢？吴树森召开骨干会摸情况，发现问题出在电视机上。
    1983年底，连队用搞劳务收入挣的钱，买了一台“樱花”牌电视机，可大家看了没几天，就让营长搬到家里去了。战士们虽然提了一大堆意见，班子也换了一茬，可电视机始终没能搬回来。战士们晚上看不上电视，不是往别的连队溜，就是凑在一起抽闷烟，聊大天。有个战士说：“如果咱连穷，买不起电视机，倒也罢了，可好不容易挣了台电视机，连里却让它出‘公差’，大家怎能没有气！”
    听到这个情况，吴指导员心情很不平静。他感到，作为一个称职的指导员，不仅要做好战士的思想工作，还要敢于为战士撑腰，对不正之风敢于纠正。他找到连长，两人一商量，下了决心：“一定把电视机要回来。”他们知道，营长是顶头上司，电视机又是上任班子的遗留问题，“黑脸包公”不好当。但为了战士，他们甘愿惹一些麻烦。
    他们首先以党支部名义向营党委打了报告，吴树森和连长又找团长作了汇报。一些战士知道了这些情况，觉得给连长、指导员出了一道难题，心里有些不安，但又想看看他们能拿出什么样的答案。等了一个多月，吴树森再也沉不住气了。一天中午，他来到营长办公室，诚恳地对他说：“我和连长虽然到连队任职时间不长，但你从各方面给我们不少帮助和支持。电视机本不该找上门来要，但战士们的意见提得很在理，连队没有电视看，我们心里也不好受。希望你能考虑我们的意见，把借用的电视机还给连队。如果你买电视机钱不够，我们可以帮你借，宁可亏了咱们，也不能亏了战士。”吴树森的话使营长很受感动，三天后，他让副连长把电视机搬了回来。
    晚上，电视打开了，连队一片欢声笑语。不少战士抚摸着电视机，向指导员、连长投去了信赖和感激的目光。
〖-ZW/正文〗
