〖ZQ/总期〗10414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜党政代表团离京回国
    朝鲜劳动党中央政治局委员、国家副主席李钟玉率领的朝鲜党政代表团，在参加中朝友好合作互助条约签订二十五周年庆祝活动和进行友好访问后，十五日离京回国。国务院代总理万里到钓鱼台国宾馆为朝鲜贵宾送行。
    英皇家海军军舰结束访沪
    由“曼彻斯特”号导弹驱逐舰和“女将”号导弹护卫舰组成的英国皇家海军访华编队结束了对上海港为期五天的友好访问，十五日上午离沪。
    海军司令员刘华清会见并宴请了编队领队等主要军官。
    黄河中上游又建一座公路大桥
    黄河中上游又一座黄河公路大桥――中宁黄河大桥，十五日在宁夏回族自治区中宁县落成通车。这座公路大桥全长九百二十六点九八米，是黄河上的第四十三庄公路大桥。
    我中学生获国际数学赛一等奖
    第二十七届国际数学比赛结果十四日在华沙揭晓。中国选手方为民、张浩和李平立分别以四十一分、三十九分和三十七分获得一等奖。
    世界市场粮食可能供过于求
    美国农业部十四日预计，今年世界粮食市场将供过于求。世界小麦和粗粮供应可望超过十六亿吨。大米产量估计为四亿六千五百万吨，油菜籽产量可达一亿九千六百五十万吨。
    美航天飞机发射时间推迟
    美国国家航空和航天局局长詹姆斯・弗莱彻十四日在白宫告诉里根总统，航天飞机的下一次发射可能要推迟到一九八八年第一季度。
    苏美联合设置监测核爆炸装置
    苏联科学院副院长韦利霍夫十四日在记者招待会上证实，苏联和美国的科学家已商定在双方国土上联合设置一些监测核爆炸的装置。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
