〖ZQ/总期〗10414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军一批测绘专家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在国际测绘界崭露头角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友齐/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事测绘科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这批专家在人造卫星测量技术、微电子技术、数字化图像处理技术、各种题图制作、军事地理研究和地形分析等方面取得了显著成绩，其中“Ⅰ型人造卫星激光测距仪”、“野战静电制印车”、“作战态势图自动显示系统”、“陕西十八点三公里野外长度基准”等项目，经鉴定都达到了国际同类项目的先进水平，在国内外产生了重大影响。
    这批专家曾多次应邀参加国际测量专业会议，发表了许多具有较高学术价值和实用价值的论文，有的在国际上具有权威性的杂志上连载。今年4月，国际卫星大地测量会议在美国召开时，会议负责人点名邀请我军两名测绘专家到会宣读论文。研究员鲁福、副教授朱华统和副研究员魏子卿等撰写的六篇学术论文受到了与会专家的高度赞扬。
    近年来，我军事测绘部门注意培养不同层次的人才，尤其是各学科的学术带头人以及各级技术骨干，使军事测绘队伍的整体结构、知识结构发生了很大变化，先后有一百一十多项科研成果获得全国、总参和有关部门的科技成果奖。
〖-ZW/正文〗
