〖ZQ/总期〗10414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鉴定不应“变形”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知你注意没有，如果有镜予“变形”，会把胖的照瘦，高的变矮，宽的弄窄……使人忍俊不禁。
    古人有把镜子叫做“鉴”的；现在给人做鉴定也有镜子的意思。随着科学技术的发展，产品质量的提高，“变形”的镜子已经不多见了；可是“变形”的鉴定还是有的。本来，鉴定应是时人的优点和缺点的真实写照，然而一“变形”，就会优劣不分，面貌皆非了。比如说优点，尽管某同志的表现不咋的，鉴定却冠之以“工作突出”、“思想觉悟高”等等，如此言不副实，人的形象自然拔高了许多。而一说到缺点，不管你毛病多大，一律避重就轻。如明明稀稀拉拉，吊儿郎当，鉴定却写成：“有时在某种场合作风不够紧张”；或者干脆就来个“希望今后”如何如何。这样做，人的弱点、缺点和错误怎么能够“照”得出来呢？
    镜子“变形”，不过有损于人的仪表形象；鉴定“变形”，则会产生一些想象不到的副作用，有的甚至会危害到集体和个人。有位司务长过去就有多拿多占的毛病，转业时却拿着“忠实可靠”“廉洁奉公”的“鉴定”到地方报到，很快取得新单位领导的好感。谁知不久他旧病复发，凭着别人的信任，趁机贪污了一笔款子，陷进了泥坑。倘若鉴定不“变形”，领导和群众有的放矢地对他帮助教育，也许这场悲剧是可能避免的。
    鉴定之所以“变形”，一是鉴定者有好人主义，多栽花，少栽刺，高抬贵手，拿着鉴定送人情；二是图省事，怕惹麻烦，所以不严格把关。其实，这正是对革命事业、对同志不负责的态度，应左纠正之列。有的同志说得好：“鉴定是装档案的东西，一定要实事求是，千万马虎不得。”如果大家都这样想，这样做，鉴定就不会“变形”了。
〖-ZW/正文〗
