〖ZQ/总期〗10414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某教导团重视在新兵中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好发展党员工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱道书〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗某教导团建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵入伍后，这个团的各级党组织就按照统一部署，采取找地方送兵的同志了解、查阅新兵档案、召开同乡同学座谈会、考察入伍后的现实表现等方法，了解掌握新战士入伍前后的基本情况。而后，又通过团支部推荐、党小组讨论、支委会研究、营党委审查、机关组织部门复核等五个步骤，在全团新兵中择优选定党员发展对象。对选定的发展对象，各党支部均分工党员具体帮助；有计划地组织他们参加党课教育，定期听取他们的思想汇报；并在教育训练中给他们交任务、压担子，给予锻炼和考验。一些连队还在执行艰巨任务时，吸收发展对象参加突击队，让他们经受锻炼。教导团还组织发展对象学习党章，使他们加深对党的宗旨、任务、性质和党员标准的了解。新兵分配时，他们将党员发展对象的情况认真负责地向接收单位介绍，并提出做好下一步培养教育工作的建议。
〖-ZW/正文〗
