〖ZQ/总期〗10414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某部导弹营营长张焕旭为部队建设鞠躬尽瘁，被誉为：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“军营赤子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建文/赵宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员蔡建文、赵宇报道：几个月来，一位在工作岗位上殉职的普通基层干部，引起了上至军区空军司令员下至战士的深深思念。他就是将青春年华毫无保留献给国防建设，被誉为“军营赤子”的空军某部导弹营营长张焕旭。6月25日，上级党委作出决定，为他追记一等功。
    张焕旭，三十五岁，1970年入伍。去年10月，他被调到某导弹营当营长。就在这时，上级命令该营赴边防担负战备值班任务。张焕旭和营里其他几个干部一起，通宵达旦地组织大家抢修兵器，清除故障隐患。为了高标准高效率做好各项战备工作，在两个月时间里，他超负荷地苦干，几乎每天工作十八个小时以上。边防战备值班，有时一天要跑十几次警报，任务十分繁重。但张焕旭有针对牲地制订训练计划，并严密组织，科学安排，使全营训练水平和作战能力迅速提高。2月20日是张焕旭生命的最后一天。五个月前，张焕旭在检查身体时发现心脏有问题。这天，紧张和劳累使他感到胸口隐-隐作疼，他支撑身体到卫生所拿了几片药，不顾同志们劝阻，投入紧张的工作。部队当天几次进入一等警报，张焕旭直到第二天凌晨才休息。由于劳累过度，心脏病突发。就这样，张焕旭再也没有起来！
    张焕旭殉职的消息从边疆某地传到他曾经工作过的那些单位后，许多干部战士都被他那种为部队建设尽心竭力的献身精神深深地感动了。
〖-ZW/正文〗
