〖ZQ/总期〗10414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马尼拉宾馆”事件始末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈静之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗菲律宾政治资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月6日，菲律宾反对党领导人托伦蒂诺在数千名追随着和三百多名全副武装的军人支持下，宣誓就任菲律宾“代理总统”，并占据位于马尼拉中心的二十二层豪华的马尼拉宾馆作为总部。但这场闹剧很快收场，以科拉松・阿基诺总统为首的政府安然控制着菲律宾局势。
    托伦蒂诺现年七十五岁，在马科斯总统当政时期，任过外交部长。今年2月，菲律宾提前举行总统选举，托伦蒂诺作为执政党――新社会运动的副总统候选人，同马科斯搭挡，参加竞选。马科斯出走之后留在国内的托伦蒂诺，在蛰伏一段时间后，自以为时机来临，于是演出了这场另立政府的“政治闹剧”。
    马尼拉宾馆事件发生时，科・阿基诺总统在武装部队参谋长拉莫斯将军陪同下，正在距首都八百多公里之外的棉兰老岛视察。留在首都的政府内阁要员国防部长恩里莱，针对托伦蒂诺一伙扬言要攻占总统府，当即调动军队加强对总统府的保卫，派兵封锁了所有通向总统府的主要街道。他还调动坦克和部队，包围了马尼拉宾馆，把未进宾馆的托伦蒂诺的支持者挡在附近的公园里。远在外地的科・阿基诺总统显得很冷静，她在听了陪同视察的拉莫斯对有关此事件的汇报后，指示要竭尽一切努力和平解决危机。7日上午，她按计划返回马尼拉，立即召集有恩里莱、拉莫斯等人在内的高级阁僚会议。会后，她向全国发表讲话时指出，局势完全在政府控制之下，要人民保持镇静，并指责托伦蒂诺滋事叛乱。然后，她以总统名义向托伦蒂诺等人发出最后通牒，限令他们通牒后的四个小时，做着“总统梦”的托伦蒂诺，看到大势已去，便带领数名助手，到宾馆附近的陆海具乐部同政论方面的代表、国防部副部长伊莱托将军进行谈羊，并同意按期撤离宾馆。托伦蒂诺派人回到宾馆，要其支持者撤出，他则回到自已的住所。在此之前的7日上午，从邦板牙兵营赶到马尼宾馆的二百名士兵，在得知他们受了蒙蔽之后，就撤离了宾馆，向政府投降。仍留在馆的一百多名军人，也在8日晨从宾馆撤走了。随着托伦蒂诺支持者的悄悄撤离，历三十六小时的马尼拉宾馆事件，在没放一枪、没伤一人的情况下和平解决了。
    9日，科・阿基诺政府作出决定，吊销托伦蒂诺等人的护照，不让他们离开菲律宾。在被吊销护照的人员名单上，除托伦蒂诺之外，还有其他二十四人，其中包括两名前部长、八名将军。同一天，科・阿基诺总统再次召开内阁会议，讨论了马尼拉宾馆事件。会后她下令成立一个特别调查委员会，调查军人卷入事件的程度。武装部队参谋长拉莫斯也已成立了一个平行的特别调查委员会，调查与事件有牵连的军人。科・阿基诺还强调，决不允许任何类似马尼拉宾馆事件的事情今后再次发生。
〖-ZW/正文〗
