〖ZQ/总期〗14407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗报道香港回归盛况 展示驻港部队风采〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本报新闻采访团昨日抵港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/高吉全〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报香港6月20日电 记者夏洪青 、高吉全报道：今天中午，本报赴香港采访团一行20余人乘京九97次列车抵达香港九龙车站。这是本报历史上第一次派出大批记者组团赴港采访。
    7月1日零时，中国政府将对香港恢复行使主权。届时，中国人民解放军驻香港部队将肩负祖国和人民的重托进驻香港，为维护国家主权和领土完整、保持香港的繁荣稳定作出贡献。为了向全国人民和全军官兵及时报道这一举世瞩目的历史盛况，本报及其所属解放军画报、中国国防报共派出20余名记者，从今天起将对香港、深圳等地进行采访，并及时向广大读者报道有关情况。
    本报采访团抵港后，立即前往香港回归庆典新闻中心报到，并马上投入了紧张的工作。经过一个下午的紧张调试，设在新闻中心的本报工作间各种采访和传输设备已基本准备就绪。
    据了解，这次赴港采访回归庆典和人民解放军驻香港部队的军事记者有80余名。除本报记者外，还有新华社军事部、中央人民广播电台军事部、中央电视台军事部、八一电影制片厂等单位的军事记者。
    记者从新闻中心统筹处获悉，截至今天，世界各地传媒报名采访香港回归庆典的8400多名记者中，已有近5000名到新闻中心注册。
〖-ZW/正文〗
