〖ZQ/总期〗14407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国旗在我心中”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国旗知识展巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/丁海明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国旗/爱国主义RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 刘彦军 丁海明
    自6月17日起，“国旗在我心中――国旗知识展”在北京拉开帷幕以来，中国革命博物馆门前的广场每天都聚集着数以千计的观众，他们或在售票厅前排起长龙般的队伍，或手握参观券徐徐步入展厅。此情此景，谁能不说这是国旗在中华儿女心中所产生的巨大感召力和凝聚力！
    记者徜徉在展览大厅，仿佛步入了风雨沧桑的历史时空，一张张图片，一件件展品，让人产生无限追忆和思索。各个展区的设置别具匠心：“五星红旗的升起”，讲述着鲜为人知的五星红旗诞生的故事；“五星红旗来之不易”，揭示了旧王朝旗帜被新中国五星红旗取代的历史必然；“五星红旗是共和国的象征”，使人备感国旗的神圣与共和国的尊严；“五星红旗高高飘扬”，令人顿生民族的自豪与骄傲。一位参观者无限感奋地对记者说，这个国旗知识展览，史料翔实，它能帮助人们更加了解国旗、认识国旗、热爱国旗，唤起人们强烈的爱国之情。
    组委会的同志讲述了许多社会各界人士支持办好这次展览的动人故事：武警部队政委徐永清指示武警总部机关要为展览提供强有力的组织、人员和后勤保障。重庆歌乐山烈士纪念馆馆长利华，千里迢迢，把一面特殊的红旗亲自送到北京。这面红旗是新中国成立前夕，被关押在白公馆监狱的共产党人用一床红色被面和几张草纸缝制的，他们要高举这面旗帜去迎接新中国的诞生。然而，他们当中的绝大多数人却在国民党反动派的大屠杀中壮烈殉难，他们的鲜血染红了这面旗帜。那件缀满军功章的军装，以及厚厚一叠相册和日记本，是身患绝症而逝的武警北京一总队天安门国旗班退伍战士陶维革的遗物，这些遗物是陶维革的哥哥专程从武汉送到北京来的，它折射着这位“国旗之子”的崇高精神境界。
    几天来，在展览大厅，在如潮的人流中，时时可见激动不已的面孔，处处可闻发自肺腑的话语。在1949年10月1日开国大典上毛泽东主席亲手升起的那面国旗前，观众们争相拍照留念。见到这面国旗，人们仿佛又听到了毛主席当年那震撼世界的伟大声音：“中国人民从此站起来了”！在第四展区有一张图片，记录着我国著名射击运动员许海峰夺得金牌，五星红旗第一次升起在奥运会赛场上的场面。许海峰注视着这张图片，思绪仿佛回到了1984年的第23届奥运会。那天，当国歌奏响，五星红旗冉冉升起的时候，他对自己能为祖国争得这样的荣誉而感到骄傲，更为中华民族感到自豪。从1951年到1976年在天安门广场升了26个年头国旗的胡其俊老人，站在国旗基座模型前久久不愿离去，他动情地对记者和观众们说，26年风里来雨里去，他独自天天到天安门广场升降国旗。而今天的升、降旗仪式隆重热烈，成千上万的观众争相目睹，这是我们中华民族强盛的象征。
    国旗知识展览像磁石般吸引着华夏子孙，开幕不几天，就有上百个工厂、学校、党政机关、驻京解放军和武警部队纷纷打电话或来人，要求组织团体参观。展览刚刚开幕，北京第六中学200多名师生就捷足先登，同学们听得认真，记得仔细，看得投入。杨晓焕老师说：这个展览为学校的爱国主义教育提供了很好的课堂。6月19日上午，武警总部也把机关干部战士爱国主义教育的课堂搬到了展览大厅，官兵们说：这个展览生动、形象、直观、感人。年逾花甲的《歌唱祖国》的词曲作者王莘坐着轮椅来了，他提醒推着轮椅的夫人：慢点，慢点，让我好好看看国旗，听听国歌。张思敏等6位香港中文大学的学生来了，他们说：在香港，我们中国人很难看到咱们自己的五星红旗，香港马上就要回归伟大祖国了，我们能有这个机会一睹五星红旗的风采感到非常荣幸。一位双目失明的蒙族老额吉抚摸着毛泽东主席当年升起的那面国旗，眼里噙着泪花说：我虽然看不到国旗，但国旗的光辉却永远把我的心头照得透亮。
    （本报北京6月20日讯）
〖-ZW/正文〗
