〖ZQ/总期〗14407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在中央军委举行的迎接香港回归祖国座谈会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张震副主席的讲话（摘要）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一九九七年六月二十日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港回归/张震/言论RW：张震/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港回归祖国，是中华民族的世纪盛事，全军官兵同全国人民一样欢欣鼓舞、无比自豪。
    香港自古以来就是我国的神圣领土。香港回到祖国怀抱，彻底洗雪了中华民族近代史上蒙受的一大耻辱，实现了亿万中华儿女收回香港的百年夙愿。一百多年来，包括香港同胞在内的全体中国人民，从来没有放弃过争取香港回归、维护国家统一的努力，进行了不屈不挠的斗争。新中国成立后，中国共产党始终把圆满解决香港、澳门和台湾问题，完成祖国统一大业，作为一个崇高的奋斗目标。进入新的历史时期，邓小平同志以伟大的马克思主义政治家的战略眼光和恢宏气度，创造性地提出了“一国两制”的伟大构想，为香港的顺利回归奠定了坚实基础。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，高举“一国两制”的伟大旗帜，以维护中华民族根本利益的崇高责任感，成功地实现了香港的平稳过渡，使“一国两制”的伟大构想再过十一天就将变成现实。香港的顺利回归，是邓小平同志“一国两制”伟大构想的成功实践，在祖国统一的道路上矗立起一座丰碑，进一步坚定了我们沿着邓小平同志指引的方向，实现祖国统一大业的信心。香港的顺利回归，生动地体现了中国共产党和中国人民的高超智慧，为国际社会解决国家间存在的历史遗留问题和争端提供了新的思路和范例，必将对维护亚太地区以至世界的和平与稳定产生积极而又深远的影响。
    香港从被迫割让到回归祖国，这一百多年的历史再一次告诉我们，贫穷落后就要挨打，就要丧权辱国；只有繁荣富强，才能维护国家的主权和民族的尊严，才能自立于世界民族之林。今天，香港以和平的方式顺利回归，这是中华民族兴旺发达、国家日益强盛的标志。没有新中国的发展壮大，没有改革开放的巨大成就，香港问题就不可能像现在这样圆满顺利地解决。实践证明，邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义道路，是指引我们国家走向繁荣富强的必由之路。以江泽民同志为核心的党中央，是邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义伟大事业的忠诚可靠、奋发有为的继承者。在以江泽民同志为核心的党中央领导下，确立了邓小平建设有中国特色社会主义理论在全党的指导地位，正确处理改革、发展、稳定三者关系，坚持物质文明和精神文明建设“两手抓，两手都要硬”，经济建设和社会发展都取得了新的重大成就。在跨越世纪的新征途上，全军官兵一定要高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，同全国各族人民一道，坚定不移地走建设有中国特色的社会主义道路，坚定不移地贯彻执行党的基本路线，努力实现国家的繁荣富强和民族的伟大振兴。
    香港回归祖国，充分显示了中华民族的强大凝聚力。历史告诉我们，爱国主义始终是动员和鼓舞我国各族人民团结奋斗的旗帜，是各族人民共同的精神支柱。香港回到祖国怀抱，必将极大地激发中华儿女的爱国热情，增强民族自尊心、自信心和自豪感，坚定实现祖国完全统一的信心。全军部队要认真贯彻落实江主席关于加强爱国主义教育的重要指示精神，以香港回归为生动教材，广泛开展爱国奉献教育，进一步激励广大官兵把强烈的爱国热情转化为保卫祖国、建设祖国的实际行动。全军部队一定要积极响应江主席的号召，认真学习香港特别行政区基本法和驻军法，学习中央关于香港的各项方针政策，进一步增强贯彻执行“一国两制”伟大方针的自觉性，更好地履行我军肩负的神圣使命，为香港的长期繁荣稳定提供坚强有力的安全保证。
    香港回归祖国，我军将于七月一日零时担负起香港防务。人民解放军进驻香港，是我国政府恢复对香港行使主权的重要标志。邓小平同志曾经郑重指出，在香港驻军，是国家主权的象征，也是香港长期稳定和繁荣的重要保证。驻香港部队作为人民解放军的代表，履行香港的防务，肩负着特殊的使命，任务十分光荣，责任十分重大。党中央和中央军委对驻港部队的建设高度重视，江主席曾亲临驻港部队视察，并题词勉励驻港部队官兵“保持人民军队本色，维护香港繁荣稳定”。目前，驻港部队官兵已经做好了进驻香港的一切准备，即将以良好的军政素质和崭新的精神风貌，雄赳赳、气昂昂地进驻香港。
    同志们，今年是我国发展历史上十分重要的一年，香港回归后，我们还要庆祝建军七十周年，召开党的十五大。全军官兵要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，按照江主席“五句话”的总要求，加快我军革命化现代化正规化建设，以优异的成绩向建军七十周年和党的十五大献礼。
〖-ZW/正文〗
