〖ZQ/总期〗14407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喜迎香港回归 抒发中华豪情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军艺推出大型女子舞蹈晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民/陈大鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月20日讯 记者曹慧民、陈大鹏报道：以抚今追昔，喜庆回归为主题的大型女子抒情舞蹈晚会《小溪江河大海》，今晚在保利大厦演出，这是解放军艺术学院为迎接香港回归的献礼之作。总政治部副主任唐天标、袁守芳等出席观看。
    这台大型女子抒情舞蹈晚会，以世纪之交为背景，用舞蹈语汇形象生动地展示了中国人民万众一心迎接香港回归、同创新世纪的壮丽图景。《荷花赋》、《金蛇狂舞》、《黑色的梦》、《沐浴》、《葡萄架下》等舞蹈以浓郁的民族韵味，展示五千年丰厚文化和中华民族百年沧桑的历史。当表现1840年以来民族苦难与悲欢、抒发对中华先烈怀念与祭奠之情的《中华百年祭》和表现喜迎香港回归、普天同庆的《金凤回巢》出现在舞台上时，剧场里响起了热烈的掌声。
    该台晚会的编导为解放军艺术学院著名艺术家房进激、黄少淑教授。舞蹈专家称，他们在张扬民族精神、时代气息，探索现代舞蹈与古典民族舞结合等方面，作出了可贵的努力。这台晚会是对军艺舞蹈教学成果的最新检阅。
〖-ZW/正文〗
