〖ZQ/总期〗14407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期望值莫太高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 赛后诸葛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范江怀
    在世界青年足球锦标赛D组的第二轮比赛中，爱尔兰队以2比1力克美国队，使小组的形势变得更加扑朔迷离，也把中国青年队逼上了绝路：小组赛的最后一役必须战胜爱尔兰，否则将在小组中垫底，失去出线资格。
    中青队与爱尔兰队交战到底有多大的胜算，主教练朱广沪称有60％的把握。中青队有多大的把握战胜爱尔兰队暂且不论，在这里只想说一点：对中青队的期望值不要太高。
    主张期望值不要太高，并不是说中青队没有希望战胜爱尔兰队。即便是中青队小组出线了，并实现了进入八强的预定目标，还是这句话：期望值不要太高！
    如果派出一支青年队，到足球强国“留学”三年后，归来就能改变中国足球落后面貌的话，那只能说是一个“梦想”。想想看，事情假如有这么简单，中国足球也不至于冲了几十年就是冲不出亚洲。
    不可否认，“留学”巴西的中青队，确实学到了不少新东西。但不能就此说他们已是一支强队，我们只能说，他们为中国足球早日冲出亚洲带来了希望。毕竟他们还是一群年轻选手。
    希望要变成现实还有一段漫长的路要走。而眼下中青队迫切需要解决的问题，是要在两个“结合”上下功夫：一是要把学到的巴西技术与国情、队情乃至自身的特点结合好；二是要把学习到的新技术与实战结合好。
    中青队尽管踢了200多场国际友谊比赛，但真正的国际大赛还是头一次踢。所以，场上就经常看到粘球过多、该传不传的情景。这也是两个“结合”没有搞好的直接反映。
    相信中青队在实战中，能早日解决好两个“结合”的问题，为中国足球的腾飞加力！
〖-ZW/正文〗
