〖ZQ/总期〗14407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国在德国成功发行五亿马克债券〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到欧洲投资者热烈欢迎，交易价格迅速上升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨华升〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中德关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩5月19日电（记者杨华升）中华人民共和国财政部19日在法兰克福欧洲资本市场成功地发行了5亿马克（约合2.9亿美元）的欧洲债券。这是继1996年发行美元全球债券之后中国政府在国际资本市场上取得的又一次成功。
    在法兰克福举行的中国政府欧洲债券发行签字仪式上，中国财政部副部长刘积斌代表中国政府签署了有关协议，德意志银行执行董事施密茨博士代表德国方面签字。中国驻德国大使卢秋田应邀出席了签字仪式。
    据权威人士介绍，中国此次在欧洲资本市场发行的债券期限为5年，票面利率为百分之五。债券投资者主要来自欧洲，其中德国约占百分之三十二，英国约占百分之二十一，意大利百分之十，瑞士百分之九，欧洲其他地区约占百分之十三，其余来自亚洲和中东地区。这次发行的债券受到了欧洲投资者的热烈欢迎，由于需求量大大超过发放量，当天的二级市场交易价格迅速上升。
    为确保债券发行成功，中国财政部精心组织了宣传活动，使投资者全面了解中国的情况。此外，适度的发行规模、合理的定价以及有利的市场时机，也是这次发行成功的重要因素。
    此间观察家认为，在香港即将回归中国的前夕，中国政府债券的成功发行充分反映了国际投资者对中国良好政治环境和经济发展现状以及香港继续保持繁荣的信心，进一步扩大了中国主权债券的欧洲投资者基础，为中国金融机构进入欧洲资本市场奠定了良好的基础。
〖-ZW/正文〗
