〖ZQ/总期〗14407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国百佳新闻工作者座谈会在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月20日电 记者欧世金报道：我国新闻界的一次群英会――第二届“全国百佳新闻工作者”座谈会今天在北京召开。
    30多位刚刚荣获“百佳”新闻工作者称号的记者、编辑参加了今天的座谈会。他们的成功经验揭示出新闻工作者必须遵循的原则：敬业爱岗、打好根底，深入生活，联系实际；勇于创新，抓好精品；道德高尚，作风正派。
    中国记协常务副主席郑梦熊在讲话时说，这次座谈会是我国新闻界的一次群英会，“百佳”是全国55万新闻工作者的杰出代表，是全国新闻界学习的榜样。
    郑梦熊说，召开这次座谈会是为了组织“百佳”总结交流心得体会，颂扬他们的先进思想和先进事迹，推动全国新闻工作者向“百佳”学习，为建设一支政治强、业务精、纪律严、作风正的新闻队伍而奋斗。
    郑梦熊最后要求，各新闻单位要认真落实中共中央政治局委员、中宣部部长丁关根的有关指示，下大力宣传好“百佳”。
〖-ZW/正文〗
