〖ZQ/总期〗14407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉伯世界欢迎香港回归中国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿盟秘书长认为中国恢复对香港行使主权将有力推动中国统一进程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘顺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗6月19日电（记者刘顺）阿拉伯国家联盟秘书长马吉德19日在这里表示，中国政府7月1日恢复对香港行使主权是举世瞩目的历史性事件，意义十分重大。阿拉伯世界对此表示欢迎和祝贺。
    马吉德在接受中国驻埃及记者联合采访时说，他非常高兴应邀参加中国恢复对香港行使主权的仪式，并对中国领导人在解决香港问题上表现出的远见卓识深表赞赏。他说，中国已故领导人邓小平生前倡导了“一国两制”构想，选择和平方式解决香港问题，这表明中国在维护世界和平与安全和不放弃合法权益的前提下实现和平共处的强烈愿望。
    他强调说，中国和平解决香港问题的“一国两制”构想已成为解决国际问题的一个独特模式。它值得世界各国借鉴，应成为和平解决国际和地区冲突的一条途径。
    马吉德作为阿拉伯世界的代表，在国际事务中一贯坚持一个中国的立场，支持中国的统一大业。他说，中国恢复对香港行使主权将有力地推动中国的统一进程。
    马吉德认为，香港目前同中国内地的经贸往来已使双方密不可分，因而也使香港企业家对回归后的香港前途充满信心。他相信中国政府将尽最大努力保持香港的繁荣与稳定。
    作为中国人民的老朋友，马吉德曾四次访华，并不止一次到过香港。去年中国国家主席江泽民访问阿盟总部时送给他的长城图案织毯一直挂在他的办公室墙壁上。谈及于此，马吉德说，中国在阿拉伯世界享有崇高的地位。中国一贯支持阿拉伯人民争取民族独立、维护国家统一和发展的事业。他表示相信，随着香港回归中国，阿拉伯世界同中国的友好关系，特别是经贸合作关系将会进一步加强。
〖-ZW/正文〗
