〖ZQ/总期〗14407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会将延长驻阿多国部队任期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢美华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国6月19日电（记者谢美华）联合国安理会19日以14票赞成、1票弃权通过决议，决定将驻阿尔巴尼亚多国保护部队的任期从1997年6月28日起延长45天。中国投了弃权票。
    中国常驻联合国副代表王学贤在安理会会议上说，《联合国宪章》明确规定，联合国不应干涉本质上属于一国内政的事务。我们认为，阿尔巴尼亚问题从本质上属于阿尔巴尼亚的内部事务，因此安理会应该慎重为好。
    王学贤说，中国不赞成授权在阿尔巴尼亚部署多国保护部队，更不赞成扩大多国保护部队的授权，并且认为，随着阿尔巴尼亚局势的改善，多国保护部队应适时结束其任期。
    他说，在阿尔巴尼亚部署多国部队，是在特殊情况下采取的特殊措施，因此考虑到阿尔巴尼亚政府对多国保护部队延期的要求，中国代表团将不阻拦决议草案的通过。
    王学贤最后指出，阿尔巴尼亚问题最终需要阿尔巴尼亚人民自己解决，中国衷心希望阿尔巴尼亚政府和人民共同努力，早日恢复国家的稳定。
〖-ZW/正文〗
