〖ZQ/总期〗14407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以库养库好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李槐庄/刘竞东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵武器仓库RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李槐庄 刘竞东
    笔者近日在广东兴宁市人武部采访时，部领导邀我们去民兵武器装备仓库看看。我们早听说过，这个仓库建库20年安全无事故，近年来以库养库活动搞得很好。
    库区坐落在市郊一小山坡上，坚实的围墙上竖着几道铁丝岗，铁门紧闭，一眼就给人一种森严的感觉。据市人武部领导介绍，库区面积仅约4000平方米。经过多年创业，昔日的荒山如今是座园林式的库区，干部职工都称她是人武部的“特区”。
    我们步入库区，环视四周，区域有界，井井有条，各具特色。简朴的办公区整齐干净。仓库何主任告诉我们，自去年人武部隶属关系改变后，更加重视做好仓库的安全保卫工作，对仓库职工的管理教育也更加严格了，各项制度健全。职工每日活动都有具体安排，无论酷暑寒冬，还是逢年过节，大家都坚守岗位。刚靠近技术区，就看见一名着装整齐的青年在值班。尽管他脸上微带笑容，但目光依旧非常锐利。青年身后站着两条足有五六十斤的狼狗，令人望而生畏。
    我们来到另有一番风景的生活区。先入眼帘的是仓库职工宿舍前的那片果林，荔枝开始泛红，龙眼挂满枝头，芒果树上指头大的枝条吊着一串串芒果。果树下间种的蔬菜，有根菜类、葱蒜类、瓜豆类，郁郁葱葱。生活区稍后是生产区，有3间猪圈和一个面积不大的养鸡场。10多头肥猪躺在水泥地板上呼呼大睡，200多只肉鸡则载歌载舞，为这沉静的山坡平添欢乐。围墙外有口约2亩大的鱼塘，那是职工们辛勤挖掘而成，塘内鱼欢水笑。何主任高兴地告诉笔者，职工每天下班后都按照分工自觉参加劳动，去年以库养库活动共收入4.46万元。他们将这笔经费用于加强仓库基础设施建设。
〖-ZW/正文〗
