〖ZQ/总期〗14407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文/张泓/陈世坤/何燕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 体坛简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★据新华社哈尔滨6月20日电 ’97全国青年女子手球锦标赛今天在这里拉开帷幕。在上午进行的两场比赛中，北京军区队以29∶18胜黑龙江省体校队。
    参加这次比赛的共8支球队，比赛采用单循环制。
    ★本报北京6月19日讯 中国篮协消息：亚洲篮球联合会将于21日在韩国汉城举行亚洲男篮明星队同韩国国家队的比赛。亚篮联明星球队已经组成。
    我国共有3名选手入选亚篮联明星队。他们是：胡卫东（江苏）、刘玉栋（八一）、王治郅（八一）。
    中国八一队的王非和菲律宾的艾・巴苏里担任亚洲明星队的教练。
    ★本报北京6月20日讯 刘文报道：为庆祝’97香港回归，北京市体育记者协会、体育博览杂志社和苹果园四海水上乐园，今天联合举办了第二届“四海杯”首都新闻记者联谊会。来自首都20多家新闻单位的记者们，在联谊会上庆回归、谈八运、叙友情。
    ★本报北京6月16日讯 张泓、陈世坤报道：为迎接香港回归，首都体育记者足球队与空军导弹某师足球队举行了一场友谊赛。结果，体育记者队不敌青年官兵的凌厉攻势，以0比4告负。
    ★本报讯 何燕报道：近日，转业军人詹军道协助部队修建的两个灯光篮球场和一个排球场地在驻辽东某部营区竣工。
    詹军道原是该部九连指导员，1979年转业到西安“民生”集团有限公司工作，并走上了公司总裁的领导岗位。
    ★据新华社西安6月18日电 ’97全国奥林匹克足球联赛西安赛区的比赛今天在这里落幕，至此，1997年全国奥林匹克足球联赛预赛全部结束。来自全国各地的40多支青年球队经过激烈争夺，共有十六支球队获得将于8月下旬在成都进行的决赛阶段的比赛资格。八一二队和八一一队双双获得进入决赛阶段的比赛资格。
〖-ZW/正文〗
