〖ZQ/总期〗14407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎香港回归 保铁路畅通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西省民兵积极参加京九沿线治安综合治理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/胡细根〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/支援地方建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 凌志明、胡细根报道：江西省军区积极组织民兵参加京九沿线社会治安综合治理，为京九铁路客货运输全面提速创造了良好的治安环境。
    京九铁路纵贯江西省九江、南昌、吉安、赣州、宜春5个地区、20多个县（市），长达700多公里。为确保京九铁路安全，江西省军区在京九沿线民兵中广泛开展了“迎回归、爱中华、护京九、保畅通”活动，要求各军分区、人武部积极配合地方政府、公安部门抓好护路和治安工作。各军分区、人武部领导深入铁路沿线抓落实，从武装干部和基干民兵中挑选出1万多人组成护路队、治安队，并进行了法律知识、警戒勤务、护路知识培训和擒拿格斗训练。为营造群防群治的良好氛围，沿路各乡都选派出文化素质较高的民兵组成“普法小分队”，走村串户宣传《铁路法》、《治安处罚条例》和铁路安全常识，并在铁路、公路沿线和居民区、街道醒目位置竖立永久性安全标志。沿路人武部还以民兵为主体，建立县、乡、村三级治安巡逻队，将铁路沿线的编组站、重要桥梁和道口列为重点保护目标。护路巡逻队昼夜巡逻，民兵应急分队在编组站、重要桥梁和道口执勤站岗，协助铁路、公安部门清理路障，打击偷盗运输物资、破坏铁路设施等各种违法犯罪活动。
〖-ZW/正文〗
