〖ZQ/总期〗14407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见日本客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望两国政治家登高望远，把一个健康稳定的中日关系带入21世纪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月20日电 （记者罗辉）国家主席江泽民今天下午在人民大会堂会见了由众议员、新进党政策审议会会长野田毅率领的日本新进党国会议员代表团。
    江泽民对客人们说，今天的中日关系来之不易，年轻的一代有责任接好中日友好的班，希望日本的年轻国会议员多了解中国，为发展中日友好关系多做贡献。他说，中日两国老一辈政治家为开拓和发展中日关系倾注了心血，做出了卓越的贡献。
    江泽民说，今年是中日邦交正常化25周年，明年还将迎来中日和平友好条约缔结20周年。希望中日两国政治家登高望远，以长远的战略观点着眼未来，坚持中日联合声明和中日和平友好条约的原则，把一个健康稳定的中日关系带入21世纪。
    江泽民说，要实现中日两国人民世世代代友好，正确认识和对待过去那段不幸的历史十分重要。日本军国主义侵略中国，不仅给中国人民带来了深重的灾难，也使日本人民深受其害，这一历史教训值得记取。“前事不忘，后事之师”；“前车之覆，后车之鉴”。我们双方都有必要加强对年轻一代的教育，让他们正确了解那段历史。只有这样才能真正做到向前看，才能名副其实地实现中日两国人民世世代代友好。
    江泽民还向日本客人介绍了中国情况。
    野田毅表示，他将把江主席的上述谈话铭记在心，为日中关系的发展和亚洲的和平做出贡献。他对中国即将恢复对香港行使主权表示衷心祝贺。
    对外友协会长齐怀远、外交部副部长唐家璇等参加了会见。
    日本新进党国会议员访华团由10名众议员和4名参议员组成。他们是应中日友协邀请访华的。
〖-ZW/正文〗
