〖ZQ/总期〗14407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政将举办庆香港回归大型音乐会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迎香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月20日讯 记者陈大鹏报道：由总政治部举办的庆祝香港回归大型音乐晚会，将于6月23日至25日晚在首都世纪剧院演出。
    这台音乐会由《圆梦》、《使命》和《憧憬》3个乐章、20个节目组成。音乐会以弘扬爱国主义精神为主旋律，热情讴歌了邓小平“一国两制”伟大构想，艺术地表现了全军将士对香港回归祖国的自豪感和喜悦心情，表达了全国各族人民紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，同心同德建设有中国特色社会主义的坚强决心。著名歌唱演员程志、王秀芬、阎维文、宋祖英、熊卿材、王静、孙丽英、程桂兰、吕继宏、潘淑珍、戴玉强等参加演出。音乐会由著名指挥家徐新执棒。中央电视台将在第三套节目转播这台音乐会。
〖-ZW/正文〗
