〖ZQ/总期〗14407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗区分内容 讲究方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某预备役师从实际出发组织高科技知识学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张蕾/如山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张蕾、如山报道：北京军区某预备役师学习高科技知识不搞“一锅煮”，师里区分学习内容，实施灵活多样的学习方法，达到了事半功倍的效果。
    对于基础理论以及常识性的内容，如外军编制装备，高技术兵器的性能、特点及在战场上的应用等，以自学、函授作业为主，由师统一规定内容，限定时间，各团分别组织实施。对于理论性、专业性较强的内容，如高技术条件下的作战原则、特点、样式、战法等，以专题研究为主，由师统一组织系统学习，分专业、分部门进行专题研究。对于操作性、应用性较强且对教器材依赖性较大的内容，如五笔字型汉字输入、思成编辑、战术标图等，以集中训练为主，师统一计划、统一组织、统一授课、统一考核。
    几年来，该师按照这样的区分精心组织高科技知识学习，共进行函授作业8期，集中轮训5期，举办专题讲座28期，参加学习和接受培训的现役军官和预备役军官共500余人次。经考核96％的人成绩达到优秀。
〖-ZW/正文〗
