〖ZQ/总期〗14407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见马来西亚客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月20日电（记者张荣典）国务院总理李鹏和夫人朱琳今天下午在中南海会见了马来西亚教育部长纳吉布・敦・拉扎克和夫人。
    拉扎克部长是应国家教委主任朱开轩邀请，率马来西亚教育代表团于昨天抵京对中国进行访问的。今天上午，朱开轩和拉扎克签署了中马两国教育交流与合作谅解备忘录，并为“北京外国语大学马来语教学中心”成立剪彩。
    李鹏说，中马两国是友好国家，两国关系发展顺利，在国际事务中双方相互理解、相互支持，有着广泛的共同语言。两国的合作前景非常广阔。他说：“马来西亚在马哈蒂尔总理的领导下，经济持续发展，我们对此表示钦佩。”
    拉扎克转达了马哈蒂尔总理对李鹏总理的亲切问候。拉扎克还以马来西亚政府的名义祝贺香港即将回归中国。他说，香港回归中国不仅是值得中国人民骄傲的大事，也是值得东南亚各国人民庆贺的大事。他表示相信，香港在回归中国以后一定会有更大的发展。李鹏感谢马来西亚政府对香港即将回归中国所表示的祝贺。
    李鹏感谢马哈蒂尔总理邀请他访问马来西亚。他说，他也同样期待着能再次有机会同马哈蒂尔总理就促进两国关系的发展和共同关心的问题深入地交换意见。
〖-ZW/正文〗
