〖ZQ/总期〗14407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄法埃三国反对向伊施加新制裁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高坚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国6月19日电（记者高坚）俄罗斯、法国和埃及19日在安理会内部磋商中表示，他们不能接受美国和英国提出的有关对伊拉克施加新制裁措施的决议草案。
    俄、法、埃认为，美、英提出的决议草案是不合适的。据参加会议的其他国家的外交官透露，其中一个国家提出美、英的决议草案不能作为安理会对伊问题磋商的基础。
    中国驻联合国使团官员认为，该决议草案是与一系列事态“不相称的反应”。
    本周早些时候，安理会听取了联合国伊拉克问题特委会主席埃克乌斯的工作汇报，埃克乌斯指责伊在5月间多次干扰特委会武器检查小组的工作，并威胁到检查人员的安全。美、英就此提出一项决议草案，要求对伊实施新的制裁措施，直到伊与武器检查小组合作。新制裁措施包括，禁止伊政府官员、军事和警察人员及其家属出国旅行，安理会暂停审议对伊贸易制裁。
    伊拉克副总理阿齐兹近日致函安理会主席，对上述情况进行了解释。他说，伊拒绝武器检查小组进入一些场地，是因为担心检查不是为了执行联合国的任务而是为了“刺探伊拉克的安全部署”。他说，武器检查小组提出43个需要检查的场所，伊方允许其检查了40个，拒绝该小组进入余下的三个场所决不能被解释为伊政府决定阻止武器检查人员完成任务。
〖-ZW/正文〗
