〖ZQ/总期〗14407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央组织部作出决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予18名同志“全国优秀共产党员”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新华社6月20日播发了中共中央组织部关于授予18名同志“全国优秀共产党员”称号的决定。
    决定说，党的十四大以来，在建设有中国特色社会主义的伟大实践中，全国各条战线涌现了一大批优秀共产党员。他们坚定不移地贯彻执行党的基本路线，始终牢记全心全意为人民服务的宗旨，在社会主义改革开放和现代化建设中艰苦奋斗，开拓进取，无私奉献，发挥了先锋模范作用，受到广大党员和群众的称赞。为了表彰他们的先进事迹，弘扬他们的崇高精神，激励广大共产党员奋发进取，建功立业，中央组织部决定：对做出优异成绩和突出贡献的大庆石油开发研究院院长、教授级高级工程师王启民，北京市公交总公司公汽一公司第一运营分公司21路公共汽车售票员李素丽，江西省南昌市西湖分局筷子巷派出所户籍民警、一级警督邱娥国，上海市市委委员、上海港龙吴港务公司经理、高级工程师包起帆，河南省卫辉市委副书记、唐庄镇党委书记吴金印，辽宁省大连市经济技术开发区人民法院审判委员会委员、刑事审判庭副庭长谭彦，山西省长治市人民医院副院长、妇产科主任兼党支部书记、主任医师赵雪芳，福建省永春县一都镇党委副书记、美岭村党总支书记苏新添，山东省沂源县荣军所特等伤残军人、原沂源县张家泉村党支部书记朱彦夫，解放军第四军医大学第一附属医院消化内科主任、教授、主任医师樊代明，江苏小天鹅集团董事长、总经理、高级经济师朱德坤，湖北省京山县石龙乡党委书记胡忠诚，广东省深圳市布吉镇南岭村党支部书记兼村委会主任张伟基，呼和浩特铁路局临河机务段司机长邵玉镇，河北省丰宁县窟窿山乡计划生育助理员姜淑琴，武警四川省总队绵阳市支队平武县中队中队长刘昌建，四川省甘孜公路养护总段甘孜段雀儿山五班班长陈德华，中国人民银行山东省聊城地区分行保卫科副科长邹宪光等18名同志，授予“全国优秀共产党员”的称号。
    中央组织部号召全体共产党员以优秀共产党员为榜样，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，在新形势下充分发挥先锋模范作用，为实现跨世纪的宏伟目标做出新的更大贡献，以优异的成绩迎接党的十五大胜利召开！
〖-ZW/正文〗
