〖ZQ/总期〗14407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持用科学理论指导部队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某预备役师工作年年有新进展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国振〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王国振报道：这几年，济南军区某预备役师的工作年年有新进展。师党委坚持用科学理论作指导，研究解决新形势下预备役部队建设中的实际问题，把学习心得转化为部队建设成果。
    该师党委成员在学习中注重“三个结合”。即：学习理论与党的路线方针政策和军队重大决策相结合，在加深理解的基础上增强贯彻执行的自觉性；学习理论与研究部队建设实际相结合，以把握新形势下预备役部队建设的方向、特点和规律；学习理论与学习现代科技知识相结合，增强学习现代科技知识的紧迫感和使命感。师党委成员每年深入基层调查研究的时间均在3个月以上。每次都随身携带《邓小平选集》和江泽民主席的重要文章，边调研，边学习，用邓小平新时期军队建设思想为指南，解决部队建设中的实际问题。比如，过去在预备役军官管理上办法少，指挥关系不顺畅。去年，师党委通过学习邓小平同志“党要管军队”的思想和江主席关于坚持党对军队绝对领导的指示，决定采取军地党委共管原则，用制度选人、用人、管人，并与地方党委、政府共同制定了预备役军官管理规定，建立起军地共管机制，理顺了各方面的关系，使部队对预备役军官的束约力、号召力明显增强。
    几年来，这个师围绕兵员管理、军政训练、基层党组织建设等28个实际问题展开学习研究，共总结出138篇研究心得。师党委从中择要汇编了一本题为《理论与实践》的书。其中许多方面已付诸实践，收到实效。他们探索的“三个层次、八类对象”训练法被总参谋部推广到全军预备役部队。适应高技术战争要求，在预备役军官和士兵中扩大科技人才和专业技术人员编组比例的“二次编组法”，被济南军区推广。
〖-ZW/正文〗
