〖ZQ/总期〗14407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国：向生物武器开战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/生物武器RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对持有大规模杀伤性生物、放射、化学武器的恐怖分子，人们将如何应对？美国联邦政府为此推出了一个冷战以来最大的民间防御计划，耗资4260万美元，在美国国内120个城市，评估城市处理生物恐怖事件的应急能力。今年5月，医学专家和武器专家已经在丹佛市的一个秘密地点开始了这一计划。在此之前，美国国防部也草拟了一个耗资4亿美元的计划，用于研制生物武器探测系统，以查明敌人在空中散布的死亡细菌。
    这一问题何以如此迫切？下列事件给美国人带来了危机感：1991年海湾战争，伊拉克部署了携带炭疽杆菌、肉毒杆菌的导弹，而且据情报专家分析，伊拉克的生物武器计划仍在继续；1995年日本奥姆真理教恐怖分子在东京地铁播散神经性毒气，造成12人死亡；1997年4月，从一个名叫拉里・哈里斯的微生物学家处查获了非法培育的淋巴腺鼠疫杆菌；同月，华盛顿犹太事务组织中心收到一份带有恐怖信的包裹，外面写着炭疽杆菌的化学名称，后虽查明没有毒剂，但是否遗落在华盛顿市区尚不得而知。
    另外，美国中央情报局声称，伊拉克、伊朗、利比亚、叙利亚等国都在积极寻求发展生物武器。其原因十分简单：发展生物武器较之核武器、化学武器既便宜又容易，而威力却毫不逊色。据专家估计，只要有一架小型私人飞机，携带220磅炭疽孢子，挑一个晴朗无风的夜晚，就可以在华盛顿布下无色无味的毒雾，将100万至300万人致于死地。
    生物武器袭击在早期阶段很难发现。助理国防秘书哈洛德・史密斯说，“我们设想研制一种探测系统，采用类似激光束的物质，可以远远地探测并确认生物毒剂。”但是这个设想还需要很长时间才能实现。因此，国防部计划发展一种“点探测器”，安装在一个可以遥控的运载工具上。它可以采集空气样品并在15分钟内判断出26种危险气体。目前最好的探测器看起来像一座有着三个“烟囱”的小房子，叫做生物综合探测器，简称BIDS。BIDS还存在很多缺陷：需要两个人同时操作；需要30至45分钟才能作出判断；只能同时判断出4种毒剂等等。预计到明年，经过改进的空军基地、港口生物武器探测系统，将部署在形势紧张的韩国和沙特地区。
    （欧灿 摘译自《美国新闻与世界报道》）
〖-ZW/正文〗
