〖ZQ/总期〗14407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑格当选为英国保守党领袖
    英国前威尔士事务大臣威廉・黑格19日在保守党的最后一轮投票中获多数票，当选为保守党的新领袖。
    叶氏不参加马德里首脑会议
    俄罗斯总统叶利钦19日在莫斯科宣布，他决定不去马德里参加定于7月上旬举行的北约首脑会议。叶利钦是在赴美国丹佛参加八国首脑会议前向西方电视台发表谈话时作这一表示的。
    叶利钦任命俄武装力量总长
    俄罗斯总统叶利钦19日签署命令，任命克瓦什宁上将为俄罗斯武装力量总参谋长兼国防部第一副部长。今年5月23日，克瓦什宁接替被解职的萨姆索诺夫，任代理总参谋长。
    克林顿和桥本举行首脑会晤
    美国总统克林顿和日本首相桥本龙太郎19日于丹佛八国首脑会议开幕前夕举行会晤，就双边政治和经济关系进行磋商，并宣布就日本经济“放宽限制计划”达成了一项协议。
    巴官员呼吁美向以施加压力
    巴勒斯坦解放组织政治部主任卡杜米20日在开罗呼吁美国向以色列施加压力，以打破中东和平进程目前停滞不前的僵局。
    “虎”式军用直升机即将投产
    由法国和德国组建的欧洲直升机公司20日在第42届巴黎国际航空航天博览会上宣布，该公司研制的“虎”式军用直升机即将投产，法德两国将从2003年起用这种新型直升机装备军队。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
