〖ZQ/总期〗14407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟一体化迈出新步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧盟一体化/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁增义
    6月18日，欧盟首脑会议在荷兰首都阿姆斯特丹闭幕。欧盟15国领导人经过深入磋商和相互妥协，终于就新的欧盟条约《阿姆斯特丹条约》（简称《阿约》）的草案达成了一致。此举标志着历时15个月的修改《马斯特里赫特条约》工作的结束。
    《阿约》草案的达成，使欧盟各国领导人长长松了一口气。欧盟委员会主席桑特在会议闭幕式上说，《阿约》草案的达成表明欧盟在一体化进程中又向前迈了一步。德总理科尔认为，《阿约》草案的达成是欧盟建设过程中的明显进步。欧盟轮值主席国荷兰首相科克也对会议的结果表示满意。
    欧盟本次首脑会议是在欧盟内部许多方面需要改革的背景下举行的，国际舆论认为，在相互磋商和妥协的气氛下，这次会议在关系欧盟未来建设的一些重要问题上确实取得了很大进展。
    欧盟本次首脑会议的重要成果之一是批准了去年12月都柏林首脑会议已经通过的关于欧盟运行机制的三个文件，即《稳定和增长公约》、《欧元的法律地位》和《新的货币汇率机制》，从而进一步推动了经济与货币联盟向前迈进，为1999年1月1日欧洲单一货币欧元的准时启动提供了法律基础。
    新近上台的法国社会党政府和英国工党政府在会议期间十分强调解决就业问题。欧盟各国领导人在批准《稳定和增长公约》的同时，也接受了法国的要求，在新条约中加入了一项关于就业与增长的决议，缓解了法德两国在欧洲单一货币问题上的分歧。
    这次会议在欧洲共同的外交和安全政策建设方面也有所进展，强调了新的外交政策的“有效性和协调一致性”。《阿约》草案提出，欧盟一切基本的外交政策仍按一致通过的原则，而具体实施时则只需部长理事会的特定多数通过即可。《阿约》草案鼓励欧盟与西欧联盟两机构之间建立起“更密切”的联系。
    欧盟本次首脑会议达成的《阿约》草案为欧盟今后的发展提出了一个目标，但从《阿约》草案内容来看，它也反映了欧盟内部存在的一些分歧。
    欧盟机构改革是《马斯特里赫特条约》修改中最重要的问题之一，直接涉及欧盟将来扩大后能否有效灵活地运转问题。此次会议上，法、德、英等大国希望通过机构改革增加它们在欧盟内部的影响，而一些小国则不愿让自己的权力受到削弱。由于各方分歧过大，大部分关键的机构改革问题被推迟到欧盟扩大决定做出后再商议解决。
    本次首脑会议在加强欧盟成员国之间的司法和警务合作方面也进展甚微。旨在消除欧盟成员国之间边境检查的《申根协定》尽管被写入《阿约》草案中，但英国和爱尔兰却被允许保持其边境检查，这两国和丹麦在欧盟内部的签证、移民和避难政策方面享有例外权。
    法、德等多数国家在会议上主张将欧洲防务组织西欧联盟并入欧盟，使它成为防务支柱，与北约并存，但遭到英国等少数国家的坚决反对，合并计划搁浅。
    欧盟本次首脑会议达成的《阿约》草案，在一定程度上解决了欧盟今后发展过程中面临的困惑。但该草案中仍有许多问题悬而未决，尤其是对欧盟建设至关重要的机构改革等重大问题，仍将长期困扰欧盟。
〖-ZW/正文〗
