〖ZQ/总期〗14407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俐/朱伟原/江跃中/王卫红/迟罗尼玛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港回归前夕回流人数持续增加
    回归前夕，回流香港的人数持续增加。据港府新闻处提供的最新统计数字，1994年前10年间移居海外的人士中，现在最少已有百分之十二的人返回香港。
    中行发行香港回归金银纪念币
    中国人民银行将于7月1日发行香港回归祖国金银纪念币第三组和庆祝香港特别行政区成立流通纪念币一套。这次发行的第三组共4枚，其中金币2枚，银币2枚。
    7月1日起至港澳台电话资费下调
    国家计委、邮电部日前联合发出通知：自7月1日起下调港澳台地区电话资费。祖国大陆各地至台湾、及除广东省外的其他省份至香港、澳门的长途电话费，由每分钟11.60元下调至每分钟8.10元，在原资费标准基础上降低了30％。广东省至港澳话费不做调整。
    中国初级卫生保健基金会成立
    中国初级卫生保健基金会20日在京成立。该基金会由中国农工民主党中央主办、卫生部业务主管，将以“健康扶贫”的形式参与我国的扶贫攻坚计划，为贫困地区人民早日摆脱贫病困境，实现“2000年人人享有卫生保健”规划目标作出应有贡献。
    （张 俐）
    迎香港回归沪港青年签名旗诞生
    “迎香港回归沪港青年爱国签名活动”，19日在上海推向高潮，优秀大学生士兵公举东等上海各界青年代表近50人在两面特制旗上签了名。随后，已由上海和香港两地数万名青年签名的这两面特制旗，正式赠予上海历史博物馆，作为当代文物永久性收藏。  （朱伟原、江跃中）
    阿坝举行庆回归万人签名活动
    连日来，一条长达30米的洁白哈达像一条银色的飘带，在当年红军长征经过的雪山草地的藏寨羌乡流动。这是阿坝州举行的“熊猫故乡――阿坝藏族羌族自治州庆香港回归万人签名”活动的场面。这条哈达将作为73万藏羌儿女捐赠的特殊礼物送往香港特区政府。 （王卫红、迟罗尼玛）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
