〖ZQ/总期〗14407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共话回归盛事 抒发爱国情怀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央军委举行迎香港回归座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清张震张万年傅全有于永波王克王瑞林出席 伍修权叶飞杨成武吕正〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗操张廷发等老同志参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/张雷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迎香港回归/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清张震张万年傅全有于永波王克王瑞林出席
    伍修权叶飞杨成武吕正操张廷发等老同志参加
    本报北京6月20日讯 记者徐生报道：中央军委今天在人民大会堂举行迎接香港回归祖国座谈会。部分在职领导干部、军队老同志、英模代表和国防大学学员欢聚一堂，共话回归盛事，抒发爱国情怀，展望祖国统一的美好前景，热烈庆祝香港回到祖国的怀抱。
    中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清出席座谈会，中央军委副主席张震在座谈会上讲话，中央军委副主席张万年主持座谈会。伍修权、叶飞、杨成武、吕正操、张廷发等老同志和中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席座谈会。
    张震在讲话中说，香港的顺利回归，是邓小平同志“一国两制”伟大构想的成功实践，在祖国统一的道路上矗立起一座丰碑，进一步坚定了我们沿着邓小平同志指引的方向，实现祖国统一大业的信心。
    张震说，香港回到祖国怀抱，必将极大地激发中华儿女的爱国热情。全军部队要认真贯彻落实江泽民主席关于加强爱国主义教育的重要指示精神，广泛开展爱国奉献教育，进一步激励广大官兵把强烈的爱国热情转化为保卫祖国、建设祖国的实际行动。
    张震强调说，我军将于七月一日零时担负起香港防务。人民解放军进驻香港，是我国政府恢复对香港行使主权的重要标志。目前，驻香港部队官兵已经做好了进驻香港的一切准备。我们相信，驻香港部队进驻香港后，一定能忠实履行基本法和驻军法赋予的神圣职责，保持人民军队的性质和宗旨，发扬我军的优良传统，树立起威武之师、文明之师的良好形象。（讲话摘要另发）
    张万年在会议结束时说，江泽民主席最近强调指出，要把香港回归这件事办好，关键是要坚定不移地贯彻执行邓小平同志提出的“一国两制”的伟大构想，坚定不移地贯彻执行“港人治港”、“高度自治”的方针，坚定不移地贯彻执行香港特别行政区基本法。全军部队要认真落实江泽民主席这一重要指示，深入学习邓小平同志关于香港问题的重要论述和中央的有关方针政策，深入学习、坚决贯彻香港特别行政区基本法，为确保香港的顺利回归和长期繁荣稳定而积极努力。全军要按照党中央和中央军委的部署，精心组织好庆祝香港回归的各项活动，进一步激发广大官兵的爱国热情，以实际行动迎接香港的顺利回归。
    驻香港部队代表陈知庶、老同志代表刘才、英模代表孙茂芳、国防大学学员代表张立民在会上发了言。
    三总部、驻京各大单位和武警部队、军委办公厅的领导同志隗福临、吴铨叙、钱树根、周子玉、唐天标、袁守芳、周坤仁、周友良、沈滨义、左建昌、温光春、陆增祺、曹刚川、石云生、丁文昌、隋永举、张工、邢世忠、杜铁环、徐永清、董良驹；驻京老同志代表孙毅、何正文、莫文骅、欧阳毅、郭林祥、华楠、史进前、谷景生、谢振华、谭友林、张贤约、周文龙、饶正锡、曹思明、戴学江、罗元发、李耀文、周仁杰、高厚良、朱光、李水清、陈鹤桥、郑文翰、杨永斌、刘志坚、郑维山、傅崇碧、万海峰、刘振华，共350人参加了今天的座谈会。
    6月20日，中央军委在人民大会堂举行迎接香港回归祖国座谈会。中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中央军委副主席张震、张万年，伍修权、叶飞、杨成武、吕正操、张廷发等老同志和中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林出席座谈会。
    本报记者 张 雷摄
〖-ZW/正文〗
