〖ZQ/总期〗14407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒毒战线上的生力军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南“民兵戒毒所”采访记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/姜兴华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戒毒工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨统时 本报记者 姜兴华
    云南，毗邻“金三角”。
    近年来，随着国际制毒中心的北移，毒品过境之地已逐渐变为毒品消费市场的一部分。数万吸毒者困扰着上至省长、书记，下至普通百姓。云南省委书记高严、省长和志强在每一次全省性的会议呼吁：“要取得扫毒斗争的彻底胜利，务必帮助吸毒者戒掉毒瘾！”
    云南省军区组织人武系统创办的1300多个“民兵戒毒所”，发动民兵伸出有力之手，托住那些滑向死亡陷阱的人们。
    戒毒，世界尚无特效药，以至成为国际禁毒的难点。对民兵办戒毒所，一些人觉得不可思议。为此，记者在“6・26”国际禁毒日前，下滇南、奔滇西采访了“民兵戒毒所”。
    瑞丽县与缅甸山水相连，“境内的鸡飞出去下蛋，境外的藤爬进来结果”，是毒品重灾区。县里投资1000万元建立了康复（戒毒）中心。然而，在这个吸毒人数上千的县，这只是杯水车薪。加之吸毒巩固率低得惊人（目前西方发达国家还不到10％），戒毒成了县委、县政府着重抓的一件大事。
    该县人武部早在1990年就开始探索如何发挥民兵作用来提高戒毒巩固率的问题。他们在县委、县政府的支持下，在全县民兵营、连、排组织中成立了戒毒小组，开办了戒毒所（班），配合县康复（戒毒）中心帮助“瘾君子”彻底戒除毒瘾。
    开始，不少吸毒者的家庭不愿将自己的亲人送到民兵戒毒所，民兵们就挨家挨户上门去请。对年龄较大的吸毒者，民兵们把他们一个个背到戒毒所。在戒毒所，民兵根据吸毒者各个阶段的心理、生理和行为特点，首先实施必要的药物治疗，之后在增强体能、增强戒毒者的毅力上下功夫。出所前，还请来农业技术员向他们传授农科技术，提高戒毒者回到社会后的生存能力。
    在县人武部领导的导引下，我们走进了全县第一个挂牌的姐线乡暧波村民兵连办的戒毒所。正巧，民兵连当天请回在这里戒掉毒瘾的傣族男青年散晃现身说法。因他汉话说得十分困难，接受记者采访全是在一问一答中进行。
    记者：你是怎样到这里戒毒的？
    散晃：我吸毒成瘾后，民兵排长帅相上门动员我来戒毒。开初我不干，帅相就天天跑我家，并安排民兵帮我家耕种责任田。最后连父母也帮着他们来劝我，我就这样来了。
    记者：你是怎样接受戒毒的？
    散晃：一到这里，他们就放录像《毒海沉浮》、《挣脱毒魔羁绊的人们》给我看。接着，动员我下狠心戒毒。他们说，要是我不戒毒，将来村里谁也看不起我。
    记者：戒毒时难受吗？
    散晃：开始几天不怎么，后来毒瘾发作时，浑身如同爬进了无数个小虫子，脑袋好像不属于自己的，只想吸一口。帅相他们一直守在我身旁，一边给我吃戒毒药，一边安慰我。我有时听他们的，有时则和他们大吵大闹要出去。我记得有一天毒瘾发作受不了时，还打了帅相两耳光，但他仍然守着我，还给我端茶送饭。过了十几天，也就慢慢好了。
    记者：以后你吸过毒吗？
    散晃：有时想吸，但帅相和几个民兵天天看着我，还组织我和进来戒毒的人一块打球、玩牌、下棋、跳“嘎光（舞）”、演戏。时间一长就不想了。
    记者：你在这里有多少时间？
    散晃：3个多月。最大的收获就是戒了毒，还学会了科学盘（种）庄稼！
    （“散晃出去后，还帮助我们动员了吞翁、翁作俩人来戒了毒。”民兵班长依板在一旁插话。）
    记者：与你一块进戒毒所的都戒了吗？
    散晃：我是第一批，和我一块进来的几个都戒了。村里都夸民兵连办了一件大好事，帮30多个吸4号（海洛因）的都戒了毒。
    （“现在是最后一批。他们力争半年后使暧波村成为无毒村。”人武部领导在一旁插话。）
    告别暧波村民兵连戒毒所，我们来到了姐勒乡拉广寨民兵连戒毒班。这是一个奇特的戒毒所，民兵帮助“瘾君子”戒毒的良药是足球，因此当地群众都戏称这个戒毒班叫“烟鬼足球队”。
    负责“烟鬼队”的是罕赛和瑞庄两个民兵。罕赛告诉记者：拉广寨紧靠国境线。原来是个文明村，这几年境外贩毒分子带4号过来卖，一些人图新鲜，偷着吸，带坏了一批人，闹得家家不安宁。民兵连针对村民喜欢足球，就以办足球队的形式举办了戒毒班，结果来了70多个人，其中17个吸过毒。球队的纪律很严格，发现哪个接连三天不来练球，队长、小组长就要去家里询问。发现哪个又吸了，就当众宣布开除球队，由民兵连专门去给他“开小灶”，直到真的断根了，才让他重新入队。
    瑞庄说：“足球队成立两年来，不仅帮17名吸毒者彻底戒了毒，还活跃了村里的文化生活，使青年人有个玩的场合。现在，无论寨子里还是民兵连有事情找人，要宣布个什么，首先就到足球队。”
    采访完“烟鬼足球队”，记者的第一个感受是：如果足球巨星马拉多纳有这么一个环境，那他将不至于因吸毒一度从九重天陨落。可以说，拉广寨民兵同时创造了世界足球史和戒毒史上两个奇特的先例！
    在瑞丽县，像暧波村和拉广寨这样由基层民兵组织创办的戒毒所（班）有76个，形成了县、乡、村三级禁毒网络，成效十分显著。全县戒毒巩固率达19.6％，其中进民兵戒毒所（班）的吸毒者巩固率已达31％，远远超过西方发达国家。国内外禁毒人士称此举为“瑞丽模式”。
    其实，“瑞丽模式”不止瑞丽县一个。被境外毒品加工厂包围的畹町市，市人武部1991年响亮地提出了“发挥民兵作用，在短期内努力实现无毒品危害市”的奋斗目标。
    成效如何呢？畹町市负责同志告诉记者：景颇族聚居的弄弄村有11个吸毒者，为了挽救他们，村民兵排成立禁毒小组，下设群众监督组7个21人。通过细致工作，这些人已全部戒断毒品。全市组织民兵在严打严防毒品犯罪的同时，推广了弄弄村民兵排的禁毒工作责任制，形成了人武部抓民兵营，民兵营抓连、排，一级抓一级的禁毒网络。结果，1993年至今，全市未发现新的吸毒者。去年民兵抓获的99名毒贩中，仅有本市籍2人。吸食海洛因戒断巩固一年以上者达41％。
    与畹町市相类似的孟连县，人武部发动民兵摸清底数，分层次组织戒毒。全县吸毒人数从2000人逐步减少到去年底的500人左右。
    1991年，成都军区和云南省政府在德宏州召开会议，推广了瑞丽县、畹町市的戒毒经验。半年后，云南边防人武系统共开办了以民兵为主体的戒毒所（班）1300个。之后5年，全省人武系统先后投资百万余元，调整充实了万余个民兵戒毒员。全省戒毒一年巩固率达32％，彻底戒断率达到19％。到去年底，在民兵戒毒所辐射的范围，吸毒人数比1991年下降了42％左右，毒品蔓延的势头得到了有效控制。
    云南边防民兵的戒毒方法引起了联合国禁毒组织的密切关注。国际禁毒组织多次派官员来考察，对“瑞丽模式”极为赞赏。著名国际禁毒专家禁内博士称：“‘瑞丽模式’创造了世界奇迹，值得各国效仿。但从世界各国的社会制度来看，没有哪个国家能达到这个水平！”
〖-ZW/正文〗
