〖ZQ/总期〗14407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见纳全国委员会主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调我们对保持香港长期的繁荣稳定充满信心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月20日电 （记者于海生）国家主席江泽民今天上午在中南海会见了纳米比亚全国委员会主席坎迪・内霍瓦一行。
    江泽民欢迎内霍瓦来华访问。他说，中纳两国建交以来，双方高层互访频繁，双边友好合作关系取得了令人满意的进展。江泽民表示，中国珍视与纳米比亚的传统友谊，愿与纳米比亚共同努力，把两国关系提高到新的水平。
    江泽民说，纳米比亚独立7年来，在维护领土完整、加强民族团结、发展经济等方面取得了令人欣慰的成就。中国政府和人民对此表示由衷的高兴。他祝愿纳米比亚在今后的建设事业中取得更大的进步。
    江泽民请内霍瓦回国后转达他对努乔马总统的亲切问候。
    内霍瓦感谢江泽民主席的会见并转达了努乔马总统对江泽民的问候。他说，通过这次访问，我们对中国在各方面的进步有了更加深刻的了解。纳米比亚希望借鉴中国的发展经验，以促进本国的经济发展。
    内霍瓦重申了纳米比亚坚持“一个中国”的立场，并对中国即将恢复对香港行使主权表示祝贺。
    江泽民对此表示感谢。他说，再过11天，我们将对香港恢复行使主权，我们对保持香港长期的繁荣稳定充满信心。
    全国政协副主席吴学谦参加了会见。内霍瓦一行是应全国政协邀请来华访问的。
〖-ZW/正文〗
