〖ZQ/总期〗14407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南省民兵应急分队实行升级训练法 某预备役师通信营加强野外应用训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏晨/潘绪海/薛遂贵/金光林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省民兵应急分队实行升级训练法
    本报讯 夏晨、潘绪海报道：近日，河南省军区考核组对洛阳市民兵应急分队进行了擒拿格斗、轻武器射击、紧急出动等6个课目考核，结果让人惊喜，95％的队员成绩在优良以上。为什么训练时间、内容与往年相同，训练质量却明显强于往年呢？这得益于“分级编组，同级训练”的升级训练法。
    民兵应急分队训练过去一直是新老队员混编混训。为彻底改变这种重复训练，低层次循环的状况，今年河南省军区提出了“分级编组，同级训练，隔年升级”的升级训练法。即把应急分队成员分为两个级别，新编入的第一年定为一级，经过一次正规训练的定为二级。一级侧重基础训练和共同科目；二级主要训练专业科目和实用性科目。应急分队队员按不同训练级别分编组队。训练采用封闭式，各讲各的课，按理论讲解、动作示范、组织练习、评比竞赛、小结讲评“五步教学法”进行。二级训练加大电化教学、模拟训练力度，增强对抗性训练难度。考核不合格的复训补考，直至合格。这种组训方法，避免了“一锅煮”，可以调动同级队员的训练积极性和热情，增强了训练的针对性和竞争机制，训练质量和效果大幅度提高。
    某预备役师通信营加强野外应用训练
    本报讯 薛遂贵、金光林报道：某预备役师通信营今年的训练加大了难度，野外复杂条件下的应用训练是今年训练的主要课题。
    这个营的训练过去基本上停留在室内理论课上，野外课目很少进行。为扭转训练低水平循环，士兵感到腻烦的问题，今年他们围绕高科技战争对通信兵的要求，加大训练难度，把大部分时间放在野外应用训练上。野外训练课目都坚持夜间训练，选择在黄昏、夜半或拂晓电波干扰多的时间进行。夜间通信训练和作业从实战要求出发，设置各种复杂情况，选择复杂地形和不良天候。在搞好单兵派遣、班组架设、通信枢纽开设和转移等课题的基础上，结合步、炮、坦兵实兵演练，开展连营合练，提高通信全程、全网的整体保障水平。
〖-ZW/正文〗
