〖ZQ/总期〗14407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届中国汽车拉力赛在京发车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/吕小钢〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月20日讯 记者马越舟报道：今天下午，随着30余辆五颜六色的赛车咆哮着冲出起点，首届555中国汽车拉力赛在京郊怀柔拉开战幕。
    本次大赛由港京拉力赛改版而来，被国际汽车运动联合会定为1997年度亚太拉力锦标赛第二站，因此吸引了众多高手前来参赛，其中包括去年的世界冠军麦克雷以及名将埃里克松等。本次比赛采用国际流行的花瓣型路线，路况较为复杂。在昨天的试车中，日本丰田车队和中国车队各有一辆赛车严重撞毁，所幸没有人员伤亡。
    参赛的30余辆车中，有10辆来自国内，13辆来自香港；其中，著名国内车手卢宁军驾驶三菱赛车代表赊店拉力艺车队出战，显得格外引人注目。
    据悉，中国车手在这次大赛中的普遍心态是“只求发挥水平，争取跑完全程”。
    明天早晨，第一个特殊赛段的角逐将全面展开，全部比赛6月23日结束。
    本报讯 吕小钢报道：在去年京港汽车拉力赛中表现不俗的爱立信手提电话车队，此次再度出击，组织由5部战车组成的车队参加本届中国汽车拉力赛。他们此次参赛以夺取队际冠军、业余组别冠军及亚洲车手奖项为目标。
〖-ZW/正文〗
