〖ZQ/总期〗11036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义商品经济的发展与部队思想政治工作的改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何力文陈识金田书根沈知源郭积善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作改革军民关系军地关系人际关系伦理道德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注意商品经济对军民关系的影响
    我国社会主义商品经济的不断发展，为密切军民关系创造了有利条件，同时给军民关系带来了许多新的情况和问题，需要我们认真研究和注意。
    一、军地之间的经济交往增多了。这几年，商品生产的发展，使军地之间在生产和交换领域的联系越来越广泛，经济上的交往越来越多，为加强军民之间的团结协作提供了有利条件。但是，也有些同志由于受社会上不正之风的影响，在军地交往中，搞相互利用的庸俗关系学，有用则交往密切，无用则不相往来；有的对地方只重视有偿支援，轻视为人民做好事、办实事；有的在军民共建中，重城市，轻农村，避穷趋富；有的地方，还发生了一些军民经济纠纷。我们必须悉心研究这些新情况，注意把握好经济领域中的军民关系。既要看到商品经济发展对军民关系有利的一面，又要看到它对官兵思想的消极影响，防止只讲物质利益、忽视政治影响和社会效益的倾向。在同地方交往中，一定要牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，既讲经济利益，又讲互相交持，树立为了人民的利益和幸福努力做贡献的思想。
    二、军民关系中经济机制发挥作用的范围扩大了。商品经济的发展，要求在生产、交换、分配、消费等领域按照经济规律办事，价格、利润、利息、税收、信贷、保险等经济杠杆必然发生作用，这也必然反映到军民关系中来。如在部队与地方的联合生产经营中，要求平等互利、等价有偿；在参加地方的重点工程建设中，要求保证质量，恪守合同，注重经济效益，实行有偿支援；在与地方的商品交换中要求货真价实，等价交换；在金融领域，要按照国家的财政规定，严格财务手续，执行汇兑期限，保证资金的正常循环，等等。此外，经济机制还渗透到军民日常生活和其它活动中，如违犯了有关规定要承担罚款、赔偿、原物返还等经济责任。这些都要求我们在经济领域的军民交往中，一定要按经济规律办事，充分认识经济机制在军民关系中的作用，自觉地运用这些机制解决军民关系中的一些问题。
    三、军地关系中的竞争意识增强了。实行改革开放搞活以后，地方经济主体逐渐多元化，相互间的利益关系更加直接、具体。这种条件下，军队霎搞生产经营，就不可避免地要按照商品生产的固有规律，与地方展开竞争。这对于提高产品质量，增加花色品种，促进物质的丰富，有着积极的作用。但是，既然要竞争，就容易在原料、销路、资金等方面发生矛盾，处理不好会出现与民争利的倾向，影响军民团结。这就要求我们，既要运用竞争机制，又不能尔虞我诈，不择手段；既要树立竞争观念，又要照顾人民群众的利益。要在搞好部队自身生产经营的同时，积极支援地方，帮助贫困地区发展生产，帮助地方经济实体提高产品质量，扩大经营范围，使人民群众真正把我军看做是自己的军队。
    四、经济手段和法律手段对军地、军民关系调整的作用加大了。随着商品经济的发展，军地、军民关系中的不少问题，需要运用经济政策规范、法律规范才能解决。如有些军民经济纠纷，只由领导或行政部门出面已不能完全解决问题，而是需要部队单位以法人的身份参加诉讼。有些要经济管理部门出面，有些还要通过司法、仲裁、保险、税务、海关、公证等部门出面，才能裁决论定。过去我们缺乏这方面的知识。军地军民之间的一些经济活动，要么没有合同，要么合同不完善，有的纯粹是“君子协定”，没有经过有关法律部门认可的合法手续，这些都已经成为诱发军民纠纷的原因和隐患。因此，我们应该认真研究制定军民在经济交往中的有关政策法律规定，要学会在运用行政的、道德的、纪律的规范的同时，善于运用经济的、法律的手段来调整军民关系，这样才能适应商品经济发展的需要。 何力文
    军营人际关系的新变化
    社会主义商品经济的发展，不仅对人们的思维方式、利益需求，行为规范发生了重大影响，也使人们的相互关系（包括军队的人际关系）发生了新的变化：它进一步冲击了封建的等级观念和人身依附关系，以及十年动乱期间的那种“理解的要执行、不理解的也要执行”的绝对盲从关系，强化了交际中的民主观念和平等意识。军内的交往也进一步超越了官兵和上下的界限，使交际方式由单向“辐射”变为双向“交流”。那种“我是官你是兵，我说话你得听”的交际方式越来越为人们所摒弃。过去很多战士进连部的门心里还有点发慌，如今有些战士却直接找师团干部反映情况、交谈问题。据某团统计，去年团长、政委共接待战士230多人次。有个战士跑到政委办公室，政委问他有什么事，他说“随便聊聊！”这种民主、平等观念的强化，正是当前军人交际的一个显著特点。其次，商品经济的发展强化了交际中的信息、竞争观念。军人交际已由“聊天闲谈”、“访友叙旧”渐次向获取信息、更新知识、强化自我、提高竞争能力等较高的层次发展。军人在一起谈学习、谈成才的多了，有的还组织了“知识沙龙”、“科研小组”、“家乡新闻发布会”，以及和大学生、教授建立通信联系等，这也是当前军人交际中的一个重要变化。
    不过，商品经济的发展也对军队的人际关系产生了一种负作用，在经济领域里通行的等价交换原则也渗透到人际关系中来了。其主要表现：一是使同志关系出现“利用”倾向。一些人“唯利是交”，特别是能为自己学技术、考院校、升官晋职说上话、使上劲的，便投其所好，送其所要；若为别人做了点什么，就必定要别人付给足量的、甚至超量的“交换价值”，投之以桃，报之以李，使交际变成了“交易”。二是使工作关系出现“物化”倾向。有的待人接物分三六九等，对管钱管物的奉若神明；有的单位与单位之间以物易物，甚至以物易人，以物易事；物到事成，一路“绿灯”，不然就大开“红灯”，休想办成；有的甚至把战士探家、返伍、学司机、转志愿兵、立功受奖乃至入团入党等也“物化”了！“两条烟，给几天；几瓶酒，放你走；要进党，叮当响”的现象已不乏其例，还有送高档商品的。三是使个人与组织关系出现淡漠倾向，出现了一些游离于正式群体之外的“交际圈”、“关系网”，一些通过正常渠道得不到的非正当需要往往能在“交际圈”、“关系网”里得到满足和慰藉，“有事不对组织讲，无话不在‘圈内’，谈”、“三个公章，不如一个老乡”等非正常现象增多了，这自然也就削弱了正式群体的凝聚力和向心力。
    军人的正常交往，是军人物质、精神、生理的基本需要，是协调军内相互关系的基本途径，使军人形成共同的奋斗目标、心理指向、道德规范和行为准则，从而产生巨大的向心力和内聚力。而人际关系商品化，把正常的同志、组织、工作关系蜕变为“交换关系”，则是一种腐蚀剂，它毒害人们的灵魂，产生着巨大的涣散、离心作用。因此，消除“商品关系学”的庸俗影响，促进军队人际关系的健康发展，乃是当前加强和改革思想政治工作的一项不容忽视的内容。为此，我们应当强化军人的理想教育和职业道德教育，对以奉献为天职的军人关说，要大力提倡老山前线的那种“亏了我一人，幸福十亿人”、“饥让食，渴让水，冷让衣，热让风，防炮让洞，战评让功”的崇高风尚，造成一个以讲奉献、讲利人为荣的人际环境，使“挖门子”、搞关系等“庸俗关系学”没有“市场”。各级干部应做到廉洁清正、不搞金钱关系，公道正派、不厚此薄彼，奖惩分明、不“和稀泥”，带头破除“关系网”。人际关系的正常化，也有赖于干部、民主、奖惩制度的进一步完善：考核、任用干部要公开化，使“上层路线”走不通，“门子”靠不住，真正做到优秀者上，称职者留，不称职者降，腐化堕落着撤，从干部制度上防止商品化对人际关系的侵入；转志愿兵、学司机、立功受奖等都应经过民主推选、考评，接受群众的监督，以杜绝托情送礼走后门之风；严明纪律，严格奖惩，制定反对等价交换原则侵入政治生活的法规等。 田书根
    社会不是“大染缸”而是大课堂
    有人认为，“部队教育费了半天劲，不如家里一封信”，“营房里上三天政治课，上街转一圈就抵销了”。这种看法很值得探讨。
    在改革开放和发展有计划商品经济的条件下，部队和社会的交往更加扩大，地方、家庭对部队的影响也日益增加了。应当看到，社会上一些不良风气给部队带来的消极影响是比过去多了。特别是一切向钱看、庸俗关系学、腐朽文化等，确实给部队思想教育工作增加了难度。但是也要看到，商品经济的发展，时间观念、效益观念、竞争观念、人才观念、民主意识等新观念，逐步在干部战士的思想上树立和加强起来，对部队思想建设起着积极的推动作用。特别是近几年来，地方上的改革进展比较快，新经验、新办法越来越多，促进了生产力的发展，人民的物质生活和文化生活普遍得到提高，人民的精神面貌也发生了很大变化。不少部队正是利用地方课堂大、教员多、材料丰富的优势，做好教育工作。广大指战员从人民群众中吸取丰富的政治营养，在更广阔的视野上了解人生，认识社会，受到了在营房里受不到的教育。因此，如果把今天的社会仍然看成是当年的南京路，担心干部战士一出营房就会受污染，思想要“长毛”，是不符合实际的。
    当然，对社会上的一些消极影响也不能忽视。但不能因为怕受消极影响而关起营门。把干部战士锁在营房搞封闭教育，不使消极影响进入头脑的想法和做法，效果往往是适得其反。不让大家接触错误东西，会使人们失去免疫力，变成目光短浅、思想闭塞、经不起任何风浪的“温室花朵”。这里的关键，是要改进和加强思想政治工作。对于来自社会的消极影响，不能关起门来自我排除，要靠联合社会和家庭的积极因素来克服。近两年来，有的部队广泛开展了军队、地方、家庭相结合的思想政治教育工作，军、地、家围绕同一目标，统一组织，相互配合，形成思想政治教育合力，对于克服社会消极因素的影响产生了良好的效果。 沈知源
    社会主义初级阶段的伦理道德
    随着经济体制改革的深入，在道德观念上出现了许多发人深思的事情：有位厂长拿了全厂的最高工资，一些人说这符合按劳分配原则，是道德的，另一些人则说他“以权谋私”；有位技术员发明一项新技术，使本厂经济效益一下子猛增了十多倍，而同行的厂有的被挤垮了，有的连工资也很难发出，一些人把他捧为英雄，另一些人则认为他“砸了那么多人的饭碗，很不道德”；……为什么对于同一件事情会有两种相反的道德评价？看来这里涉及到对社会主义初级阶段道德的认识问题。过去，我们对我国社会主义的发展阶段缺乏清醒的认识，对它的长期性、复杂性认识不足。在道德建设上，也忽略了对社会主义初级阶段道德的研究和宣传，过分地强调了共产主义高级阶段的道德标准。党的十一届三中全会以后，特别是党的十三大系统地阐发了社会主义初级阶段理论，这就为我们认识现阶段的道德特征和加强现阶段的道德建设明确了指导方针。
    马克思主义伦理学告诉我们，道德是经济基础的反映。社会主义初级阶段的道德，自然应当扎根在这个历史阶段的经济基础之上，并为这个经济基础服务。由于我国已经实现了生产资料公有制，全国各族人民有了共同的利益、共同的目标和共同的理想，这就为建立和发展平等、团结、友爱、互助的社会主义新型关系提供了条件，爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义便自然地成为我国社会主义道德规范的基础，成为我国各族人民都应当遵守的社会公德。由于我国目前还处于社会主义初级阶段，还要在公有制为主体的前提下发展多种所有制经济；实行以按劳分配为主体的多种分配方式，在共同富裕的目标下鼓励一部分人先富裕起来。在道德上就应当肯定由此而来的人们在分配方面的合理差别。因为这种分配上的合理差别是符合社会主义初级阶段的经济基础要求的，是由现阶段的社会生产力发展水平决定的。只有承认这种差别，才能充分体现多劳多得的原则，调动人民群众的积极性，因而它是合理的、道德的。
    由于社会主义初级阶段经济形式和分配方式的多样性，由于人们的年龄、职业、阅历、文化素质、思想觉悟的不同，社会主义初级阶段的道德还要求具有多层次的特点，而不能搞“一刀切”、“一锅煮”。我们既不能降低对共产党员、国家干部和革命军人的道德要求，也不能用共产党员的道德标准去要求广大群众乃至个体劳动者，而应当根据不同人员的不同情况提出不同的要求。正如《中共中央关于社会主义精神文明建设指导方针的决议》中指出的：“在道德建设上，一定要从实际出发，鼓励先进，照顾多数，把先进性的要求同广泛性的要求结合起来，这样才能连结和引导不同觉悟程度的人们一起向上，形成凝聚亿万人民的强大精神力量。”我军是一支在党领导下全心全意为人民服务的武装集团，理应用先进性的标准要求自己；但由于军队内部也有党员与非党员、团员与非团员、干部与战士、新战士与老战士等区别，在道德要求上也不能搞“一刀切”，同样有个先进性同广泛性相结合的问题。不区分层次和对象，企图用一个统一的标准去要求人们，实际上也是做不到的。
    认清社会主义初级阶段道德的多层次性，提出先进性和广泛性相结合，是不是降低标准、向后倒退了呢？不。既然一定的道德为一定的经济关系决定，并为一定的经济关系服务，那么判断一种道德进步与否，就必须以此为标准。在今天，这个标准就是：是否有利于经济体制改革、有利于发展社会生产、有利于提高人民的生活，一句话，是否有利于建设有中国特色的社会主义。凡是合乎这个标准的，象本文开头提到的多劳多得、优胜劣汰，是有利于促进经济体制改革和生产力发展的，那就是进步的、道德的；反之，违背了这个标准，如损人利己、损公肥私、金钱至上、以权谋私、欺作勒索等思想和行为，则是落后的、可鄙的，因而是不道德的。有人总以为，打破“大锅饭”就会助长人们斤斤计较；实行奖金不封顶，客观上是提倡“一切向钱看”；发展商品经济会导致唯利是图的社会风气盛行；鼓励一部分人先富起来会出现“物质多、精神少，收入高、觉悟低”的状况。实际上，经济体制改革的展开在短期内使懒散怠情之风为之一扫，使勤劳致富越来越成为一种美德，使整个民族的进取精神为之振奋，这表明人们在树立社会主义道德的进程中攀上了一个新的阶梯。况且，强调社会主义初级阶段道德的层次性，丝毫也不排斥宣传和提倡共产主义道德。社会主义是共产主义的第一阶段，在这个历史阶段中，必然会有共产主义道德的萌芽和因素，我们无疑应当热情地促其健康成长，尤其应当要求共产党员和领导干部崇尚并认真实践共产主义道德。当然，当前还不能把它当作现阶段的社会公德在全体人民中实行，这也是显而易见的。 陈识金
    注重把改革的经验上升为规范
    党的十三大提出了加快和深化改革的任务。如何才能加快改革的步伐呢？我认为有一个问题值得引起注意，就是要在认真调查研究、总结推广改革经验的基础上，及时把那些实践证明是成功的改革经验上升为必要的规范，如规章、制度、规定等等，使之具有强制性和约束力，在更大范围内发挥指导作用。
    把改革的经验上升为规范，是一件十分严肃的工作，必须谨慎从事。一是要经过足够数量、足够时间的试点，使经验真正具有普遍的指导意义和代表性，防止以偏概全，以点代面。二是要对试点经验进行反复深入的论证，广泛听取各方面的意见，考虑到各种可能出现的情况，使制定出来的规范确实具有可行性，防止捉襟见肘，出现漏洞。三是要对各种经验进行认真选择比较，真正把那些事关重大、确有推广价值的经验挑选出来，上升为规范，防止事无巨细，搞形式主义和烦琐哲学。
    把改革的经验上升为规范，是各级领导的共同职责。上到高级领导机关，下至基层单位，都应该而且也可以从本单位的实际情况出发，在自己职权范围内，把那些改革的成功经验上升为必要的规范，以推进本单位的改革。但是相比较而言，高级领导机关和领导干部在这个问题上负有更大的责任。因为他们站得高，看得远，管辖范围大，具有总结推广经验的有利条件。如果他们都能注重这项工作，改革试点的成功经验就能很快地从试验田走向大田，获得大面积的丰收。
    制定规范是从事创造性的工作，必须付出艰苦的劳动，怕辛苦是干不好这件事的；而且，由于认识水平和工作能力的限制，制定出来的规范也很难没有一点缺陷或失误，弄不好，还可能招来一些非议和埋怨，具有一定的风险性。这就要求我们领导同志和各级机关，一定要以改革事业为重，拿出一点勇气和魄力来，不怕付出艰苦的劳动，不怕承担一定的风险，只要是看准了的好经验、好做法，又是在自己职权范围内的，就要尽快使之上升为必要的规范，并在实践中不断补充完善。这样，我们的各项改革事业就会更加迅速地向前推进。 郭积善
〖-ZW/正文〗
