〖ZQ/总期〗11036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会场内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简妮春雨万盛炳炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗会场内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/第7届RW：李大维范曾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呼唤民族魂
    一个是画坛高手，一个是军中壮士。政协委员范曾和李大维虽然“隔行如隔山”，但谈起爱国主义精神、加强民族意识这个话题，却是“酒逢知己千杯少”。
    在友谊宾馆里，范曾和李大维谈得十分热闹，范曾说，我热爱军队，我理解边防军人，如果没有他们，祖国人民怎么能安心搞四化建设，所以这次大会发言，我要提议，后方的人应该经常想想是否对得起我们那些站岗放哨的战士。有一个青年给我写信，说了一些很失掉国格、人格的话，使我感到万分震惊、愤怒。虽然这是个别人讲的，但社会上民族意识低落的现象，要引起注意。现在需要大声疾呼民族灵魂再造，提倡民族的奉献意识。说到这里他激动地从沙发上一跃而起，拍着李大维的肩膀说：“解放军，你说对不对？”李大维举手表示赞同说，我和你想到一起去了，没有灵魂的民族是一个没有希望的民族。你说得呼唤民族魂，我看很大的方面就是增强全民国防意识，这是提高民族凝聚力的一个重要措施。
    （本报记者 简妮）
    初识的姐妹
    趁大会还没开始，人大代表们三三两两围坐在茶桌边，谈论着李鹏代总理的报告。
    沈阳军区二○二医院传染科主任曹文娥代表和曾被沈阳军区授予“边防模范幼儿教师”荣誉称号的廖剑芳代表，特意走到一位身穿红色维吾尔族服装、端庄秀丽的姑娘身旁。她们相互自我介绍，原来那位维吾尔族姑娘是来自天山脚下的农民代表，叫阿依木汗・阿米色力木。廖剑芳掏出笔记本记下了她的名字和住地，曹文娥兴致勃勃地请工作人员给她们拍照留念。这场面吸引了穿梭在代表中的记者，有三四部摄影机和摄像机对准了这草绿的军装、鲜红的裙服、米黄的风衣，三姐妹手臂挽得是那么紧，笑得是那么甜。
    开会的预备铃声响了，她们相约下次再见。廖剑芳悄声告诉曹文娥，我要把在这雄伟庄严的大会堂内所看到的听到的一切，都讲给草原深处的孩子们……
    （春雨、万盛）
    创造一种与改革相适应的文化心态
    用记者的话形容政协共青团、青联界的讨论，叫作“热得让人开窗户，听得叫人跌掉眼镜。”这个组的政协委员平均年龄最轻，会场气氛活跃，发起言来观点鲜明，新潮迭起。
    中国社科院文学研究所所长刘再复开门见山提出，现在我们要抓住这个大好的历史时机，创造一种与改革相适应的文化心态，为改革的顺利进行提供一种人文环境。
    他提出要改变人的“以阶级斗争为纲”的思维结构，建立一种以经济建设为中心的思维结构。以前往往是“以阶级斗争为纲”的思维结构观察处理问题，结果使政策变形。例如，本来正常的学术讨论也成了影响社会主义道路的大问题。使人的心理变得十分紧张，没有健康积极的心理环境做保证，这样对改革阻力太大。有些人怕政策多变，于是“捞一把就走”，“今朝有酒今朝醉”，没有长期艰苦创业的精神。他最后加重语气说，要改变这种现象必须创造一种与改革相适应的文化心态。在座的政协委员纷纷点头。
    （本报记者 简妮）
    着西服的“兵”
    晨曦微露，在解放军代表团驻地大雅宝宾馆院内，一队身着黑色西装，打着红色领带的年轻人正在跑步，随着唰、唰、唰有节奏的脚步声，过路的行人向他们投去疑惑的目光，似乎在问：这是一支什么队伍。原来这是为大会服务的一中北汽车公司的司机在出旱操。这些司机不少是刚脱下军装不久的退伍军人，他们的队长于万香，几年前还是沈阳军区某部的汽车连连长呢。这次，受公司的委托来为解放军代表服务，他们态度热情，服务周到，技术熟练，纪律严明，受到了代表们的好评，一些老将军禁不住赞叹地说，这帮着西服的年轻人，人员然离开了部队，军队的好作风却没有丢，身上还有一股军人作风啊。 （炳炎）
〖-ZW/正文〗
