〖ZQ/总期〗11036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各抒己见畅所欲言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队代表团国防建设国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    28日下午，军队代表团分成8个小组继续审议政府工作报告。
    宋清渭（济南军区代表）：李鹏同志的《政府工作报告》，讲得实在、鲜明、全面、深刻。我有三点建议：一是要增大各纽政府机构执政为民、清廉为本、树立良好的国风、民风内容的分量。现在人民最厌恶的、最头疼的就是关系网和送礼风。二是要高度重视安全生产问题。火车相撞、飞机坠毁，不仅给人民生命财产造成严重危害，而且影响到国家的声誉。建议国家有关部门要很好研究，真正找出“治本”的办法。三是尽快制定《军产和军事设施保护法》，这个问题已到了非解决不可的地步了，我们不仅要建议，而且要大声疾呼，希望引起国家的重视。
    刘立封（二炮代表）：要加强国防教育和国防建设。李鹏同志提出把国防建设纳入国家建设之中是非常必要的。军队要服从大局，国家应随着经济的发展，不断提高国防费。一方面军队要克服困难、勤俭建军；一方面国家和社会各方面也要尽可能帮助军队解决困难。在当前情况下，要把军队建成有限、有效的战略威慑力量，精干、多功能的常规力量，雄厚、藏兵于民的潜在力量。
    刘玉堤（空军代表）：这几年，由于军费有限，物价上涨，军队装备的改善是有限的。空军是个技术军种，有些方面与先进国家的差距，有所拉大。对这个问题，我们自己要有个清醒的认识。
    沈昌祥（海军代表）：增强国防观念，决不是一句空话。目前国家困难，军费预算减少。这县可以理解的，我们要忍耐，要“三自”。但希望各级政府理解军队。现在摊派风大盛，海司航保部会议室所挂的锦旗都是1万多元钱一面换来的。去年共支出了10万多元。这种情况是不正常的。
    金恭（空军代表）：加强国防建设，不仅仅是需要增加经费，还需要地方政府对军队的关心和支持。这一点我体会很深。我们部队驻在福建，福建省委、省政府对我们很关心，主动为部队排忧解难，使很多比较难办的问题，顺利地得到解决。
    李景（海军代表）：物价是人们十分关心的问题之一。物价问题的关键还是措施不坚决，特别对“官商”从事非法经营打击不力。现在有的“倒爷”不是一点点地倒，而是大搞了。这样的就要严厉打击，不然群众肚子里的气就没处出。
    郑文翰（军事科学院代表）：在国防建设中，有许多问题亟恃解决，其中一个重要问题是国防费在国家预算中的比例。为了进一步加强国防建设，增强国防实力，我建议：根据国际环境和国家经济建设的具体情况，确定国防费在国家预算中有一个稳定的比例，同时要考虑到物价上涨的因素，使国防费能够随着国民经济的发展而有相应的增长。这对于国防建设和军队建设的长远规划是十分必要的。
    杨志泛（南京军区代表）：政府工作报告中财物价问题的分析，说得都对。但我认为物价格又不敢调，一调工业产品涨得更快，形成工业产品和农业产品的价格都没有反映价值。有些地区，榨糖甘蔗收购价是2分钱一斤。农民宁中当柴火烧也不愿往城里拉。农副产品的价格又不敢调，一调工业产品涨得更快，形成“水涨船高”之势。因此一定要按价值规律办事，该涨的涨，该降的降，不能农副产品价格一卡再卡，工业产品一涨再涨。
    李伦（总后勤部代表）：政府工作报告对物价问题讲得比较好，指出了问题，提出了具体可行的措施。建议考虑通过某种方式，如记者招待会、答代表问等，将物价上涨这个问题增加一些透明度，让群众了解物价上涨产生的原因和国家采取的相应措施，使大家理解、放心。
    马秉臣（成都军区代表）：总觉得每年国家财政预算安排那么多的赤字，而且一年比一年多不妥。我认为还是保持收支平衡，每年略有节余好，这样有利于稳定物价，安定人心，促进生产发展。
    吴铨叙（南京军区代表）：来开会之前，我向268名部队同志作了调查，大家反映最强烈的一个问题，就是干部后顾之忧多。转业安置和家属的优待，尽管各地党组织和政府做了不少工作，但实际情况仍然是，转业年纪大的不如年纪轻的，职务高的不如职务低的，服役时间任的不如时间短的，晚转业不如早转业的。要立法解决这些问题，而且要尽快落实。
    张少松（成都军区代表）：现在农村计划生育工作难度很大，每年基层干部有1/3的时间抓计划生育，收效不大，还要挨骂。一对夫妇两个小孩是普遍的，前两个是女孩生三胎的是多数，再不采取断然措施，必将影响本世纪末控制12亿人口的实现。因此心须用法律的手段规定只生一胎（不分男女），违者按法追究。
    黄自强（海军代表）：李鹏代总理报告强调要加强精神文明建设，这很好。但如何加强，要采取什么有效的措施，报告里没有。我认为应当专门就这个问题加一段，或者采取别的办法，不能只是说说而已，要有具体措施，要落到实处。
    曹文娥（沈阳军区代表）：李鹏代总理提出了对各种严重危害人民健康的传染病、地方病的防治，这个问题非常重要，但对改进措施。讲得不够。近几年一些已经绝迹的传染疾病，这几年又复发了。现在的问题是：防疫工作人员待遇低，工作条件差，特别是防疫经费不足。上海甲型肝炎流行，不仅给人民群众造成身体上的痛苦，而已在经济上给国家带来的损失不知要比花在防疫工作上的费用高出多少倍。我建议给卫生防疫部门一定权力，同时加强舆论监督。
    胡荣贵（成都军区代表）：龙年伊始，重大交通事故不断，暴露了我们体制和一些部门官僚主义作风的许多问题。对这些问题，中央重视了，也处分了一些人，但积习太深，应从制度上彻底改革。
    白文仲（沈阳军区代表）：李代总理在报告中把加强商品经济条件下思想政治工作问题专门提出来，说明政府在抓好经济建设的同时对思想政治工作也是重视的。但我感到，对社会风气的净化问题报告中没有更多地提及。现在有一些不良风气，如见死不救、见利忘义，这些问题，既要加强思想政治教育，也要靠法律来解决，对此政府应制定切实有效的措施。     （本报记者 王建国整理）
〖-ZW/正文〗
