〖ZQ/总期〗11036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏家山的今天和昨天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗编辑部：〖-JZ；加重〗
    16个月来，4万公里的行程中，先后采访了近200个县，所到之处，耳闻目睹人民生活的贫困状况，心事一直感到沉重。在长征路线上，仍有20―30％的人民没有解决温饱问题。我一路思索，也不断与当地同志共同探讨着这样一个问题――这些贫困地区能否依靠自己的力量尽快脱贫致富？当我来到甘肃省甘谷县，这里的魏家山人作出了肯定的回答。
    行进在当年红军走过的黄土高原上，来到了被称之为“穷透了也穷够了”的魏家山村，举目望去，首先映入眼帘的是一片具有甘肃建筑特色的新瓦房，房顶上，照明线路，广播线路和根根电视天线织成张张银网。
    魏家山人不怕谈过去。我从村委会主任毛生全那了解到：这个200多户1000多人的村子，建国30几年来一直是靠吃救济和借钱过日子。魏家山流传着许多顺口溜，其中一首是：“魏家山里三大怪，吃水十里外，吃粮靠借贷，吃油等赈灾。”还有什么“宁可外出去讨饭，有女不嫁魏家山”等等。
    改革的大潮冲击着这块干枯已极的土地，魏家山人迎上前去，很快进行土地承包。但人多地少，劳动力过剩怎么办？这时魏家山人如获珍宝地抓住了这样一句话：“要想富，走三路――有水路的走水路，无水路的走旱路，两路不能走的另找出路。”魏家山就在“另找出路”上一头扎进去，找不出另外的路决不罢休。
    开始，有个叫张胜甲的青年农民带头组织50多名青壮年成立起一支“魏家山劳务工程队”（后改为水电安装工程队），打破祖祖辈辈传下的那个“千好万好不如自己家好，金窝银窝不如自己的土窝”的祖宗观念，走出了魏家山。
    可喜的是，在建筑安装行业群雄四起的激烈竞争中，魏家山工程队奇迹般地站稳了脚跟。在陕西、湖北，在江苏、上海，在经济发达地区的大中城市，人们没有小看这支勤奋勇敢而又技术过硬的农民工程队。
    越往前走步子越大。全国有名的葛洲坝水利枢纽工程，魏家山人竟担任主角，承包架设50万伏输电线路。指挥部把一项由直升机配合进行的工程，交给了魏家山工程队。结果也令人满意，进度快，质量高，受到水电部、西北电力建设局等单位的嘉奖。
    前进路上，魏家山人没有忘记周围的穷朋友，随着工程队逐渐发展壮大，八九年来，他们吸收了800多名邻乡、邻村、邻县的剩余劳力。带他们走上了富裕之路。使这支队伍发展到1200多人，拥有固定资产11万元，流动资金22万元。目前已有各类技术人员280名，分别掌握了观测仪器，架线紧线、焊压连接，骑坐飞车等十几项过硬技术。
    我结束了对魏家山的走访，最后看望了82岁的老农魏胜有，他是远近闻名的特困户，大半生的时间是抱着讨饭棍度过的。当他和我谈着魏家山的变化时，魏老汉满脸的皱纹舒展开来，仿佛年轻了许多。
    1987年12月22日
    于甘谷
〖-ZW/正文〗
