〖ZQ/总期〗11036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战神之歌的无声音符〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桂桐王宏林王松涛王振满邓全飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵，以其神奇的威力赢得了“战争之神”的美誉。每当呼啸的炮弹准确击中空中目标，摧毁地面工事，弹奏出一曲曲战神之歌的时候，里面却掺和着许许多多的无声音符……
    气象排的故事
    “嘀――嗒――嗒滴嗒”，随着抄报员手下出现的一组组密码，一份由气压、气温、风速、风向、空气温度、密度等20多个数据组成的《半小时内靶场上空气象情报》呈现在射击阵地指挥员面前。转眼间，气象情报被换算成诸元、口令，火炮方向机转动孤度，高低机旋转周数……担任提供气象情报任务的是荣立过集体二等功的济南军区某高炮旅的气象排。
    海边靶场上，方向变幻不定的阵风，时而从陆上吹向海面，时而从海面吹向陆上。气象排长丁桂明，凭着自己的经验，预感到这种气象条件将会给炮兵战友带来麻烦，弹道空间的气压、气温、风向、风速、空气密度等变幻不定，如果我们提供情报不及时准确，势必影响射击精度。为炮兵战友负责的强烈责任感驱使着丁排长自觉“加码”：缩短探测时间间隔，提高气象情报时效性。把射击教程规定的每两个半小时提供一次气象情报改变为每半小时提供一次。
    担任测量气压、气温、空气密度和湿度的探空班，为了尽量减少误差，提高测量精确度，把挂有控空仪的氢气球放上天空后，气球每升100米进行一次信号点绘，做到跟踪观察不眨眼，点绘信号不过线。半人多高的氢气球上升到高空后，从地上看去只有皮球那样大，由于高空风向时常变幻，气球忽左忽右飘摇不定，加上阳光刺眼，连续观察几分钟后，就使人感到眼球胀疼，泪水直流。但他们懂得，准确地测量是炮兵战友进行精度射击的前提条件。全班同志不顾眼球胀疼，脖腔劳累，连续举着跟踪6个小时。气象排干部战士们用心血和汗水换来的劳动成果，随着无声的电波一次又一次地传到炮兵阵地上，化作一曲曲美好的战神之歌。由于气象排提供的气象情报及时准确，炮兵部队在连续5天的实弹射击中，先后与35架“敌机”交锋，取得了共击落29架“敌机”的优异成绩。 刘桂桐
    航模班的故事
    渤海湾畔的潍北靶场，海风裹挟着荒漠沙土强劲呼啸，嗖嗖作响。兵器工业部决定从某国进口的一批新型火炮要在这里进行最后定性试验，放飞靶机任务落在济南军区某部航模班头上。班长胡忠明、战士岳传军、赵守斌、谢圣昌心绪忐忑不安：这是一种装备有雷达扫描设施的先进武器，实验掌握的每一个参数，不仅要检验火炮的精良性能，还将关系到进口的比价。
    应验真伪的时刻到了。只见天空翱翔的靶机，时儿犹如衔泥的飞燕，低空平滑，伸手可触；时而又好似旋飞的靖蜒，左卡右卡，云起云落。一个个试验项目宣告结束，一架Ⅱ型航模靶机飞完了规定的四个动作。浓绿的炮管发出巨大的轰鸣声，20个点射集火出膛，航模在空中依然翻飞自如。
    平日里，不论是赤日炎炎的夏季，还是寒风刺骨的冬天，不论是白日训练还是夜间训练，只要炮兵一开架练瞄准，航模定在天上飞行。他们从实战需要出发，巧扮“敌机”，多出花样，热心编织最佳飞行轨迹，当好提高炮兵技能的“磨刀石”。
    航模虽小，五脏俱全。它的飞行涉及风力学、气象学、电子学等多科知识，全班战士人人报名参加了电子函授学习。他们把自己的研究成果通报给炮兵老大哥，继而在蓝天上飞出一串串鱼鹰扑食、利箭穿天和弧形、S型盘旋的高难动作，进攻如射箭，撤离如闪电，逼着炮兵手练就克敌制胜的高招。
    每当炮兵取得优秀的成绩，他们总是默默地向蓝天抒发自己深情的诗：莫说我会有不能刀戈的遗憾/放飞时哪一刻不在征战/莫说我不能飞身驭机/碧海云天已浓缩下我青春的夙愿……/哦，航模战士哟/脚践黄土，手牵银线/把心儿大写在祖国的蓝天。 王宏林 王松涛
    观测班的故事
    航模机刚一凌空，人们就看到三营炮阵地后面，有三个肩扛三角架，手提观察镜的战士，时而在弹坑泥泞中跳跃奔跑，时而拨开蒿草架镜观察，时而凑近炮兵战友告诉弹迹情况，提醒修正偏差……这三位战士就是济南军区潍北炮兵靶场执勤连观测一班班长公维友，战士叶勇、谢木全。他们为帮助炮兵战友搞好射击训练，自愿利用星期天担任义务观测员。
    为了帮助炮兵战友及时发现和修正弹迹偏差，他们决定将观测点变一为二，以便“抵近观测”。他们身上带着30公斤的观测器械，脚下是蒿草，弹坑和泥泞，还要每个观测点上架机观测、记录、尔后收起器械追着航模机奔跑，配合炮兵战士进行训练。七营的3个连队的瞄准手在观测一班的热情帮助下，进行了3天紧张的预习，实弹考核时，共打中了7个拖靶，全部取得优秀成绩。 王振满 邓全飞
〖-ZW/正文〗
