〖ZQ/总期〗11036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗到国际经济的大台桌上打球去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区初步形成外向型生产经营态势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华刘建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外向型生产经营广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州3月26日电 郑穗华、刘建新报道：正处“黄金海岸地带”的广州军区，抓住沿海经济发展战略的有利时机，大力发展外向型生产经营，20多家姓“军”的企业16类100多种产品迅速跃入国际经济大循环的行列。这是笔者今天从广州军区生产经营办公室获得的信息。
    沿海经济发展战略带给了广州军区生产经营一个新的天地。被紧迫感和危机感困扰的军中企业家们，纷纷从国内市场的竞争中转过身来，走向国际经济舞台。他们利用南方改革开放前沿地带的有利环境，通过对小循环传统经济的“转轨变型”，大力发展外向型生产经营。某师饮料厂生产的3种固体饮料打入了东南亚、美、英、法市场，两年来创外汇70多万元。军区洪山制药厂研制的古塔牌人参蜂王浆，去年获31届世界博览会特别金质奖，取得纯利100多万元。
    在发展外向型经济中，军区不但充分利用本地资源，生产加工合格优质的出口产品，实现“一头在外”的模式，而且积极发挥自身的优越条件，迅速向“两头在外”（原材料和产品）的高效益经济模式转化。3年前，军区仅有一家这种经济形式的企业，而现在已发展到了10多家。军区南联无线电厂从国外进口计算机、录音磁带及电子玩具部件，组装加工后返销香港、东南亚市场，一年就创纯利润50多万元。目前，许多企业正在积极与外商洽谈，大力发展来料、来件、来样和补偿贸易的生产经营。
    广州军区发展外向型经济，注重引进港澳和国外的资金、先进的技术设备和科学的管理方法，消化吸收为我所用，实行良性循环。据不完全统计、军区生产经营单位近两年引进资金数千万元，技术和设备数百项（套）。军区环宇汽车修配厂，不仅引进国外的汽车零部件，还通过与港商合作形式，引进外资百余万元和价值达100万元的先进汽车修理、检测设备，大大提高了汽车修理业的竞争能力，前来要求修理汽车的中外顾客盈门。两年修理日产和法产汽车5000多辆，去年创纯利80多万元。军区羊毛衫厂，在引进国外“硬件”――原料和设备的同时，还引进“软件”――管理技术，提高了羊毛产品的质量和信誉，获国际羊毛局商标证和出口免检证，创汇700多万港元。如今，一批港澳和国外的经济、技术专家、企业家，走进了军中企业神秘的大门，与他们合作者们愉快地合作着。
    “到国际经济的大台桌上打球去！”这是广州军区的军中企业家新的目标和追求。但作为军队发展外向型生产经营，还面临着许多困难，尚有许多问题需要研究和解决。军中企业家们呼吁有关部门给予军队外向型生产经营一定的优惠政策，更广泛地参与国际市场的竞争。
〖-ZW/正文〗
