〖ZQ/总期〗11036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从记者抢拍谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘格文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗旁听侧议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月28日，当进行人大几个专门委员会组成人员名单表决时，有的代表举手投反对或弃奴票，特别是有些代表走到话筒前发表不同意见，众多的摄影记者争相抡拍。这些镜头无疑是很有新闻价值的。
    对大会如此生动活泼、民主团结的场面，我和代表们一样，毫不掩饰自己兴奋的心情。但我却认为，在人大这个人民行使当家做主权利的盛会上，表决结果无论是一致通过，还是不一致通过，均属正常现象。如果是差额选举，还必然会出现有人通不过的现象，不必大惊小怪。在一些同志心目中，好象只有一致通过才是团结的、正常的，不一致就是了不起的新闻，这是政治生活中一度有过的不正常现象所造成的错觉。
    当然并不是说，反对票或弃叔票越多越好。我国有自己特色的民主制度。人大每通过一项决议，都要经过充分的酝酿讨论，成熟了才付诸表决。至于人选问题，更要综合考虑党派、民族、地区、年龄、性别、文化水平等多种因素，会前经过广泛的反复的民主协商。所以，经常出现一致通过的情况，即使有不一致也只占很小的比例。这么都是发扬民主的正常结果。
    摄影记者蜂拥抢拍，说明这在当前毕竟还是新鲜事。我相信，将有那么一天，人们会对不一致通过习以为常。
〖-ZW/正文〗
