〖ZQ/总期〗11036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练动力从何而来？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某师师长桂全智谈和平时期部队全训之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练全训RW：桂全智/军队干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年9月1日，本报曾以《全训师在全训》为题发表通讯，报道了成都军区某师在和平时期扎扎实实抓好军事训练的事迹。这个师全训3年，训练时间、内容、质量全部“达标”。上级的高难度科目在这里种“试验田”，自己又年年找“硬仗”打。去年部队拉到高原地带进行适应性训练，今年数九天又到高寒地区摔打。训练动力从何而来？练兵热情为什么能持久不衰？春节前夕，笔者请师长桂全智谈了他们的“全训之道”。
    职能观念的“潜意识”培养
    桂师长的话题是从军人的职能观念开始的。
    军人从穿上军装那天起就要准备打仗，这种“根本职能”是容易明白的。问题是部队的工作不仅仅是打仗，具体到一个师也并非始终担负打仗或战备值班任务。尤其是我军建设指导思想实行战略性转变后，部队进入和平建设时期，这就很容易使军人的职能观念淡漠，出现“边境形势紧，职能观念强；边境形势缓，职能观念弱”、“哪项工作急迫，哪根神经活跃”的“条件反射”。
    由此我们感到，和平时期军人的“职能观念”培养必须在“潜意识”的养成上动脑筋。
    近几年，这个师在军人职能观念的“潜意识”养成方面确实下了不少功夫。对领导干部和机关，无论分管什么具体工作，他们都强调必须在“根本职能”的主旋律下尽其责任，求得“和谐共鸣”的效果。对整个部队“潜意识”养成，他们除了抓好上级部署的教育外，十分强调多层次、多渠道地开展入心入脑的机会教育。比如，前两年基层干部读电大、函大、夜大的不少，这些很难直接与“职能观念”的教育联系起来。但有个团政委的方法很妙，他在一次辅导中国古代文学史时这样提问：“唐代边塞诗，为什么激动过代代文人骚客、热血男几？”开初，被问的同志不知如何回答。这个团政委顺手翻开几首边塞诗，从艺术性讲到思想性，最后道明本意：“爱国戍边，崇军尚武，我们的前人就视为己任，引为自豪，何况我们当代军人呢？”台下爆出一片掌声。还有一位指导员，当《十五的月亮》这首歌获奖后，他让战士们讨论：这首歌能获奖有哪些社会原因？战士们的“潜意识”被诱发出来了：它唱出了一代军人和祖国人民的共同心愿――“保卫四化建设”、“保卫祖国安宁”！此外，新兵的义务观教育、经常性的国际形势教育、授枪仪式、军旗下宣誓、军旗下照相、通报训练成果等机会教育，都成了“潜意识”养成和激发的有效形式。
    总之，担负全训任务的部队，工作再忙，事情再多，军人的职能教育不能松，要使干部战士无论什么时候，转换什么工作，总能自然而然地意识到：爱军习武、准备打仗，是军人的职责。这样做，组织训练的、参加训练的和保障训练的各类人员和分队，也就有了强烈的内在动力。
    主人翁精神的“广角度”调动
    桂师长说，部队有军政干部之分、有司政后机关之分；有主官“副官”之分；还有新老战士之分。如果善于“广角度”地调动各类人员搞好训练的主人翁精神，那么，一个单位就会形成“众人拾柴火焰高”的练兵氛围。
    他认为，与主人翁精神相悖而行的症疾是：即使一个师全训，也不可能人人都上训练场，天天都练武，自然有个“五行八作”之分，有直接训练和保障训练之分，有学“军”、学“文”、学“民”的阶段之分。超出一个师来讲，还有生产、施工、执勤等任务的不同。这就很容易使人产生某种错觉：“军事长官”、司令部机关和新战士是训练的主角；全训分队是训练的主角，其余则不然。
    解决这个问题的办法，是最大限度地培养和调动众多干部战士关心训练的热情。桂师长介绍了这样一些办法：
    训练意识的渗透。除了扛枪动炮的训练观念外，还要使各级、各部门明确，后勤工作、政治工作也有种种训练课题，要定时定量，抓好落实。
    执行各类任务人员的交换。不能认为，这个单位训练尖子多，就年年搞训练；哪个单位搞生产有“法”，就年年搞生产，应适时轮换；新老战士训练不能截然断开：“新兵就是练武，老兵就是学民”，而应让老战士懂得，从工作安排上讲，即使有一定时间学“民”，但仍是“以军为主”的学“民”，是以战士的身分去学“民”。
    桂师长认为，这几个环节把握住了，训练的“担子”各人肩上都有。
    训练效应的“多方位”辐射
    “还应该让广大干部战士懂得，军事训练带给一个单位、带给干部战士的，不仅仅是军事技术的提高。”桂师长说，中国女排的训练，可以给人们许多有益的启示。排球姑娘通过刻苦的训练，既夺得了世界冠军，又练硬了作风，练强了胆识，其效应是呈多方位、多角度辐射状的。军事训练的效应也应这样去思考：
    训练首先使干部战士学到了现代科学文化知识。某团的基层干部和少数老战士，近年来读完了《战争论》、《军事辩证法》《孙子兵法》等军事著作，还有的掌握了微机知识。
    训练还增长了干部战士的管理才干。他认为，现在部队的训练已不是单纯的“摸爬滚打”、“投弹打靶”了。新课题不断出现。这都十分有助于锻炼军人的组织管理才能。用兵之道中也包含着用人之道，管理之道，生则之道。这个部队的农场、军办工厂的负责人中，大部是军事干部出身的干得最出色。
    训练也培养了人的胆识。他讲，驻地的几个工厂、企业招聘中，群众很喜欢选有“军人作风”的人当厂长、经理。
    训练效应对一个单位也是如此。桂师长列举了这样一些事实：军事训练棒的单位，一般来说领导班子团结，纪律作风过硬，生产经营也有办法，干啥都有一股劲头。他认为，物体“辐射”、“折射”原理，与“反弹”的工作艺术一脉相通，既能从增强“班子”的建设入手去带动训练等项工作的完成，在某种情况下，又能从强化训练入手去促进一个单位的凝聚力、创造力。训练效应“多方位”辐射的学问，也就在这里。桂师长笑着补充说：“当然，这些观点最大的价值，就是让尽可能多的干部战士能多方位、多角度地认识训练效应”。
〖-ZW/正文〗
