〖ZQ/总期〗11036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自“两会”的建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国防教育RW：刘绍先/李文卿/李宣化/谭富吉/人大代表/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李文卿代表建议各级政府应当重视议军
    加强国防教育，是一个十分重要的问题。一些发达国家，把是否服过兵役，作为竞选总统和担任内阁高级职务的必要条件之一。英国的皇室成员还把到军队服役、取得军衔作为皇室教育的必要内容。我国的老一辈无产阶级革命家，都是从枪林弹雨中走过来的，对国防教育历来非常重视，建议我们各级政府的高级领导人，凡没有服过兵役的，都需要在任期内到国防大学学习三个月到半年，研究国防战略，熟悉军事丁作情况。其它县以上各级政府领导人员也都应到相应军事院校学习三个月以上。如目前条件还不成熟，作为一种过渡办法，也可考虑在任期内到边、海防等部队视察15―30天。
    李宣化代表建议国防教育要制度化
    深化国防教育最重要的方法是必须制度化。没有相对稳定的制度保证，国防教育就容易“挂空档”，走过场。建议：
    一、实行国防教育立法。通过立法，明确国防教育的地位、作用和指导思想，规定国防教育的目的和主要内容，确定国防教育的对象和时间，确立国防教育的制度和方法，划分国防教育的组织领导和具体职责；二、完善国防教育规定。当前，一些地区为了增强适龄青年的国防意识，从社会主义商品经济发展的客观要求出发，逐步试行了带“薪”入伍、征收适龄青年义务兵役税、提高优抚待遇等一些改革措施，收到了积极的效果。但对于全体国民来讲，主要是应当在国防教育的灌输工作和义务承诺上作出进一步的政策和规定。例如：规定各级党政军和社会团体在国防教育中的责任，规定各类人员必须接受国防教育的时间、规定学校教科书中国防教育的内容、规定出版部门出版国防教育的书籍，等等；三、把国防教育纳入社会主义精神文明建设的轨道，提高整个中华民族的思想道德和科学文化素质，改善了全体公民的素质，也就从根本上提高了国防人口的素质。要制订国防教育规划，使各级国防教育部门按规划实施教育，检查考核教育效果，逐步使这一教育规范化。
    刘绍先、谭富吉代表建议相对稳定国防费在财政预算中的比例
    刘绍先代表的建议说：在和平建设时期，国防建设应当服从国家经济建设，这是大局的需要。但多年来，国防经费在国家预算中没有一个稳定的适当比例，直接影响到国防建设长远规划的制定，影响到国防建设有计划的加强。由于军费不足，几年来部队装备无明显改善，历史遗留下来该解决的一些问题无力解决，部队的实际生活水平有所下降。
    据了解，1987年与1986年相比，食品类上涨指数，山东省和济南市分别为12.6％和11.9％，济南市城镇居民人均日生活费支出为1.44元，而部队陆勤一类灶伙食标准每人每天仅1.15元，比济南市居民低0.29元。
    据抽样调查，有30％的战士认为，连队伙食不如家里好。为此，建议国家通过立法，明确规定国防费在全国工农业总产值或国民总收入或国家财政总支出中的比例，保持相对的稳定性，以有利于国防现代化建设有计划地得到加强。
    谭富吉代表建议说：李鹏同志在报告中指出，国防建设要顾全国家经济建设的大局，纳入国家经济建设和社会发展的总体规划。我完全拥护这个方针。
    为使国防现代化有一个同国家安全相适应的发展速度，保证部队的物质文化生活水平不至于过大的反差于人民群众的生活水平，对国防费确定一个合理的基数的基础上，逐年按比例增长，也是必要的。但国防费逐年递增的比例应同国家财政收入增长比例大体一致或略低下这个比例。这样可以使国防现代化建设能同国家的整体力量协调发展。
〖-ZW/正文〗
