〖ZQ/总期〗11036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届全国体育记协理事会结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国体育记协理事会/第3届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广东顺德3月27日电 记者张挺、孙晓青报道：4年前在全国只有四五百人的体育记者队伍，如今已发展到近2000人。今天，在这用结束的中国体育记者协会第3届全国理事会高兴地宣布：目前，全国各省、市、自治区的新闻单位几乎都有了自己的体育专版、专栏或专题节目。
    包括48家首都新闻单位和28个地方体育记协分会在内的中国体育记协，积极参与体育和新闻的改革事业，通过大量的具有相当社会影响的活动，促进了社会精神文明建设。
    参加本届全国理事会的110多名理事，回顾多年来体育记协卓有成效的工作，修改并通过了《中国体育记者协会章程》，推选了由15人组成的主席团，作出了向从事体育新闻工作20年以上的老体育记者颁发荣誉证书的决定。
    会议还表示，中国体育记者欢迎台湾体育记者同行们到北京来采访第十一届亚运会以及其它体育比赛。
〖-ZW/正文〗
