〖ZQ/总期〗11036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从取景框里看到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江志顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/第7届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我作为一名曾参加过多次大会采访的摄影记者，在28日上午通过七届人大七个专门委员会组成人员人选的大会上，还从来没有这样激动和忙碌过。
    举手投票马上就要开始了。我爬上梯子，等待捕捉精彩镜头。大会首先通过民族委员会组成人选，在投票时，大会堂后侧有一位女代表举手投了弃权票。这时，全场注视她。一个大胡子摄影记者立时跑了过去，又一个摄影记者也跑了过去，我也赶忙跳下梯子。事后，这位来自香港、名叫廖瑶珠的女代表对记者说，我之所以投了弃权票，是因为我对候选人不了解。
    在表决通过“教育科学文化卫生委员会”组成人选时，台湾省代表黄顺兴从座位上走到会场中央说：“我认为候选人有的年龄过大，应该增补一些有才华的年轻人。”这时，拿着录音机、话简、照相机、摄像机的记者们从各处蜂拥而至，把他围了起来，我三步两步地挤了进去，后到的记者干脆把电视摄像机放在我的肩上……
    此时，会场的气氛分外热烈，代表们一个个翘首引颈，左顾右盼。被称为具有“三只眼”的摄影记者似乎也觉得眼不够用了。
    在通过华侨委员会组成人员名单时，浙江省代表吴东侪对华侨委员会成员候选人人选提出了意见。他说，作为其中的委员，必须符合两个条件，一，要懂侨务政策，二，要对华侨有感情，不然这个工作搞不好。还有两位代表也分别对这个委员会人选发表了意见。
    会场里，始终洋溢着开放、民主、团结的气氛，一些代表议论说：这种民主气氛是以前少有的，表明了我们事业的兴旺。
〖-ZW/正文〗
