〖ZQ/总期〗11036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗院校毕业干部郭树军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革训练有功被评为“连长标兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革连长标兵RW：郭树军/军队干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭树军以优异成绩毕业后分配到某团三连任排长。他到连队后，积极努力，虚心求教，拜连队的训练尖子为师，以实际行动赢得了战士们的信赖，并被师、团评为“排长标兵”。
    1986年初，郭树军担任了三连连长。他不断从现代军事知识和中外名将的论述中吸取营养，两年来，他先后阅读了中外军事著作30余册，写读书笔记3.5万字，剪贴报刊军事资料5大本。
    在训练实践中，他渐渐感到练兵气氛与训练方法阻碍着训练质量的进一步提高。他决心探索出新的方法。
    ――未来战争，要求各级指挥员具有全方位的指挥才能。为此，郭树军在全连推行了升级代职训练法，即在完成基础战术科目后，采取战士轮流充当班长，班长轮流充当徘长，排长轮流充当连长，指挥班、排、连3级战术课目的训练和演练，使连队人人通晓上一级的指挥技能。这一方法被师推广运用于干部训练，收到明显效果。
    ――体能训练枯燥乏味，体力消耗大，战士的训练热情难以持久。郭树军运用心理学中兴趣与注意力相互关系的原理，用提高训练内容的兴趣夹激励战士的练兵热情。他把各项体能训练中的跑、跳、器械、越野等内容编入相应的体育运动项目和游戏中去，用竞赛的形式来推动训练。连队举行运动会，人人参加比赛，保证了战士练兵热情常盛不衰，促进了身体素质的提高。
    ――在合成训练中，进攻和防御分开演练的传统方法束缚了战士的生观创造力，浪费时间，效果不好。郭树军运用系统论的原理，把防御和战术协调动作贯串一起，交替穿插进行训练。提高了指挥难度，镊炼了战士处置情况的灵活性，缩短了合成训练的周期，使训练有张有弛，很有节奏。
〖-ZW/正文〗
