〖ZQ/总期〗11036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七届人大一次会议分组审议政府工作报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队代表畅谈部队建设热门话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队代表团军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月23日讯 记者刘新如、江林报道：参加七届人大一次会议的军队代表在今天下午分组审议政府工作报告中，围绕部队建设的热门话题展开了热烈议论。大家一改过去那种讲成绩一好百好，谈问题躲躲闪闪的现象，敞开心扉，直抒己见。
    物价上涨对部队生活的影响，是代表们议论较多的一个问题。总后张相阁代表说，这个问题在部队反映最强烈，部队干部是靠薪金吃饭的，物价一上涨生活就下降。我们经过调查计算，部队基层干部的年平均工资低于地方职工的平均收入100至200元。空军一位代表说，由于当地菜价提高过猛，部队没有补贴，甚至有的连队连蔬菜都保证不了。
    部队代表谈到，在国家不可能增加军费的前提下，弥补物价上涨的上策只能是搞好生产经营。谈到生产经营，又引起大家很多感慨。孙成如代表说，部队的军办企业有3个不通：一是资金不通，没地方贷款；二是材料不通，国家不供应；三是销售渠道不通，国家对军办企业应该扶持，给点政策。有的代表说，现在缴税太重，应该减点免点。
    代表们对政府工作报告中，关于加强国防教育，尊重军队和爱护军队的表述反响强烈，一致认为讲得很好，很育针对性。说到转业干部安置问题，许多代表拿出会前调查整理好的材料，侃侃而谈。从云南前线赶来参加会议的张太恒代表说，部队干部的“第二次就业”牵挂着很多在职干部的心。我在前线听干部说，在前线作战是最可爱的人，可转业回地方连自己原籍的省都不愿接收。许多代表呼吁赶快制定转业干部安置法。张太恒代表还说，今年春节文艺晚会播放了边防战士向全国人民拜年，而整个晚会向这个阶层拜年，向那个阶层拜年，就是没有向军队同志拜年，有的战士买好了鞭炮都没兴趣放了。
    关于军事设施和军产保护问题，也是大家议论的热门诸题。济南军区代表反映，据某集团军调查，团以上单位的训练场，都不同程度地存在被占用、蚕食的现象，有的已无法使用。有的代表还说，现在军事禁区不禁，老百姓随便出入，战士制止还被打骂。一些代表建议制订军事设施和军产保护法，用法律手段解决军民纠纷问题。
    李鹏代总理在政府工作报告中对军队建设的成就作了充分肯定，对今后国防建设的任务提出了明确要求，军队代表对此表示满意。代表们说，在报告征求意见稿中，没有国防建设任务的内容，正式报告把它作为国家建设十大任务之一，体现了政府对部队工作的重视和关心。随着改革的深化，部队建设中出现的新问题是可以逐步解决的。
〖-ZW/正文〗
