〖ZQ/总期〗11036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济学将成为英国中小学的必修课
    长期以来，在英国的中小学校里，只有权少数学生能学习经济。现在，英国政府和许多企业家都希望学生在毕业前，掌握经济学的基本知识。
    在过去的10年中，学校曾通过与企业合作的方式，向学生介绍经济学常识，此举效果良好。为此，英国政府打算在全国范围内继续推广这一办法。政府鼓励企业家和工人到课堂讲学，介绍当今工业的发展状况及有关科学、技术和管理知识；学生则常被安排到工厂参加劳动以利于掌握所学知识。一些学校还开设了由学生管理的小型实验性企业，要求学生学会如何办企业并使企业盈利的方法。
    英国学校课程发展委员会计划在今年颁布一个切实可行的开设经济学课程的条例。届时，经济学将成为中小学的必修课之一。在校学生将学习亚当・斯密斯和梅纳德凯恩斯的经济学理论及其他经济学基本理论，并学习如何在实践中运用这些理论。
    （《海外星云》1988年第5期）
    老子《道德经》英译本 创美国版权费最高纪录
    经过8家出版公司的激烈竞争之后，美国哈泼出版公司以13万美元的高价，买到问世已超过2000年的中国古书――老子《道德经》的英文新译本版权，这是历史上美国出版商付给翻译人员的最高报酬之一。
    《道德经》所提出的哲学系统，被认为是道教最主要的起源。道家所主张的政治理念，是“消心寡欲，无为而治”。美国总统里根在去年6月发表的国情咨文中，就曾引述了老子的“治大国如烹小鲜”的名言。
    新译本的译者是史岱分・米契尔。他是一位圣经学者，过去曾翻译过不少古西方经典著作。
    （《文汇读书周报》1988.3.5）
    我国古代的医院
    西方世界在13世纪以后才盛行办医院的风气，而我国早在唐代就有了“病坊”，设置若干病房，具有医院的早期形式；北宋时又有“安济坊”、“安养院”产生。据来人陈耆卿的《安养院记》所载：“安养院在州（苏州）铃厅后，旧名医院，宝庆（宋理宗赵购年号，1225―1227）中改今名。”可见“医院”这一名称在13世纪初即已在中国出现，若以医院这一医疗机构的产生可追溯到唐代的“病坊”来看，这更比西方的医院产生早五六百年了。
    （《大众健康》1988.3.3）
    50年后地球将出现的怪现象
    世界国民经济总产值，1900年为6000亿美元，1986年增长到13万亿美元，因此煤和油的消耗增加了十几倍。这些燃料的燃烧会产生二氧化碳，到21世纪中叶，地表温度会增高5℃。去年有人考察美国阿拉斯加苔原地带，那里在最近100年内温度增加2―4℃。化学物质氯氟烃―CFCS的广泛采用，对地球上空的臭氧层有侵蚀作用。1985年，美国一气象卫星调查证明，南极上空有一个巨大的“臭氧洞”，每年9至10月间，该洞开始增长，而且这期间南极上空的臭氧层减少40％。臭氧层被不断侵蚀，使人类受太阳紫外线照射越来越厉害，也使地表温度增高。
    上述情况得不到有效控制，那么到2037年，世界各地将会出现各种现象，由于冰山融化，海平面增加10至60英寸，欧洲、北美东部都将受洪水威胁；在阿姆斯特丹、旧金山、香港生活成为一种危险。南极气候转暖，会出现旅游热。加拿大和苏联西伯利亚将成为世界谷物主要产地。太阳紫外线照射增多，多种癌症也将随之增加，那时患癌症病者将高达5亿多人，白内障、疤疹、肝炎将在亚洲、南美、地中海沿岸蔓延。海洋中浮游生物和虾蟹将绝迹。
    （《青年时代》1988年第3期）
    吃素不长寿
    吃素长寿，几乎是人人皆知的一条“真理”。最有代表性的事例莫过于清心寡欲、粗茶淡饭、素不食荤的出家人，人们往往认为仙风道骨、鹤发童颜的寿星大多出自山门。
    最近，安徽医学院的一项调查报告对上述见解提出了挑战。他们对九华山里一些寺庙中的90多名僧民作了大量营养调查，结果表明，他们中的大多数人患有不同程度的营养不良。其原因主要是饮食中摄入的蛋白质、脂肪不足。
    荤者，鸡、鸭、鱼、肉也。人体在生长发育和代谢过程中，每天都需要大量的优质蛋白和脂肪酸。素食中除了豆类含有丰富的蛋白质外，其它食物中含量较少，而且营养价值较低，不易于被人体消化吸收和利用。鱼、肉中，尤其是鱼类含有丰富的优质蛋白和能够降低血脂的多不饱和脂肪酸，以及人体容易缺乏的维生素和微量元素。长寿的北欧人基本上是以鱼、肉等动物性食品为主食，就是很好的证明。由此可见，身体健康的主要因素不在于吃荤吃素，而在于吃什么和吃多少。“收入和支出相等”是营养摄取最基本的原则之一。
    最近在全国28个省、市、自治区范围内对24万余人作了一次系统的营养调查发现，国民饮食中蛋白质、钙和核黄素摄入不足，解决这个问题的最好方法是适量的荤食。在我们日常饮食中要注意荤素搭配，比例适当，才能健康长寿。
    （《辽宁日报》1988.3.5）
    我国的第一个飞机场
    我国第一个飞机场是清朝政府于1910年在北京西苑驻军操场修建的。它成为1913年北洋军阀首次使用飞机进行空中侦察的基地。
    （《解放军生活》1988年第2期）
    改变美国法律的中国人
    以前，美国法律曾作过这样的规定，如用针灸行医，就要受到判刑坐牢的惩罚。这一规定，现在已被一位名叫陆易公的中国人打破了。
    陆易公先生是著名的针灸专家，原在香港执业中医，兼任中华针灸学会理事长。1973年2月，应纽约医师公会的邀请，陆先生前往美国讲学并作针灸示范医疗。他用了3个星期时间，在内华达州为400余名患者治病，其中有很多人患有长期不能治愈的各种痼疾，经他用中药和针灸配合治疗，均获得了良好效果。
    为了推崇陆先生的医道，美国内华达州修改了“不准用针灸行医”的法律条文，参议院通过了“中医药及针灸为合法治疗医术”的决议。
    （《今晚报》1988.3.11）
    中国最早建立无线电通信史话
    1905年7月两广总督岑春煊向清廷建议“……粤省拟筹款设无线电以重海防”，经主持军机处的奕诓、瞿鸿玑、徐世昌等人审议后向慈禧奏请允准：由督办电政大臣行文各省、自行筹办，中央汉负责安设军机处与直隶总督衙门和北洋水师的4条巡洋舰之间的设备。袁世凯接到朝廷旨意后，交由北洋制造局总办吴可喜具体办理此事。呈聘请了意大利海军军官葛拉斯为教习。从北洋新军中选拔出具有一定文化程度的士兵25人为生徒，委派邱玉昆为电信学堂管带，电雷营学生李大新为队官。我国第一个中央政府的军用无线电报学堂就这样成立了。军内定名为陆军学习电信队。地点设在天津的直隶总督衙门。
    与此同时，清廷向英商马可尼公司购得火花电报机7部。按照葛拉斯的要求，由北洋制造局制造配件。其中，主要是天津、北京、保定的3项天线工程。天津的天线高约21丈，北京、保定的天线杆高分别为8丈1尺和7丈6尺。天津天线于1906年10月22日开工安装。另两副天线制成后，于1906年2月24日由天津装火车运往北京和保定安装。
    陆军学习电信队的学生经过不到一年的培训，就分配到各处。建立了“海圻”、“海容”号巡洋舰2.5千瓦电台和“海筹”、“海探”号巡洋舰1.5千瓦电台，以及天津、保定、北京3个行营电台。从此，中国的中央政府进入了无线电通信的时代。
    （《中国电子报》1988.3.11）
    人的眼睛能发电
    我们的眼睛也是一座微型发电机。这个事实，已由一个生物物理学家所证实。他用极细的导线联接动物的眼神经细胞，获得一种非常微弱的弱电流。经研究确定，形成弱电流的原因是光线的影响。在正常的光线下，人的眼睛能够发出电压一亿分之一伏特的电流。 （《科学知识》1988.3.13）
    苏联太平洋舰队的“鬼门关”
    司令部设在海参崴的苏太平洋舰队，其3/4力量部署在日本海范围内，其余部署在鄂霍次克海及金兰湾。苏太平洋舰队若要进入太平洋，必须通过3个可谓“鬼门关”的致命关口，即对马海峡、津轻海峡和宗谷海峡。之所以说它们是“鬼门关”，正是针对其重要的地理位置而言。处于日本和南朝鲜之间的对马海峡，是由日本海进出东海和太平洋的咽喉，左有南朝鲜釜山，右有日本佐世保海军基地，最窄处只有70公里左右，船舰处于两岸火力射程之内，苏舰队要经此南下金兰湾，东出太平洋，谈何容易。津轻海峡位于日本北海道与本州岛之间，最窄处18公里，大有一夫当关、万夫莫敌之势，海参崴经此至太平洋虽仅800公里，但要过此关真是难而又难。宗谷海峡最窄处是42公里，在日本北海道、苏联库页岛之间。相对来说，它是苏进入太平洋，同金兰湾之间较安全的航线，但仍受着严重的威胁。
    近年来，美国、日本和南朝鲜多次举行海峡封锁和抗登陆演习，旨在紧紧卡住苏太平洋舰队的脖子。苏太平洋舰队频繁举行大规模突破海峡封锁、强行登陆等作战演习，其意图不言自喻。
    （《海外星云》1988年第5期）
〖-ZW/正文〗
