〖ZQ/总期〗11036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大政协小组会向港澳和外国记者开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大代表团政协小组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是记者今天一早从大会新闻中心获悉的。据悉，从本届人大第一次记者招待会上，大会新闻发言人曾涛宣布将允许记者旁听部分小组会后，到26日下午18点止，共有129名港澳和外国记者报名旁听，其中有些记者同时填报了两三个小组，准备串组旁听。
    最令国外记者感兴趣的是广东省代表团，报名的人数达27人，名列榜首，其中14人要求旁听海南小组的发言。报名旁听西藏代表团的24人，但西藏目前的会议厅只能容纳5名记者，他们准备将29日下午的小组会转移到人大会堂西藏厅，以满足记者们的要求。旁听人数居第三的是政协文艺组，共10名。开始，该组只接受2名记者，经新闻中心协商，也同意增加记者旁听人数。报名旁听台湾省代表团发言的有两名日本记者和1名香港记者。参加旁听的国外和港澳记者在会上不能提问和交流。
〖-ZW/正文〗
