〖ZQ/总期〗8509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李中成抢救儿童光荣牺牲〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢救儿童/先进事迹RW：李中成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省岳池县金星公社四大队民兵李中成为抢救掉进沼气池的儿童而光荣牺牲。最近，共青团岳池县委追认他为“雷锋式的模范青年”，人民解放军南充军分区党委给他追记了二等功。
    今年2月7日上午，九岁儿童王友龙从外地来金星公社四大队探望姨妈，在一口沼气池上玩耍，踩翻池盖，掉进三米多深的沼气池里。他姨妈急呼救人，正在附近劳动的李中成和王友龙的姨父李炳银闻声跑了过来。李炳银正要下池抢救，李中成一把拉住，说：“这危险，我下去！”说罢，纵身跳进沼气池。沼气池中浓烈的甲烷呛得他睁不开眼，喘不过气。在生死关头，李中成咬紧牙关，拚尽全身力气，用双手艰难地把小孩托上了沼气池口。孩子得救了，没等到群众把李中成救上来时，他已停止呼吸。
    李中成今年二十六岁。多年来，他以雷锋的光辉榜样激励自己，曾四次冒着生命危险救人救灾，平时济人之困，助人为乐，经常为社员做好事。他牺牲后，社员们怀念说：中成就是我们身边雷锋式的好青年！（据新华社）
〖-ZW/正文〗
