〖ZQ/总期〗8509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里根政府不能自圆其说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国舆论认为政府决定取消对苏部分粮食禁运的种种理由站不住脚〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿4月25日电 里根政府决定取消对苏部分粮食禁运并不出人意料，但它采取这个决定所宣布的种种理由，使许多美国人感到惊讶。
    理由之一：这并不是一个对苏示弱的行动。
    专栏作家卡尔・罗门评论说，人们批评前总统卡特对苏联软弱，然而他毕竟还是采取了包括限制向苏联出售农产品在内的一系列的措施。但是，在苏联并没有撤离阿富汗，并且有可能进入波兰的情况下，新政府竟然取消了这项粮食禁运决定。我实在不能理解这种做法。
    参议员罗伯特・伯德评论道：“简而言之，人们现在对我们说的是，苏联有几天表现好，就该奖赏一下。取消禁运无论如何加强不了波兰的安全，却使美国显得软弱和缺乏意志。”
    理由之二：时机已到，因为波兰周围的局势更加缓和了。
    这个理由实在过分牵强。对苏禁运是由于苏联侵略阿富汗引起的，同波兰局势本来不相干。专栏作家乔治・威尔在电视讨论中用最简单的比喻指出，当初禁运是因为苏联侵略了甲国；现在因为苏联说它不侵略乙国，就取消禁运。假设苏联入侵了波兰，我们于是采取更多的经济制裁措施。过了三、四个月以后，苏联人说他们不打算入侵巴拉圭了。我们就说，那好极了，我们就取消制裁吧。
    由于这条理由很难成立，政府官员后来也不再强调了。
    理由之三：单由美国农场主来承担经济上的损失，颇为不公。
    这个考虑显然是从局部的、国内的、经济的利益出发的，这同里根政府一向强调的从国际战略全局考虑问题的立场似乎不很协调。
    正如专栏作家伊丽莎白・德鲁指出，“美国政府正忙于让欧洲盟国采取措施，因为一旦苏联入侵波兰，即使只是威胁，它都将会给这些国家在经济上带来损害。我们试图告诉他们某些原则比一个国家的小小的经济困难重要得多。但是，当这个屈服于国内政治某些因素的压力所作的决定（取消禁运）为人们所明了时，就更加难于向他们兜售这一套了。”
    理由之四：禁运对苏联并没有什么效果。
    这个禁运措施对苏联究竟有效无效，影响是大是小，当然还可以探讨。但是不少美国人认为，它毕竟是一种使苏联遭受损失的实际行动，苏联人的肉类减少了。这同空话比较总是有效得多。
    《华盛顿邮报》今天报道，“莫斯科所一直谋求的取消禁运这一行动是里根采取的直接同美苏关系有关的第一个重大行动。”
    人们认为，这些理由显然不能自圆其说，因而需要观望里根政府的下一个行动了。
〖-ZW/正文〗
