〖ZQ/总期〗8509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼观东海风云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔宗健冯涂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防人物志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤奋学习/先进事迹RW：徐世志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天深夜，东海前哨某海岛观察所的观察镜前，一位老哨兵正在值班。他双眼闪烁着警惕的目光。突然，海面上出现了一个影影绰绰的黑点。机智的老哨兵立即记下这一情况，接着，迅速拿起耳机，向上级作了报告。
    这位老哨兵就是观察所所长徐世志。
    观察所面对东海，是海防门户上的眼睛。十一年前，当徐世志从步兵排长调任观察所长时，对观察技术很不熟悉。为了使自己成为精通业务的观察兵，他认真学习各种业务书籍，常常伏在观察镜上练观察。每当启明星刚从东方升起，他就悄悄来到岛峰上，观察海雾缭绕的区域，以及大雾下的小岛、礁石和渔村。夜幕降临，他又潜伏在海边，听浪涛、舰艇和船只的不同声响，提高夜间辨别能力。星期天，他一个人来到岙口，熟悉海滩标记和岩石，有时还摇着小舢舨到海中勘察潮汛变化规律，掌握每块暗礁的位置。功夫不负有心人，徐世志很快掌握了一手过硬的观察技术，能在伸手不见五指的黑夜，凭听觉判别飞机、舰艇的型号；在群星闪烁的海空，迅速捕捉住飞机、军舰的航灯和渔船的桅灯；能在海潮的“交响乐”中精确地分辨细小的特殊声响。
    经过多年的观察实践，徐世志发现部队下发的老教材某些章节已不适应海岛实际情况，他决心改革它，充实它，使它更能适应海岛执勤的需要。从1977年开始，他着手准备资料，写观察教材。为了使教材系统完整，通俗易懂，他参阅了上级下发的业务书籍和有关的外军知识、光学仪器和军事地形学等四十多本书刊杂志，记了十六本长达四十余万字的笔记，结合自己总结的观察经验，于今年初写出一部十四万字、适应海岛哨所的《观察业务教材》，经上级机关鉴定后打印成册，下发到所属部队。
    徐世志还带领全所人员开展野外地形勘察、敌方目标搜捕和临时观察所架设等难度较大的课目训练。一次部队搞演习，上级给观察所出了一个情况：“敌舰”发现观察所，迅速转移，架设野外哨所，查清“敌舰”方位和距离。全哨所立即行动起来，他们配合默契，动作敏捷，只用了五分钟就在另一个小山包上架设起哨所。然后，徐世志以熟练的动作，准确地查清了“敌舰”的方位和距离，圆满完成了演练任务。
    这个观察所坐落在海岛的一个秃山上，环境比较艰苦。徐世志身体不好，但他生气勃勃地战斗在海防线上。在他的带领下，观察所干部战士自觉以岛为家，出色地完成了上级交给的各项任务，每年出现海空情一千多次，从未发生错情、漏情和误情事故，先后四次荣立集体三等功。
    崔宗健 冯涂
〖-ZW/正文〗
