〖ZQ/总期〗8509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此口头禅！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昌连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚饭后，我观看某军校组织的一场篮球比赛，耳闻目睹了如下场面：
    A队中锋敢打善拚，奋勇力争，从B队篮板下夺得了一个险球。但是，在抢球到手的同时，B队失球队员骂了他一句：“呀！妈的！！”当他快速向自己篮下运球时，又挨了本队队员一连串的叫骂：“快传！他妈的！！”“给我！他妈的！！”当A队中锋投篮命中后，立刻又受到了本队队员几句“特别”的“赞扬”：“好！他妈的，二分！”“好！你他妈的还真行！”……
    比赛结束了，A队获胜。我为立了汗马功劳的A队中锋接连不断地挨骂忿忿不平，同时联想到：这种骂之声岂只在球场！在日常生活中，有些人开口闭口都来这么一句，不分军民，不看老少，不问男女，不顾场合。有的人甚至打电话，作报告，讨论发言，也离不开这种口头语。
    “他妈的”成为一些人的口头禅，这是一种极不好的社会风气。鲁迅杂文里指出，在落后的旧中国，便总得常听到“他妈的”或与其相类的口头禅。那时，这简直成了“国骂”。现在是新中国，新社会，我军是新型的有文化的人民军队，应该懂得和讲究文明礼貌。官兵之间应该相互尊重，说话和气。如果嘴上老挂着这句口头禅，整天嘴里不干不净，别人听了就会反感，就必定会影响内外的团结，这是与我们人民战士的光荣称号不相称的。所以，还是将“他妈的”（还有“他娘的”、“他奶奶的”……）之类的口头禅，下决心改掉为好！
〖-ZW/正文〗
