〖ZQ/总期〗8509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗自由战士在帕克蒂亚省袭击敌车队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿富汗三名飞行员驾机逃到巴基斯坦〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡4月26日电 据阿富汗新闻社今天报道，4月23日，阿富汗自由战士在帕克蒂亚省哈桑希勒密林地带突然袭击卡尔迈勒政府军的一支车队。政府军的五十名士兵，包括一名营长被打死，四辆坦克和十四辆军用卡车被击毁。十二名军官和许多士兵向爱国力量投诚。穆斯林战士们还缴获了三百挺苏制冲锋枪、九门迫击炮、四辆坦克和一些弹药。
    4月18日晚，游击队在坎大哈一场反击战中摧毁了八辆苏制坦克，并将其驾驶员全部消灭。
    4月8日，苏联和卡尔迈勒军队使用武装直升飞机和坦克，对坎大哈城郊的查哈尔巴格地区游击战士的一处营地发起了进攻。战斗从清晨一直进行到中午。穆斯林战士们顽强地抵抗。结果二十一辆敌军坦克被击毁，约一百二十名敌军被打死。
    据新华社伊斯兰堡4月26日电 巴基斯坦官方人士今晚在拉瓦尔品第宣布，阿富汗军队中三名飞行员今天驾驶一架苏制米―8直升飞机在俾路支省首府奎达的斯蒙格利机场降落。
    消息说，这三名阿富汗飞行员已要求在巴基斯坦避难。
〖-ZW/正文〗
