〖ZQ/总期〗8509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“指导员答战士问”的新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋建新朱争平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月13日，《解放军报》报道了南京部队某团九连以“指导员答战士问”的形式改进政治教育的尝试。现在，九连的政治教育已由“指导员答战士问”发展到“战士答战士问”、“大家答大家问”等多种形式，连队的政治教育搞得更活泼了。
    4月初，笔者在九连旁听了一堂以“战士答战士问”形式进行的政治课。这堂课主要是围绕怎样理解国民经济进一步调整的问题进行的。课堂上问题提得直截了当，回答得具体实在，很吸引人。这里录下一段。
    六班副班长孙支平问：“现在一些工矿企业在国民经济的进一步调整中要关停并转，这样会不会影响职工生活？”
    主持课堂教学的指导员刘功志问：谁能回答这个问题？课堂稍静片刻后，有十多个战士要求发言。
    第一个发言的是战士、文化教员侯虞敏：
    “在我家乡的江苏省句容拖拉机厂，是个国营工厂。由于这个厂生产的拖拉机质量差，长期亏损，这次调整中决定下马。下马后，当地政府对职工的生产和生活作了妥善安排。其中有一部分职工利用厂里原有的技术设备，生产销路比较好的翻斗车，还有一部分职工搞对外加工，其余的工人上业余职工大学。工人们基本工资照拿，继续搞生产的工人还有部分奖金，对生活影响不大。”
    “报告，我来说。”今年刚入伍的新战士邓富林发言：“要说关停并转对职工生活一点没影响，这也不是事实。我叔叔所在的石码头煤矿下马后，工人拿基本工资，奖金没有了。但我叔叔能正确对待，说要以大局为重，不能斤斤计较。”就这个题目，先后有六名战士以耳闻目睹的具体事实作了回答。
    “战士答战士问”是九连在“指导员答战士问”的基础上发展起来的。去年，刘功志以“指导员答战士问”的形式，作了改进政治教育的尝试后，并没有满足。一次连队进行生产责任制问题教育，战士张德齐对有些地方实行包产到户提出疑问，刘指导员从理论上作了回答，但没有完全把小张说服。这时，九班副班长徐世明要求回答这个问题。小徐老家在浙江省东阳县玉峰公社张村大队，是个山区，长期以来，生产队只重视种水田，另有几百亩山地因分得散，集体组织生产困难，因而一直种而不管，有多少收多少。去年上半年，生产队根据社员的意见，决定把山地包到户。小徐家里也包了三亩山地。包地到户后，调动了大家的生产积极性。小徐家在山地上种上了薄荷、白术（草药）等经济作物，结果集体收入增加，自己家里一季也收入现金近三百元，比去年一年的收入还多一倍。小徐这样一摆，小张就服气了。刘指导员从中得到启发，决定把“战士答战士问”作为连队进行政治教育的一种形式。去年下半年以来，九连以“指导员答战士问”、“战士答战士问”和“大家答大家问”等形式上了二十一次政治课，受到干部战士的欢迎。
    九连改进政治教育，培养了干部战士思考问题的习惯，活跃了思想，具体好处有四：一是干部战士心里的疙瘩解开了。大家对政治、形势等有什么不理解的问题，可以大胆提。问题提出来后，可以各抒己见，及时得到正确的解答。二是对党的路线、方针、政策思想认识一致了。九连的战士虽然来自四个省十二个地（市）二十二个县，各人的家乡实行的生产责任制形式不同，但由于连队运用各种令人信服的道理进行政治教育，所以大家对为什么要强调坚持四项基本原则，为什么要在经济上实行进一步调整等基本问题都有了正确认识。三是学习空气浓了。在九连，图书室大家争着进，书报杂志大家抢着看。去年下半年以来，连队干部战士自费购买各类政治书籍六百九十余册，不少战士还自觉订阅了报刊杂志，有二十四名战士建立了学习资料本。四是执行党的路线、方针、政策更自觉了。由于正面引导教育搞得好，现在小道消息在九连已经没有市场，对社会上来的传闻，干部战士们都能自觉地用三中全会的精神去辨别是非，分清真伪，并能积极主动地宣传党的路线、方针、政策。
〖-ZW/正文〗
