〖ZQ/总期〗8509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡健康的“身体语言”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗立文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用说话来表达自己的思想感情，这是口头语言；而用说话以外的身体动作或形式来表达自己的思想感情，也可以看作是一种身体语言。人们学习和运用身体语言有时比口头语言还早，丫丫学语的娃娃，就用招手表示再见，用拍手表示欢迎了。
    各种动作都可以看作是身体语言。譬如，在公共汽车上，不小心碰了别人一下，你对人家点点头，微微一笑。即使不说话，“点头”、“微笑”的含义也是明确的：对不起，车上太挤，碰了您！又譬如，有的人走在大街上，随便吐痰，这等于告诉别人：这个人不尊重社会公德，缺乏卫生常识。买东西或上车不排队，加塞儿，就等于告诉别人：你是一个不遵守公共秩序，没有修养的人。除各种动作之外，服装以至修饰、打扮，也是一种身体语言，因为你的装束和打扮也在告诉着别人一些什么。
    每个人每天都在不知不觉地运用身体语言，只是有人用它来促进体现了公共利益的文明和礼貌；有人则自觉不自觉地用它来破坏这些而已。
    健康的身体语言是约定成俗的社会礼仪模式的组成部分，它补口头语言之不足，传达着你对对方尊重的信息，使你与别人之间的关系达到了一种礼仪上的平衡。现在大家都在提倡礼貌，提倡文明语言，让我们都来自觉地运用健康的身体语言，而摒弃那些不健康的身体语言吧！
    （摘自1981年4月8日《北京日报》 立文文）
〖-ZW/正文〗
