〖ZQ/总期〗8509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六职工临危不惧保护列车〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保护列车/先进事迹RW：李太清〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省郴州地区邮电局邮件科副科长李太清等六人，在郴州火车站急公好义，奋勇抢险，为铁路上避免了一起重大车祸。郴州株区邮电局为此特召开庆功授奖大会，授予李太清、李德富一等功，贺雪衡、李志刚、刘清爱、崔卉春二等功。湖南省邮电局和省邮电工会也发出通报，号召全省邮电职工学习他们一不怕苦、二不怕死、急公好义、先人后己的共产主义精神。
    这件事发生在2月16日凌晨四时三十分。当时晨雾弥漫，春雨霏霏，一列从长沙开往广州的四○三次客车正以每分钟八十米的速度向着郴州车站开来，车站的扳道房已经扳闸，列车马上就要开进车站。突然，月台上一台拉着两个拖斗去接行李包裹的机动车，在掉头时左侧两个轮子滑下了月台。如果它掉在轨道上，几分钟之内四○三次客车就要脱轨翻车，造成重大车祸。当时，行李包裹车的女司机已吓得不知所措，另外两个当班人员立即大声呼救。正在车站转运房门前候车交接邮件的李太清等六人，听到呼救声，立即奔向现场。高度的主人翁责任感促使他们毫不犹豫地跳下月台，急速抢险。他们使出浑身力气，要把行李包裹车左侧的轮子抬上去，可是抬了上去又滑下来，再抬上去，又滑下来。列车越来越近了，李太清等心急如焚，再一使劲，终于将两个轮子都抬上了月台。没想到，第一个拖斗的左前轮这时又滑了下来。正在这千钧一发之际，李德富急中生智，叫了一声：“司机快开车！”行李包裹车女司机这时才清醒过来，跳上车去把油门一踩，车头向前猛冲，终于把拖斗也拖上了月台。六位邮电职工刚跳上月台，进站列车便从他们身边奔驰而过。
    一场车翻人亡的重大事故避免了！抢救列车的李太清等六人还没有喘过气来，就又赶着交接邮件去了。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
