〖ZQ/总期〗8509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九连从点滴入手建设精神文明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拆除“隔心墙”战友情谊长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白木水/余敏忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/基层思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，三二八二八部队九连，组织一些因小事闹矛盾而产生思想隔阂的战士，学习雷锋“对同志象春天一样温暖”的事迹，教育大家维护团结，用阶级友爱精神处理战友之间的关系。新战士林如中一次因为看电视的小事顶撞了班长，班长主动找他谈心，他不理睬。通过学习，小林认识到自己不对，鼓起勇气，主动找班长作了自我批评；班长也检查了自己工作方法不当，两人消除了隔阂。副班长雷贤华在开玩笑时，与战士庄福来发生口角，心里结下了疙瘩。雷贤华主动找庄福来谈心，检查了自己脾气暴躁的缺点，两人相互谅解，增进了战友情谊。
    （白木水、余敏忠）
    编后 对己和
    这条消息虽短，所含的道理却很深。
    生活在革命大家庭里的干部战士，都有一个共同的愿望――努力为保卫祖国、建设四化贡献力量。同志之间、上下之间，就应当互相关心、爱护、帮助。有了意见，可以推心置腹地及时谈心，千万不要结怨、记仇、闹纠纷。当然，内部的事情，也要讲原则，对一些错误的东西也不能迁就。对敌狠，对己和，这是我军几十年来形成的一个优良传统，每一个干部战士，都有义务继承它，发扬它。
〖-ZW/正文〗
