〖ZQ/总期〗8509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看故乡人笑脸沐春风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士吴国保工程兵机械学校学员马合祥战士王玉波〖HH/换行〗DW：八三三○七部队 八一一七三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穷小牛不穷了
    在我家乡的生产队，有个叫吴小牛的社员，前些年穷得周围出了名。他全家七口人，一个半劳力，因为生产队的工值低，每年连口粮钱都挣不回来，一直是队里的老超支户。有人说，要知道小牛有多穷，只要看看他家住的那两间草棚屋就成了。那是什么屋呀？土打墙，毛竹梁，稻草网，一下雨就漏水。那时候，乡亲们一提到小牛，总替他叹气。
    这两年来，随着党在农村经济政策的落实，我们生产队也逐渐富起来了。俗话说得好：“大河涨水小河满。”队里一富裕，小牛家的穷气好象也被赶跑了。1979年，他家头一次还清了多年的欠款，还进一百多元。去年，他大女儿进了社办厂，夫妻俩加儿子在队共挣了八千多工分，年底分红四百多元，加上养猪、羊、兔、鸡、鸭等副业收入，一凑合就有千把元。
    手头有了余钱，小牛很快就备齐材料，动土砌房了。开工前，小牛满脸喜气地对匠人说：“我小牛过去穷出了名，如今靠党中央的政策，头一次发了财。这次要砌上三间象样的房子，檐墙来个八尺六，客间宽要三米九，房顶砌上立瓦吧！”现在，新房已经砌好了，到底什么样儿，我还没见，听说很气派哩！
    八三三○七部队战士 吴国保
    乐大叔真乐了
    我回乡探亲的第二天，就在街上碰到了和我家同一生产队的乐大叔。只见他上身穿着灰色涤卡罩衣，下面穿着的确良裤子，脚蹬一双毛皮鞋，满面笑容。这哪象我记忆中的乐大叔呀！先前的乐大叔，因为家里人口多，劳力弱，加上队里生产搞得不好，劳动日值只有两、三角钱，家里穷得叮当响，是我们队有名的困难户。那时，尽管他才四十多岁，但整天愁眉苦脸的，看去就象六十多岁的老头。人们背后说，乐大叔不乐，还不如叫他“愁大叔”呢。这回见了他的模样，实在感到惊奇。
    乐大叔请我上他家玩，我高兴地答应了。到他家一看，呀！先前的破房子不见了，在我面前的是一排新盖的红砖青瓦房。走进屋里，只见桌上放着座钟和收音机，靠东边那间屋里，还放着一辆自行车和一部缝纫机。这变化真是太大了！
    乐大叔见我的神情，高兴地对我说：“你还不知道吧，咱家可是大变了呀。自从实行生产责任制以后，我管着队里五十多亩水稻，一年光超产奖就得六百多元。你婶子在家喂了两头猪，五、六只羊，也卖了近七百元。我们全家劳动日又分了一千二百元。你说，咱有这么多钱，不买东西干什么呀！”听了这话，我笑着说：“大叔，现在你该乐了吧？”大叔真的乐呵呵地笑了。
    工程兵机械学校学员 马合祥
    爸爸也年轻了
    我是从偏僻、贫穷的辽西山区入伍的，这次回去探家，刚进村，爸爸就接我来了。一见面，我差点不敢认了，真没想到，分别几年，爸爸反而变得年轻了。我爸爸今年七十四岁，过去布满皱纹的脸上，现在红光满面带着微笑，走起路来脚步又轻又稳。过去穿的尽是打了补钉的家织布便衣，现在穿的却是一身的确良制服，还披着一件崭新的棉大衣。看上去怎么也不象一个七十多岁的老人。
    我跟着爸爸回到家，只见家里的样子也变了。房子维修一新，门前还打了一眼压水井，院里的十多棵杏、枣、桃、梨、苹果树都长得又粗又壮。进屋一看，昔日黑乎乎的墙壁，如今收拾得洁白干净，上面贴着不少年画和对联。不仅如此，家里还新添了座钟、立柜、穿衣镜……
    我不由得问爸爸：“家里添了这么多东西，哪来的钱？”爸爸笑着说：“哪来的，树上结的。”我更糊涂了，正想再问，只听爸爸解释说：“这两年，党中央为农民制定了好政策，庄稼人就好比有了‘摇钱树’一样。咱家去年光靠副业就收入一千多元。”
    接着，爸爸一笔笔地给我报起了收入账。听他说，咱家靠近集市，院里果树结的果卖了二百二十元；妈妈去年喂了两头三百多斤重的猪卖给国家，又得了四百零九元；咱家自留地上栽的黄烟，收了一百二十多斤，卖了二百多元；院里育的葱苗、茄秧、烟秧、辣椒秧，去年卖了一百四、五十元，加上其它小宗收入，确实不下一千元。我越听心里越高兴。爸爸又说：“如今咱家吃穿不愁，你在部队啥也甭担心。”这时，妈妈说：“看你这老头子，唠叨起来没完没了的，也不怕累着。”爸爸笑眯眯地说：“累不着，人逢喜事精神爽，我是越活越年轻罗。”
    〗  八一一七三部队战士 王玉波
〖-ZW/正文〗
