〖ZQ/总期〗8509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“巧妇”三算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯朗峰侯观发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各行各业都有自己的难题，但只要有了一副全心全意搞好革命工作的热心肠，学会科学计算，难题就会迎刃而解。五一○七○部队特务连的炊事人员就遇到过一个难题――怎样做到既节约又搞好伙食？他们经过一番运算，终于找到答案，成为全团账面节约数字多、碗里饭菜香的先进连队。
    〗 （一）
    只要能省钱，不惜多跑路。这是他们的第一招。一天，给养员王福勇上街买菜，得知四十里外的某地有鲜菜和鲜肉，价格比驻地便宜几分。他一计算：二十五斤青椒便宜五角钱，四十斤菜花少两元四角，敞开供应的生猪肝比这儿的熟猪肝每斤贱四角。所要买的八种菜和肉，共计少花四十七元六角钱。如果用它来买四十一斤一等猪肉，还剩八角六分。于是，王福勇便不辞辛劳赶路四十里买回新鲜的蔬菜和鱼、肉。
    特务连的炊事人员就是这样，重视把好买东西这一关，做到行情明，账算清，少买熟，多买生……
    （二）
    特务连的“巧妇”在烹调时也爱合计合计。他们在保证味美可口的前提下，注意用心观察摸索，哪些用料可以省去，哪些可以用便宜的代替，以便挤出更多的钱来调剂花样，改善伙食。
    以往不论炒什么大锅菜，他们都要撒上半袋五香粉，烧汤总要放上几勺酱油。因此，仅作料每月至少要花七十五元。作料虽然用得多，大家还说不好吃。战士刘学增分工炒菜后，下功夫掌握烹调技术，讲究色、香、味。他炒菜时，炼点花椒油，切几瓣蒜末代替五香粉，大家都爱吃，结果每月省下八元钱；烧汤改用黑酱，一元四角的黑酱代替了九十斤酱油，又省下九元九角。现在，每月各种作料钱不超过三十三元。他们把挤出的四十二元用来买黄豆、白糖和鸡蛋，调剂连队生活。
    （三）
    一天吃晚饭，特务连的饭桌上摆着一盆白花花的大米饭，可大家却争着吃另一个盆里的炸丸子，嚼得津津有味。其实，它的原料不过是吃剩的小米饭。
    这是司务长曾宪国让炊事员算一道数学题得出的结果。他说：一个连队是一个大家，别看每顿浪费二斤粮食不起眼，一天三顿就是六斤，如果设X为天数，Y为粮食斤数，一月浪费多少斤？一年超过多少斤？我们要做到每天都不浪费，让X等于0。
    于是，炊事班的同志十分注意根据天气冷热、活儿轻重计口下粮，避免浪费。遇到有了剩饭时，就用葱花炒炒，用油熘一下，使得大家都乐意吃。
    冯朗峰 侯观发
〖-ZW/正文〗
