〖ZQ/总期〗8509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水・盐・玉米〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李人俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国古代有个故事，有人去祝贺朋友的生日，临行时想不起该带点什么去表示个意思，急切之间便拿了一坛子水，贴上一张红纸带去。见面时他说：“我这可是君子之交呀！”朋友马上会意，笑着说：“好嘛，我也是醉翁之意。”说得好，“醉翁之意不在酒”，好朋友之间交往，原本是不必以酒肉金银之类为媒的。“酒肉朋友”，历来为中国人民所不齿。
    中国人是这样，外国人也是这样。从一些材料中可以看到，欧洲许多民族按照古老的传统风俗，最隆重的赠礼是面包和盐；非洲许多地方，则赠给客人玉米和盐来表示最高的敬意；缅甸在泼水节时，最美好的祝愿竟是泼你一盆清水！从清水、盐到玉米、面包，都是些在价值上不足珍贵的东西。然而，此时无价胜有价。唯其以这类象征之物为赠，倒是能使人们的友情不受商品价格的支配，不至于象馈赠金银钱财那样，从而将朋友间相亲相敬的真挚、纯正之情突出出来。
    （摘自一九八一年四月六日《解放日报》 李人俊文）
〖-ZW/正文〗
