〖ZQ/总期〗8509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗代理检验员徐宝洪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一年内增设二十五个化检项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施昌学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北海舰队某部医疗所徐宝洪刻苦钻研本职业务，努力当好治病防病中的“侦察兵”。他担任代理检验员一年来，为病人增设化检项目二十五个，受到同志们热情赞扬。
    这个医疗所原先只能进行血、尿、便三大常规的普通化检。一些肝炎、溃疡等患者为了确诊，不得不忍着病痛，乘车去三十多里外的一家医院去化检。徐宝洪调到医疗所担任代理检验员后，高度的责任心促使他积极想办法给病人以方便。他抓紧一切业余时间阅读细菌学、生化学、血清学、病源病理学和临床检验方面的大量书籍，抄录了七十多万字的技术资料和业务笔记，较好地掌握了临床化检技术。去年以来，徐宝洪在驻地部队一些医疗单位的支援下，克服种种困难，增设化检项目，如今，他已能为医生们提供一百多种疾病的诊治资料。
    增加了化检项目，极大地方便了患者，提高了医生的临床诊断效果。以前，许多高血压和冠心病患者为了化检一下血脂，坐车跑一天还不能及时得到化检结果，现在等一小时就可以了。增设了肠道细菌检验后，徐宝洪通过对一百二十名同种病人的化检综合，分析确定出去年夏天在本部队流行的这种传染病，主要有同种菌，为部队及时搞好预防提供了资料。去年一年，徐宝洪和化检室另一位同志一起，进行各种化检三千八百多次，为搞好部队的防病治病工作作出了贡献。（施昌学）
〖-ZW/正文〗
