〖ZQ/总期〗8509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耿飚会见英国空军政务次官〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中英关系RW：耿飚/副总理/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月27日讯 国务院副总理兼国防部长耿飚今天上午在人民大会堂会见了英国国防部空军政务次官杰弗里・帕蒂一行。
    耿飚向英国客人表示热烈欢迎。他说，你们同中国方面的会谈进行得很好，这表明我们之间的共同点很多。这是两国友好的很好的基础。耿飚说，中英两国之间过去一向有着良好的合作关系，今后在经济上、军事上的合作还要继续加强。
    帕蒂说，英中两国目前都面临着苏联扩张主义的威胁。我们之间有许多共同点。英国十分珍惜同中国的友谊与合作。他再一次表示英国愿意在中国的国防现代化方面予以合作。
    会见时在座的有中国人民解放军空军副司令员何廷一、外交部部长助理宋之光、国务院国防工办副主任叶正大等。英国驻中国大使柯利达也在座。
    帕蒂一行是应我国防部邀请，于4月24日到达北京的。他们将于明天离开北京前往成都、西安、杭州、广州等地访问，然后回国。
〖-ZW/正文〗
