〖ZQ/总期〗8509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为中华腾飞世界献青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――向大获全胜的我国乒乓球队学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山河开颜，军民腾欢。第三十六届世界乒乓球锦标赛，在中华儿女频频高奏的凯歌声中结束了。我国运动员继荣获男、女团体冠军之后，一鼓作气，再接再厉，又夺得了五个单项的全部冠军和亚军。象这样把全部冠军囊括无余的辉煌胜利，在中国乒乓球史上是空前的，在世界乒乓球锦标赛五十五年的历史上也是首创纪录。这一胜利所激起的奋发图强、振兴中华的爱国主义热流，必将以强大的力量，对人们的精神面貌和各条战线的工作，发生深刻的影响和有力的促进作用。
    辉煌的胜利从何而来？国家体委领导同志谈到我国乒乓球队有五条主要经验：一、要有理想，有志向；二、艰苦奋斗，苦练基本功；三、坚持百花齐放，发扬集体主义精神；四、从零开始，永不满足；五、坚持传帮带，培养新秀。这些宝贵经验，是他们从二十多年的胜利和挫折中总结出来的，是无数欢乐和艰辛、汗水和智慧的结晶，是一笔很可贵的精神财富。
    乒乓健儿们具有崇高的理想和远大的志向。这个理想和志向，是建立在爱国主义的基础上的。他们胸怀祖国，放眼世界，志在四方，为国争光。乒乓球队的同志说：每当我们的五星红旗在国际比赛场上冉冉升起，心情就无比激动，有什么能比亲手为祖国争得荣誉更高兴的呢！二十年来，我国乒乓球队雄踞世界前列，久盛不衰，正是由于为祖国争光的理想和力争上游的志气，象一团火在他们胸中熊熊燃烧。今天，为了把我们的祖国建设成现代化的社会主义强国，为了把我军建设成现代化的革命军队，更需要我们高举爱国主义的旗帜，同心同德，奋勇前进。只有把保卫和建设祖国作为我们的伟大理想，立志把青春献给祖国，我们的青春才是壮丽的，理想才是高尚的，我们才能真正有所作为。
    近几年来，世界乒乓球运动水平发展很快。不下一番功夫，练出过硬的本领，是根本不可能夺得冠军的。宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。勤学苦练，刻苦钻研，不怕吃大苦、流大汗，是我国乒乓球队的光荣传统。乒乓健儿们顽强训练，既练出了卓越超群、锐不可当的技术、战术，又练出了勇猛精进、雷霆万钧的英雄气概。所以，在这次世乒赛中，他们竞技良好，雄姿英发，敢打敢拚，大获全胜。我军指战员为提高保卫祖国的本领，为了在未来的反侵略战争中杀敌立功，一定要象乒乓健儿们那样，严格训练，严格要求。
    大胆使用新秀，是我国乒乓球队这次出战的突出特点。1959年，容国团为祖国第一次赢得第一个单项冠军以来，我国乒坛新秀荟萃，人才济济。特别是在这次世乒赛中，我国小将崭露头角，显示了昂扬的士气和青春的活力。这次世乒赛的胜利，使我们看到，虽然经历十年动乱的摧残，但是，我国这一代青年仍然新秀辈出。他们用自己的实践表明，是大有希望的一代，是可以信赖的一代。体育运动需要培养新秀，我们军队又何尝不是如此。为了军队建设和社会主义事业的蓬勃兴旺，后继有人，我们要善于发现和培养青年；老同志要作好传帮带的工作。这是百年大计，万万不可疏忽。
    我们欢欣鼓舞之余，应该认真学习我国乒乓球队夺取胜利的宝贵经验。打球与打仗，球队建设与部队建设，虽然任务不同，但精神是相通的。他们在训练、比赛、政治工作、作风养成、培养人才等各方面的宝贵经验，我们都应当虚心学习，切实借鉴，结合部队工作的实际，加以运用。让我们发扬“四有”“三讲”“两不怕”的革命精神，在保卫祖国、保卫四化的神圣岗位上，为中华腾飞世界做出最佳成绩，贡献美好青春！
〖-ZW/正文〗
