〖ZQ/总期〗8509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军部队将以“四有”“三讲”“两不怕”为内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入进行精神文明教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寿华/张黄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军部队将从现在开始到7月底以前，相对集中时间，深入进行以“四有”“三讲”“两不怕”为内容的精神文明教育。
    最近海军召开的教育准备会，分析了海军许多部队面对港台，驻守海岛、口岸，地处侨乡、特区的特点，交流了精神文明教育经验，制定了措施。（一）抓教育，启发自觉。结合理想、道德、革命精神等若干教育专题，组织部队学习《共产党宣言》、《青年团的任务》、《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》、《反对自由主义》、《论共产党员的修养》等著作，还要学一点哲学，把理想、信念、道德建立在科学的基础上。（二）抓苗头，防微杜渐。批判、抵制各种非无产阶级思想的侵蚀，做到灯红酒绿不羡慕，“香风”吹来不头晕。（三）抓典型，以正克邪。大力宣扬雷锋等英雄模范人物的先进事迹，定期检查评比，树立本单位的先进典型，抓干部的模范作用，为部队做好样子。（四）抓管理，严明纪律。严格行政管理，注意点滴养成。（寿华、张黄）
〖-ZW/正文〗
