〖ZQ/总期〗8509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师把训练分析会搬到练兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边检查边分析，发现问题及时解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李如生/陈强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月底，某师王师长带领各团军事主官和部分作训部门同志，开了一个别开生面的训练分析会。
    为对全师训练形势作出实事求是的分析，他们跑了二十六个训练程度不同的连队，边了解，边检查，边分析，边制定措施，从而发现和解决了一些在会议里听不到看不见的问题。如这个师第一次实弹射击获得优秀成绩的有五十个连队，他们对其中三个进行了实弹检验，结果有两个连队成绩下降一等。与会人员通过耳闻目睹分析研究，发现主要原因是基础打得不牢。为此，他们制定了严格按级任教，保证教学质量；实行分段细训，逐个逐动过关；进行全面验收，针对弱点补训的措施。这次分析会共发现干部示教不落实、训练课目穿插不当、射击动作不准确等二十六个问题，其中二十二个问题已得到初步解决或正在解决之中。（李如生、陈强）
〖-ZW/正文〗
