〖ZQ/总期〗8509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政联合发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军院校今年招收部队学员工作即将开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑赣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部、总政治部最近联合发出通知，全军各类院校今年招收优秀正副班长和战士培养干部的工作即将开始，要求各部队抓紧做好各项准备工作。
    根据全军第十一次院校工作会议精神和部队的意见，今年军队院校招收部队学员，在招生对象、条件、方法及考试科目上都做了一些新的规定，使选拔培养基层干部的制度更加完善。
    通知说，今年全军各类院校均招收优秀的正副班长和战士。招生条件是：坚决拥护党的路线、方针和政策，服役态度端正，工作积极主动，军事（专业）训练成绩优良，组织纪律性强，服从组织分配，志愿献身国防现代化事业；服役满一年以上；具有高中毕业文化程度或同等学力；年龄在二十周岁以下（1961年1月1日以后出生），正副班长和特别优秀的战士不超过二十一周岁；身体健康，符合1981年3月总参、总政、总后《军事院校招收学员体格检查暂行条件》。1980年参加统考已被录取，但不服从组织分配，拒不入学的，今年不得参加考试。
    通知说，今年的招生仍采取自愿报名、单位预选、统一考试、择优录取的办法。通知对单位预选工作提出了明确要求，指出单位预选包括组织审查、军事（专业）技术考核、文化预考、身体检查，德智体全面衡量，择优确定参加全军统考的对象。文化预考由各大单位统一命题和组织实施。统考全军统一命题。考生可填报三个志愿，每个志愿填报一所院校，第一志愿应专业对口。培训汽车排长、坦克排长和汽车、坦克使用维修干部及无线电通信干部等专业性较强的院校，只在本专业范围内招生。
    统考在7月13、14、15日进行。考试科目为语文、政治、数学、物理、化学。统考前要给考生适当的文化复习时间，复习应统一组织，不允许以种种借口安排考生脱离集体单独进行复习。录取分数线由各有关大单位初步划分报总政治部批准。录取办法，在政治、身体条件合格的前提下，从高分到低分，注意相关科目成绩，德智体全面衡量，择优录取。大专院校（或大专班）第一批录取，其他院校第二批录取。在同一分数线内先录取专业对口的考生。对少数民族战士和驻边疆、海岛的战士可适当照顾。
    通知说，面向各大单位招生的院校，原则上应参加全军统考，在总政治部划定的录取分数线内录取学员。不能参加全军统考的，须待全军统考后招生。
    通知最后指出，各单位对今年招收战士入学培养干部的工作要加强领导，抓紧准备工作，及时总结交流经验，严禁徇私舞弊等不正之风，切实保证招生质量。（郑赣）
〖-ZW/正文〗
