〖ZQ/总期〗8509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军围绕阵地防御战开展学术研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六项研究成果已用于指导训练和战场建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴建国/吴义恒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战略研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，这个军党委在分析部队训练形势时，感到部队开展学术研究没有明确的方向，想到啥研究啥，成效不突出。为了改变这种状况，军党委在训练会议上，组织师团领导学习了中央军委积极防御的战略方针，统一思想，确定以如何在战争初期打好阵地防御战为学术研究的主要课题，并根据各部队担负的作战任务，制定出学术研究的具体规划。担负坚固阵地防御战任务的部队，主要研究如何依托阵地同敌集群坦克作斗争，如何进行“三防”等问题。担负预备队任务的部队，主要研究如何机动作战和使用各梯队等问题。炮兵部队主要研究在防御战中如何打击敌装甲固定目标和提高火炮生存能力等问题。守备部队主要研究依托阵地独立作战和开展游击战等问题。副军长黄树英在领导部队训练中，发现相当一部分同志由于受“没有突不破的防线”的观念影响，对坚守阵地信心不足。针对这一问题，他翻阅了中外有关防御战的大量资料，分析了马其诺防线和巴列夫防线被突破的原因，访问了本部队参加上甘岭战役的老同志，并根据自己多年来领导部队进行战场建设的实践经验，写出了学术论文《确有突不破的防线》。
    这个军还注意用学术研究的成果，指导部队训练和战场建设。他们在运用学术研究成果指导部队训练时，注意先种“试验田”，取得成功经验后，再普遍推广。某师副师长葛履鑫组织炮团司令部机关开展了三次学术讨论，参照对越自卫还击战经验，根据预定战场地形特点，研究出组织射击的最佳方案，首发命中率达到90％，充分发挥了反坦克炮的威力。副军长张振川在某团种“试验田”，总结出一套在前沿阵地小群多路，分散兵力，集中火器，对付敌大规模集群坦克的新战法，在全军普遍推广。他还对防御阵地进行了相应的改进，受到总部首长的赞扬。
    （柴建国、吴义恒）
〖-ZW/正文〗
