〖ZQ/总期〗8509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁迅如何评论“谴责小说”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郦国义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本世纪初，晚清文坛上涌现出一大批揭露社会黑暗、谴责政治腐败的小说。它们以李宝嘉的《官场现形记》和吴研人的《二十年目睹之怪现状》等几部作品为代表，在社会上引起强烈的反响。当时有的知识分子将这些作品视为救世之作，然而，鲁迅并不这样看。
    晚清末年，谴责小说对于暴露社会的黑暗和腐败有一定的作用，但是，这些作家却不能正确地分析社会问题，找出它的根源。
    鲁迅在《中国小说的历史的变迁》中一针见血地指出了谴责小说在思想上的严重缺陷：他们不能正确地分析社会问题，他们提出的解决社会问题的方法往往是错误的。
    不仅如此，鲁迅还指出了谴责小说在艺术上存在着描写失真和缺乏典型性的问题。由于这些作者有的是为了“责其罪人以自快”，有的是“应商人所托”，必须“合时人嗜好”，再加上往往靠道听途说编造情节，因此，在描写上普遍存在着夸大和失真的现象。
    由于描写失真，更由于作者思想上的局限，因此在谴责小说中就不可能出现艺术的典型形象。鲁迅指出了谴责小说的一个严重问题：它不是运用典型化的手法进行艺术概括，而是将社会的秽闻丑事集中展览出来；它展现在读者面前的不是艺术的形象，而是社会丑恶事物的“大杂烩”。这样的情况，不能不说是谴责小说的弊病。
    谴责小说离开了对社会本质的“真”的分析，又缺少艺术典型的“善”和“美”，这与作者审美情趣的低下是分不开的。鲁迅认为谴责小说的作者为了迎合某些读者的低级趣味，故意渲染夸张某些离奇的情节和庸俗的场景，结果“过甚其辞”，失去了艺术上的价值。更严重的是不少作品调子灰暗低沉，给人悲观失望之感，通篇只有愤世嫉俗的谴责，而无理想和光明的追求，更缺乏含蓄淳厚的艺术美感。鲁迅对这种审美情调很不满，贬之为：“吴研人李伯元式的冷眼旁观调”。他还说过：“如果貌似讽刺的作品，而毫无善意，也毫无热情，只使读者觉得一切世事，一无足取，也一无可为，那就并非讽刺了”。鲁迅对谴责小说的评论，对于我们如何解决文艺作品的真实性与政治性结合得更好，艺术性更高等一些问题来说，是具有教育意义的。
    （摘自3月25日《文汇报》 郦国义文）
〖-ZW/正文〗
