〖ZQ/总期〗8509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“美男计”不足取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，反映革命战争时期我党我军地下斗争的影剧作品较多。这类作品以其紧张惊险的故事情节和演员精彩的表演引人入胜，其中不乏成功之作。但也出现了少数格调不高的作品。这些作品中往往有类似的情节，那就是我方的工作人员几乎无一例外地与敌人营垒中的姨太太、大小姐一类的女人发生了暧昧关系，然后是我方的工作人员巧施妙计，愚弄敌人，最终圆满完成任务。
    有一个以我军解放中原古城为背景的话剧，剧中我方的一位侦察科长打进敌司令部之后，与敌司令的姨太太大调其情，最后竟以与这位姨太太一起私奔的手段完成了党交给的任务。尽管剧中想写这位侦察科长立场坚定，“富贵不能淫”，但观众却不能不怀疑，他是靠什么取得这位姨太太的“信任”和欢心呢？再如一个描写我军侦察员与国民党反动派在山城斗争的影片，我军的侦察员依仗长得标致，取得了敌兵工办主任的三姨太的好感和大小姐发疯似的爱恋。而这位侦察员也就顺水推舟，靠这种暧昧关系得以出入敌人窠穴并与敌人大肆周旋。这就不能不引起观众的深思：难道这就是我们与敌人作地下斗争的主要手段吗？难道这就是大智大勇的共产党员的英雄形象吗？
    传统戏《龙凤呈祥》中有这样一个情节：东吴的太后听说儿子孙权以胞妹为钓饵，诱骗刘备过江招亲以达到夺取荆州的目的时，这位老太太怒不可遏，竟至气昏过去，可见古来人们对“美人计”就是不齿用之的。“美人计”不足取，一些影剧作品中的“美男计”尤其不足取。
    （摘自1981年4月9日《北京日报》 赵晓东文）
〖-ZW/正文〗
