〖ZQ/总期〗8509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白龙江塌方断流 某部队奋勇抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵普选/李志勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部指战员奋勇参加甘肃南部舟曲县的白龙江受阻断流抢险，受到兰州部队党委通报表扬。
    白龙江从舟曲县县城东南七公里处流过。4月8日，江北岸一座九百米高的山峰，由于山体基层炭石崖地质结构发生变动，山上约一千多万立方米的土石滑入江中，江水被拦腰堵断，水位急骤上涨。到4月12日，舟曲县城边的水位上升了三米多。两岸和下游各族人民群众生命财产安全面临严重威胁。兰州部队领导机关闻讯，立即派出两个工兵连前往抢险。指战员接到命令，在副师长沈宝兴的率领下，日夜兼程赶到了灾区。在抢险救灾指挥部的指导下，指战员们冒雨抡锤打眼，下水放炮。在空军飞机和民兵的配合下，到4月17日清晨，爆破开的“龙口”逐渐扩大到了二十米宽，排水量由每秒五立方米扩大到五十立方米。上游的水位下降，险情开始被控制。四天来，舟曲县白龙江两岸的各族人民群众目睹了子弟兵奋勇抢险救灾的情景，纷纷为干部战士请功。亲临现场指挥部队和民兵抢险救灾的甘肃省省长李登瀛，代表省委和省人民政府，对参加抢险救灾的全体指战员给予高度赞扬。（赵普选、李志勇）
〖-ZW/正文〗
