〖ZQ/总期〗3319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印尼军警和右派暴徒多次疯狂袭击我驻棉兰领事馆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我外交部向印尼政府提出最强烈抗议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防部外事局严厉谴责印尼驻华武官对我国的诽谤〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印（印度尼西亚）关系/反华排华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十五日讯 中国外交部一月二十五日把一件照会交给印度尼西亚驻华大使馆，就中国驻印尼棉兰领事馆遭受当地军警和右派暴徒多次袭击的严重事件，向印尼政府提出最强烈的抗议。
    照会说：一月十八日上午，棉兰军事当局三次派员随带武装军人闯入中国领事馆，企图剥夺中国领事馆升挂本国国旗的权利，强行降下中国国旗。下午又有大批印尼右派组织“潘查希拉青年”、“卡米”、“卡比”的暴徒和少数蒋帮分子，两次冲入中国领事馆，大肆破坏，到处涂写反华和辱骂中国人民的伟大领袖毛主席的标语。在中国领事就这一严重事件向北苏门答腊省政府提出抗议之后，又有一批暴徒于二十日闯入领事馆进行破坏和抢掠。这批暴徒在离开时，狂呼“纳苏蒂安万岁”，“苏哈托万岁”等口号。
    照会指出：在中国驻棉兰领事赶到棉兰安排第三次接运受害华侨的工作的第二天，在中国接侨船只业已启航即将抵达棉兰的时候，发生上述严重事件，意味着什么呢？棉兰军事当局不但派人强行剥夺中国领事馆升挂本国国旗的权利，粗暴破坏了公认的国际关系准则；在印尼右派暴徒再三袭击和破坏中国领事馆时，也得到在场的大批军警的纵容，甚至于指挥；而那一小撮蒋帮分子还是从远地调来参加这一暴行的。这些又意味着什么呢？无可置辩的事实说明，这是一次有计划、有组织的暴行，目的在于进一步阻挠和破坏中国的接侨工作。对这样严重的事件，印尼政府负有不可推卸的责任。中国政府为此向印尼政府提出最强烈的抗议。
    照会最后正告印度尼西亚政府：必须立即采取有效措施，制止类似事件的发生，并就上述事件惩凶道歉，赔偿中国领事馆的损失，保证中国领事和中国领事馆的安全，保证中国第三次接侨工作的顺利进行。否则，由此而引起的一切后果必须由印尼政府承担。
    据新华社二十五日讯 中华人民共和国国防部外事局负责人今天上午召见印度尼西亚驻中国大使馆武官默哈迈德・哈纳菲・苏塔拉克沙纳上校，就他去年十二月在香港对安塔拉通讯社记者发表对我国污蔑性讲话提出强烈抗议。
    苏塔拉克沙纳对安塔拉通讯社记者发表讲话时，恶意中伤我国，胡说什么“中国有在亚非拉国家争夺领导权的意图”，“一批印尼共九卅运动逃亡者得到中国政府的收容。得到社会和政治保障和训练，以对自己的国家进行‘罪恶活动’。”等等。
    苏塔拉克沙纳这些言论纯系恶意造谣、污蔑，当国防部外事局负责人义正辞严提出强烈抗议时，苏塔拉克沙纳理屈词穷，狼狈不堪，无法回答。
〖-ZW/正文〗
