〖ZQ/总期〗3319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我驻印尼大使馆复照印尼外交部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗最强烈抗议印尼政府驱逐我副武官的挑衅行为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我宣布印尼驻华副武官为不受欢迎的人并限令出境〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印（印度尼西亚）关系/反华排华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十五日讯 雅加达消息：中国驻印度尼西亚大使馆二十五日把一件复照交给印尼外交部，就印尼政府悍然宣布驱逐中国大使馆海军副武官时心仁的新的挑衅行为，提出最强烈的抗议。
    照会说：印度尼西亚政府在一九六七年一月二十四日的来照中，悍然宣布驱逐中国大使馆海军副武官时心仁，并限期离境。这是印度尼西亚政府蓄意恶化两国关系的又一严重步骤，是对中华人民共和国政府和人民的新的挑衅行为。中国大使馆对此十分愤慨，特向印度尼西亚政府提出最强烈的抗议。
    照会正告印度尼西亚政府：你们竭力参加美帝国主义及其走狗的反华大合唱，蓄意制造事件，进一步破坏两国关系，只能彻底暴露你们为美帝国主义效劳的真面目，而无损于中国人民的一根毫毛。世界上一切反华的老爷们，从来都没有好下场，印度尼西亚的反华好汉们也绝不会例外。印度尼西亚政府必须对由上述事件所引起的一切后果，承担全部责任。
    新华社二十五日讯 中华人民共和国外交部负责人员今天晚上召见印度尼西亚共和国驻华大使馆临时代办，通知他说，由于大使馆副武官约诺哈特莫佐中校在任期间，进行了种种不正当的活动，危害了中国和印度尼西亚两国人民之间的友好关系，中国政府现宣布约诺哈特莫佐中校为不受欢迎的人，并限令他于一月三十日以前离开中国。
〖-ZW/正文〗
