〖ZQ/总期〗5603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动群众大搞技术革新〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗技术革新/6094部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六○九四部队二区修理连，积极开展技术革新活动，不断提高工作效率。几年来，这个连队革新技术有十几项，受到部队领导机关和国防部嘉奖。今年，他们又高速优质地完成了各项修理任务。
    修理连常年担负着工程机械修理任务。由于人员少，机器设备差，修理任务重，有一段时间，尽管干部战士经常加班突击，也常常不能圆满完成任务。怎样解决这个矛盾？党支部从仿制改装镗瓦机中受到了启发：原先他们是用人工碾瓦，碾一个车瓦需要六天。技工黄世铭仿制改装了镗瓦机，原来六天的工作一天就完成了。结合这件事，党支部组织大家学习毛主席关于坚持政治挂帅，加强党的领导，大搞群众运动，实行两参一改三结合，开展技术革新的教导，找到了提高工效的途径。他们成立了由干部、技术人员、战士参加的技术革新小组，大搞技术革新。对每个革新项目，党支部都给以鼓励和支持。技工徐茂荣研制出汽门碾磨机，比人工作业提高工效二十多倍。党支部报请上级批准，为他记了三等功，有力地推动了技术革新活动。
    在开展技术革新过程中，技术革新小组经常深入工地征求群众意见，根据连队施工的需要进行革新。一次，他们发现在扒碴时由于单头喷雾器水少，石尘呛人，影响人的身体健康和施工速度。回来后，他们经过反复设计，试制成手摇防尘四头喷雾器，受到连队的欢迎。
    为了广泛开展技术革新活动，修理连还注意积极培养技术骨干。他们采取了开办业余技术夜校，以老带新，定期召开技术革新经验交流会等办法，培养技术队伍。许多同志积极参加技术革新活动，使革新项目多、质量好，大大减轻了劳动强度，年年超额完成各项维修任务。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
