〖ZQ/总期〗5603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗达喀尔市政委员会举行群众大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎西哈努克亲王访问塞内加尔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西哈努克亲王离达喀尔前往几内亚进行正式访问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/对外关系RW：西哈努克/亲王/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达喀尔一九七三年五月十二日电 达喀尔市政委员会五月十一日下午在市政厅大院里举行了有数千人参加的群众大会，热烈欢迎柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克・西哈努克公主。
    应邀出席大会的还有：柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府国内特使英・萨利，柬埔寨王国民族团结政府外交大臣沙林察，人民教育、青年大臣兼柬埔寨王国驻塞内加尔大使江裕朗，军需、军备大臣杨森安将军，司法、司法改革大臣谢桑，国家元首办公厅主任西索瓦・梅达维亲王等。
    塞内加尔经济和社会委员会主席阿马杜・卡里姆・加耶，外交部长阿萨纳・塞克，国民议会常务委员会成员等出席了大会。
    包括中国驻塞内加尔大使王锦川在内的一些国家驻达喀尔的外交使节也出席了大会。
    群众大会开始后，达喀尔市政委员会主席桑巴・盖耶和诺罗敦・西哈努克亲王先后讲话。
    桑巴・盖耶代表达喀尔全体市民对西哈努克亲王正式访问塞内加尔表示欢迎。他说：“殿下以访问塞内加尔开始了您的非洲之行，这特别表现了把我们两国人民和我们两个国家连结在一起的兄弟般的友好关系。这也是将从湄公河两岸直到大西洋沿岸引起反响的具有历史意义的事件。”
    桑巴・盖耶还代表达喀尔市政委员会“祝塞内加尔和柬埔寨之间的合作日益加强”。
    西哈努克亲王在讲话中首先表示最深切地感谢塞内加尔政府和人民对柬埔寨人民和民族解放人民武装力量的关怀和支持。
    西哈努克亲王说：“鉴于塞内加尔和高棉之间的关系，达喀尔作为一个港口，在我国蒙受战争之前，是从柬埔寨进口大米（每年六万吨）的第一个港口。达喀尔作为友谊的‘桥梁’，一九六六年迎接了高棉的第一个领事，一九六八年迎接了高棉的第一个大使。一九七○年底，达喀尔―塞内加尔决定同金边政权断绝一切关系，并全力支持高棉人民的民族解放斗争。金边政权是把柬埔寨的独立、中立与和平出卖给帝国主义的罪魁祸首。”
    塞内加尔的艺术家们在大会上演出了塞内加尔的民间歌舞。大会始终洋溢着热烈友好的气氛。
    据新华社达喀尔一九七三年五月十三日电 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克・西哈努克公主，成功地结束了对塞内加尔共和国的正式访问，五月十三日上午乘专机离开达喀尔前往科纳克里对几内亚共和国进行正式访问。
    同机离开达喀尔的还有：柬埔寨国内特使英・萨利和随同西哈努克亲王访问的其他柬埔寨贵宾。
    塞内加尔共和国国家元首列奥波尔德・塞达・桑戈尔总统和夫人前往机场热烈欢送西哈努克亲王和夫人。
〖-ZW/正文〗
