〖ZQ/总期〗5603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗搞施工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战岩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防工程建设/艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军工程兵某部八连指战员，常年在丛山深处执行艰巨的战备施工任务。他们发扬艰苦奋斗的革命精神，认真落实毛主席关于“备战、备荒，为人民”的伟大指示，月月超额完成上级交给的各项任务，先后两次荣记集体三等功，连队代表四次幸福地见到伟大领袖毛主席。
    “只有发扬艰苦奋斗的革命精神，才能落实毛主席的指示，做好战备工作。”这是八连指战员从实践中得到的深刻体会。有一段时间，他们担负导洞切口任务。当时正是隆冬季节，零下三十多度的严寒，给露天作业带来很大困难。风钻一开，水溅到身上，衣服马上冻成了冰甲，有时打不几分钟，连风钻也被冻住了。连长周金观在工地上，和大家一起学习毛主席关于艰苦奋斗的教导，回顾当年红军爬雪山、过草地的英雄事迹，使指战员们受到了极大的鼓舞教育。大家想办法，把冻住的风钻用火烤一会再打。有的嘴唇冻裂了口，涂上点冻疮膏再干。共产党员、班长黄凤木手扶冰凉的风钻，湿了水的手套冻成了冰疙瘩，手指疼得象针扎。他咬紧牙关，一干就是几个小时。经过一个多月的艰苦奋战，八连胜利完成了导洞切口任务，受到了上级的表扬。
    “只有深刻理解毛主席的指示，才能激发艰苦奋斗的革命精神。”这是八连指战员从实践中得到的又一点体会。他们完成切口任务后，不久便转入导洞掘进。指战员们艰苦奋战，施工速度不断加快，日进度从三米多提高到五米多。接着，新的困难又来了：洞子越打越深，运渣距离越来越远，排烟也越来越慢。面对这种情况，正在带班的原指导员韩有成，一方面亲自把关，严格控制进洞时间，并发动大家献计献策，采用了喷雾降尘排烟和带湿口罩等办法减少烟熏；一方面引导大家重温毛主席关于“备战、备荒、为人民”的指示，畅谈不畏艰险深挖洞对于巩固无产阶级专政的重大意义。大家深深懂得：为了保卫社会主义祖国，我们就是要勇于吃苦，只争朝夕地做好反侵略战争的各项准备。对毛主席指示的深刻理解，产生了巨大的物质力量。指战员们以顽强战斗的精神，苦干加巧干，创造了日进七米七的优异成绩，十三天完成了全月的计划。
    八连能在艰苦的环境中，较好地完成各项战备施工任务，还有一条重要经验：干部做艰苦奋斗的带头人。不久前，副连长董学道和全连同志正在一个石质破碎的地带执行扩挖任务，突然遇到了塌方，大块的石头象冰雹一样倾泻下来。顿时，三十多厘米的支撑木被压倒，作业面的电灯线被砸断。董副连长打亮手电一看，凌空作业面出现了一道道裂缝。他清醒地意识到，及时支撑，顶住碎石，才能防止更大的塌方，保证战备施工的顺利进行和同志们的生命安全。于是他不顾碎石塌落，带领几个同志担负起支撑排架的任务。塌方持续了二十多小时，董副连长也整整战斗了二十多小时。干部的模范行动，有力地带动了战士们，在大家的共同努力下，大塌方终于被制住，原定七天的任务四天就完成了。（战岩）
〖-ZW/正文〗
