〖ZQ/总期〗5603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬西南地区爱国军民乘胜前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四月份消灭敌人一万零五百名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年五月十三日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨西南地区的民族解放人民武装力量和人民，四月份英勇作战，乘胜前进，共打死、打伤和俘虏敌人一万零五百名，其中包括八名伪高级军官、七十一名伪下级军官和三名美国“顾问”。
    西南地区的民族解放人民武装力量和人民在四月份共缴获敌人各种类型的武器二千二百五十件，其中包括许多各种类型的大炮，缴获敌人弹药七百多吨、军车三十辆以及大批其他战争物资，摧毁了敌人的飞机三架、坦克和装甲车九辆以及其他各种军车近一百辆，炸毁桥梁二十三座，摧毁敌人弹药库四座。
    柬埔寨西南地区的民族解放人民武装力量和人民在四月份还拔除了敌人七十三个据点，使八千三百个家庭从卖国贼的统治下获得了解放。
〖-ZW/正文〗
