〖ZQ/总期〗5603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王和桑戈尔总统签署联合公报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬塞（塞内加尔）关系联合公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达喀尔一九七三年五月十三日电 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和塞内加尔共和国国家元首列奥波尔德・塞达・桑戈尔总统五月十三日上午在共和国宫签署了联合公报。
    公报说：“在整个访问期间，亲王殿下受到了热烈欢迎，这种热烈欢迎体现了塞内加尔人民对西哈努克亲王本人的尊敬和敬佩，以及对一贯存在于两国元首和两国人民之间的友谊和兄弟般团结的联系的珍视。”
    公报说：“两国元首还在一九七三年五月十二日在达喀尔召开了包括柬埔寨和塞内加尔代表团成员的扩大工作会议。
    “在这个会议上，诺罗敦・西哈努克亲王殿下代表柬埔寨人民，向塞内加尔共和国总统列奥波尔德・塞达・桑戈尔先生阁下、塞内加尔政府和人民重申深切的谢意，感谢他们对英勇的柬埔寨人民的正义斗争的援助和支持。”
    公报说：“塞内加尔国家元首向柬埔寨方面热烈祝贺柬埔寨人民在柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府的领导下在战场上以及在政治和外交方面所取得的辉煌胜利。
    “双方坚信，柬埔寨和塞内加尔两国人民之间的友谊和兄弟般的团结，根据两国人民的利益以及世界各国人民的和平与独立事业，将不断得到发展和加强。”
    公报说：“塞内加尔国家元首还重申支持柬埔寨人民为完全实现柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王一九七○年三月二十三日声明和柬埔寨民族统一阵线政治纲领所载明的目标而进行的英勇斗争。”
    公报说：“双方重申忠于不结盟原则，这些原则是对第三世界各国人民独立，特别是对发展亚非合作的重大贡献。”
    联合公报最后表示：“双方保证加强在政治、经济、文化和社会方面的合作，并且使之多样化。”
〖-ZW/正文〗
