〖ZQ/总期〗5603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来郭沫若刘西尧会见美籍中国学者赵元任一行〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年五月十三日讯 国务院总理周恩来、人大常委会副委员长、中国科学院院长郭沫若，国务院科教组组长刘西尧，今天晚上会见了美籍中国学者赵元任先生和夫人杨步伟以及他们的亲属赵景晖、卞昭波、林劢，同他们进行了亲切的谈话。
    赵元任先生在中国的女儿赵新那和女婿黄培云参加了会见。
    参加会见的学术界人士和有关方面负责人、工作人员有：马文波、竺可桢、吴有训、贝时璋、周培源、罗青长、丁西林、邹秉文、黎锦熙、吕叔湘、赵朴初、肖贤法、王立芬、陈汲、王蒂、恽忆芗、浦寿昌、龚普生、李光泽、邹斯颐、邹德真、黎泽渝、王笑一、章含之、朱传贤、田平、陈亮、程齐虹、唐树备、胡凤仙、肖心文等。
    赵元任先生一行是于四月二十一日到达北京的。
    图为会见时合影 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
