〖ZQ/总期〗11130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析局部战争后勤保障指导思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思想后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要：
    当代世界性大战已为诸多因素所遏制，但局部战争和冲突却此起彼伏，连绵不断。局部战争已成为军事学术界普遍关注的研究课题。现代局部战争的后勤保障，与大战的后勤保障有许多不同，也与以往局部战争有不少差异，需要下功夫“深入此山探幽微”，认识和把握其特点与规律。在这方面，尤应把现代局部战争后勤保障的指导思想探讨清楚。
    局部战争后勤保障的指导思想，是局部战争后勤理论的核心。它必须依据我们的军事战略和作战方针，适应现代局部战争的特点和要求，将我军后勤保障的传统经验与今天的实际、未来的发展结合起来。我赞成近年学术界较为一致的见解，确立我军局部战争后勤保障指导思想应着重把握以下几点：
    快速反应的思想
    现代条件下的局部战争，发动者总是企求通过突然、快速的打击来夺取先机之利，另一方也总是通过快速反应来摆脱被动，争取主动。快速反应已经成为影响战争胜负的重要因素，成为包括我军在内的世界各国军队应付局部战争的一条基本指导思想。它要求后勤保障须与作战同步进行。
    从80年代以来世界上发生的几场局部战争看，为了先机制敌，参战部队常常是边机动、边展开、边交战，后勤也是边机动、边展开、边保障，在尽可能短的时间内迅速而有效地完成大量的供、救、修、运等保障任务。这就需要提高后勤的快速反应能力，否则，实施有效的快速保障将成为空谈。马岛之战，英军3天内能够组成包括其海军主力在内的特混舰队南渡大西洋，20天后能够抵达战区，并对马岛及周围海域实施海空封锁，夺取战争的主动权，很大程度上得益于后勤的快速保障。英军后勤接到命令后，迅速修订了保障计划，完成了几十艘商船的动员与改装、后勤部队的扩编、物资的调运与装卸等任务，保证特混舰队按时出航，准时抵达预定海域。而阿军在获悉英国出兵之后，其后勤仍未能紧急动员起来，未能对马岛守军实施全力以赴的后勤支援，这也是其失利的一个重要原因。
    目前，我军军事学术界普遍认为，为了提高局部战争的快速反应能力，需要建立一支装备精良，合成程度较高的快速反应部队。与此相适应，后勤也应组建快速保障部队，以提高后勤的应变能力。后勤快速保障部队应是后勤的尖兵，在未来局部战争和突发事件中能起到“拳头”作用。因此要求编制精干，机动灵活，装备先进，综合配套，快速反应能力强，能够随时独立执行后勤保障任务。组建后勤快速保障部队既要借鉴外军经验，更应着眼于我国、我军的实际，包括如何在有限的物质条件下本着什么原则、采取什么方式来组建，如何与我国周边地区可能发生局部战争和突发事件的方向、规模、作战样式和战场条件等相适应。同时，在训练内容和方法上还应区别于一般保障部队，确实把它放在局部战争和突发事件的背景下进行高难度、接近实战的全面训练，使其具有较强的快速反应能力、综合保障能力和野战生存能力。
    独立保障的思想
    应付全面战争，需要全国动员、全民参战、全面保障；而未来中小规模的局部战争，一般在某一战区范围内进行，至多波及到有的相邻战区。因此，局部战争的后勤保障应该在军委、总部的统一筹划下，以战区为主，实施独立保障。
    我国多数战区地域广阔，资源丰富，且经过多年经营、建设，有相当的基础，完全能够形成独立的后勤保障能力。关键在于清醒认识战区在局部战争中独特的地位和作用。战区作为一个战略方向上独立遂行作战任务的基本战略单位，不仅是从事周边局部战争的执行单位，负责打赢一个战略方向的战争，而且是一个综合运用战区经济、军事、科技等各方面力量，把长期建设与应付中小规模局部战争结合起来的相对独立的实体。因此，应十分重视加强战区后勤建设，提高后勤保障能力。
    后勤战备是战时保障的基础和前提。根据局部战争独立保障的需要，战区后勤应对重点方向和地区保持高度的后勤战备水平。后勤应急保障方案须与应急作战方案相配套，尽可能周全、灵活，多手准备。在保障规模上，要有层次、多设想几种情况。在保障对象上，要有单一军种、兵种作战和诸军兵种合成作战的保障方案。重点方向和重点地区的后勤设施应成龙配套，构成统一的整体。在物资储备方面，应根据局部战争的需要，做到品种齐全，比例适当，以避免因某物资短缺而影晌保障，或因物资积压而造成浪费。
    此外，在战区后勤现役部队精简的情况下，要独立完成局部战争后勤保障任务，必须建立后勤后备力量，并努力加强这支力量的建设。后勤预备役部队的组建方式，可以是综合的，即供、救、运、修齐全的后勤预备役团、营，其优点是参战后稍经加强就可独立遂行一个部队成一个局部地区的综合保障任务。另一种方式是组建专业后勤预备役部（分）队，如汽车预备役团或营，卫生预备营或连，技术修理预备役营或连等。这种部队便于根据专业需要进行灵活动员，或动员后灵活组成规格、功能不同的后勤部（分）队，以适应不同作战规模和不同作战样式的需要。
    整体保障的思想
    所谓整体保障，就是按照作战意图和计划，在战区后勤的统一指挥下，将军、政、民各种保障力量有机结合，统筹布局，整体协调，构成区域网络式的后勤保障体系，运用各种保障形式和手段，对参战陆、海、空军部队和地方武装力量，提供及时、全面、不间断的后勤保障。
    现代局部战争通常是诸军兵种遂行的合同作战，对后勤保障的整体协调要求很高。因此，必须把过去以保障陆军地面作战为主的思想，转变到保障诸军兵种地面、海上、空中一体作战的思想上来，把战区内不同隶属关系的各种后勤力量纳入后勤保障体系，探索新的军兵种后勤协调机制，建设区域性合成保障网络，既充分发挥各自的优势，又形成最佳的整体合力。
    树立整体保障的思想，军政一体，军民一体，有利于发挥我军后勤保障的根本优势。这就需要把民间的后勤力量动员起来，把战区经济体系作为“大后勤”，破除军地各自发展的封闭观念，将战区后勤建设纳入地区经济发展总体规划，使战区后勤布局与地区经济布局紧密衔接，把战区和各战役方向都建成军民结合、平战两利、具有持续保障能力的后勤保障区。
    树立整体保障的思想，还便于提高战区后勤保障的稳定性和可靠性。因为在战区后勤的统一指挥下，通过合理的部署，将军、政、民各种保障力量融合为一个整体，这就在空间上扩大了保障范围，并通过网络式的后勤保障体系，把各战场、各作战方向的后勤保障结合起来，使整个战区战场的后勤保障形成一个有机体。
    讲求效益的思想
    经济力量是战争的物质基础。局部战争的物质力量，要靠讲求保障效益来增强。局部战争的特点是突发性强，变化快，物资消耗量大而且品种多，后勤保障任务将十分繁重。一般来说，周边地区交通不便，经济不很发达，就地筹措比较困难，后勤物资需要依赖长途运输来解决。在这种情况下，后勤保障如何管好用好有限的作战物资，提高保障效益，这对后勤的持续保障能力，确保局部战争的胜利，具有重要意义。
    正如有的同志提出的，为了增强后勤保障效益，首先应在提高效率上下功夫。这里说的“效率”，是指保障计划的准确性，保障行动的成功率，武器装备的战场再生率。效率是效益的表现形式。只有效率上去了，保障效益才能提高。其次，需要在改革编制上作“文章”。顺畅的后勤保障体制，可以收到良好的保障效益，能起到与增加人力、物力、财力同等的效果。第三，应从科学管理上找出路。第四，必须提高人员素质。人是战争中后勤保障活动的主体，是能否实现后勤高教益保障的决定性因素。只有从根本上提高后勤人员的素质，才能使“低耗高效”的原则得到落实。
    后勤保障效益不是单纯的经济效益，而应着眼于军事、政治和经济效益的结合，以是否有利于达成局部战争的胜利这一总的目标来评价保障效益的高低。
〖-ZW/正文〗
