〖ZQ/总期〗11130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检验实践的标准
    实践被当作检验认识真理度的标准，那么检验实践的标准又是什么呢？栗勋在《争鸣》1988年第2期撰文认为，检验实践的标准有这样三个：一、结果和目的的一致性程度的标准。这一标准可以表达为实践及其结果在多大程度上满足了目的。实践本身是否具有实在性，即是否完成了自身的使命，这应成为实践的主体最关心的问题，必须对实践进行严格的检验。二、道德和法的标准。今天，道德和法依然是衡量人们的行动的一个重要准则。道德和法产生于人类实践之间的关系，并指导着人类的实践。道德和法要求人们的实践：第一，不得危害它种实践；第二，要求尽量和它种实践有着共同的目的。三、效率的标准。效率标准不仅标定着一定实践的价值内容，而且还表征着一定社会或一定社会方面的发展水平。
    检验实践的标准贯穿于实践过程的自始至终，是实践活动的重要组成部分，值得人们进行深入的研讨。
    北约海军布雷新法
    北约各国海军布设水雷一直使用水面舰船，现在又拟启用飞机和潜艇。
    通常，飞机可在50―1000米低空以亚音速飞行直接布设定时深水炸弹和非触发沉底水雷，不需借助降落伞，高空布雷时则必须借助降落伞，运输途中，水雷放置在飞机炸弹舱内或外洼架上。一般一架飞机可携载1枚中型和3枚小型水雷，或12枚深弹；B―52这样的重型轰炸机则可携载6枚大型、12枚中型和26枚小型水雷或40枚深弹。布雷运输机上没有专门的水雷投布系统，包括水雷架、带液压传动装置的底板以及水雷投布装置。
    只要增装某些设备，上至近万吨的弹道导弹核潜艇，下至500吨的小型常规潜艇，甚至百来吨的袖珍潜艇也都能布设水雷。
    （《科技日报》1988.6.18.）
    新版与原版人民币“贰”和“@”字孰对孰错
    新版人民币贰元、贰角券上的汉字“贰”与原版人民币上的汉字“@”不一致，这是怎么回事。中国人民银行货币发行司负责人说，我国汉字从形成到今天，经历了漫长的发展过程，由于历史的原因和人们的习惯用法，不少汉字都有两种或两种以上不同的写法。新版人民币贰元、贰角券上的汉字“贰”与原版人民币上的汉字“@”就是属于这种情况。这两种写法都是正确的。
    根据1965年文化部和中国文字改革委员会联合发布的《印刷通用字字形表》中“贰”字为标准字形的规定，新版人民币，使用了规范汉字“贰”。至于原版人民币的“贰”字，则属别体，现在基本不用。当前，社会上关于银行要收回新版人民币二元、二角券的说法，没有任何根据。
    （《人民日报》1988.6.24）
    何谓“三来一补”
    “三来一补”简单地说就是，来料加工、来样制作、来件装配和补偿贸易。它是对外经济合作的一种形式，也是国际上通常使用的一种贸易方式。它的具体做法是：由委托加工、装配者一方提供原料、辅料、零部件、元器件、包装物件，必要时还提供部分设备，由承接加工、装配的一方按照委托要求的产品规格、质量、式样进行加工、装配，使用委托方的商标牌号，最后向委托方收取加工工缴费或装配费。补偿贸易则指在同一份契约内，约定卖方同意买方的商品支付部分或全部进料货款，约定卖方须购买特定比率的买方产品
    “三来一补”业务与单方面进口和出口不同，它是一项进与出紧密结合的交易。承接一方对来料来件不拥有所有权。委托一方则须承担接受全部加工装配合格成品的责任，并自行承担产品的返销。
    （《世界经济导报》1988.6.20）
    美国在三大科技领域居首位
    日本总理府最近发表一份调查报告说，在基础科学技术、产业技术以及与生活有关的技术这三大科学技术领域，美国均居世界第一位。
    这项调查结果是日本总理府情报室、美国国家科学基金会、法国索福雷诺公司和英国技术转换中心，不久前分别从来自1500人至2300人的有效回答中分析得出的。
    调查结果表明，日本在这三项科学技术领域居第二位。在基础科学技术方面居第三位的是苏联，西德在产业技术和与生活有关的技术方面居第三位。在产业技术方面，日美差别不大。
    （《经济参考》1988.6.18）
    美国获奖的华裔少年多
    美国设立的“西屋科学奖”与”总统学者奖”，是专门用来奖励高中学生的。前者始于1942年，是由美国西屋电器公司提供的科学人才奖金，被视为“美国高中生的诺贝尔奖”。后者创立于1964年，每年从全美应届高中毕业生中选拔最出色的学生，由总统亲自颁奖。
    近10年来，华裔青少年在这两项比赛中成绩突出，1985年，有5名华裔进入“西屋奖”决赛，其中胡亚江获第一名，郭树勋获第五名。1986年，有8名华裔进入决赛，其中朱玮晶、钟雅诗并列第一名，庄哲奇获第四名。1987年，又有9名华裔进入决赛，其中张家璐获第一名，黄君威获第五名，王承宁第四名，孟繁钦获第七名。
    获得“总统学者奖”殊荣的华裔青年，1983年有5人，1984年有7人，1986年有11人，1987年有9人。
    美国华人只占美国人口的0.4％，而青少年学生得奖的比例却很大。1986、1987两年，每次参加“西屋奖”半决赛的300人中，华裔都达五六十人之多。
    （《半月谈》1988年第11期）
    美海军建设将使用潜隐技术
    美国国防部长卡卢奇5月26日说，一直用来使飞机几乎不被敌人雷达发现的潜隐技术，将使美国海军发生革命性变化。
    卡卢奇说，美国海军设计人员现在开始计划，用潜隐技术和不反射敌方雷达波束的非金属结构与材料来制造军舰。
    卡卢奇说：“这种新设计的军舰，同目前舰队使用的军舰截然不同”，他说：“这些同远程高精度导弹相结合的设计方法，可以使军舰恢复它们在20年代末航空母舰问世之前曾经起过的独立进攻的作用。”
    目前已经部署的唯一潜隐武器，是空军绝密的F――10战斗机。在现正在研制一种洲际潜隐轰炸机，估计在90年代初投入使用。
    （《世界科技译报》1988.6.22）
    罐头食品代号
    罐头食品的产地，全国统一规定用英文字母为代号，印在罐盖上。它们是：A北京，B上海，C辽宁，D吉林，E黑龙江，F内蒙古、宁夏，G河北、天津，H山东，I河南，J陕西，K江苏，L浙江，M安徽，N江西，O山西，P湖南，Q福建，R广东，S广西，T四川，U云南，V贵州，W湖北，X甘肃、青海，Y新疆、西藏，Z台湾。
    （《江西日报》1988.6.11）
    陈嘉庚电斥汪精卫内幕
    1938年10月，正当汪精卫叛国前夕，陈嘉庚从新加坡给住在重庆、身任国民参政会议长的汪精卫发去一封电报提案，直骂汪精卫“汉奸国贼”，在国民参政会上引起了一场大斗争。邹韬奋因此称陈嘉庚为“名炮手”，说这射程三千里的一炮，“是古今中外最伟大的一个提案”。然而近半个世纪以来，此事内幕，众说纷坛，提案原件，鲜为人知。
    抗战全面爆发以后，国共实现第二次合作。1937年8月，国民政府在南京成立了国防参议会，邀请中共及其他抗日党派、无党派人士的少数代表参加。1938年，国民政府又将国防参议会扩大为国民参政会，议长由国民党副总裁、国防最高会议副主席汪精卫担任。在当时，汪精卫是妥协投降势力的代表，公开大放“和平”烟幕，制造投降谬论。因此，从一开始，在国民参政会内部就存在抗战与妥协的斗争。
    陈嘉庚作为“经济界”“努力国事，信望久著”的代表，被遴选为国民参政会参政员，当时正在南洋筹组南侨总会，领导南洋华侨的抗日筹赈运动。他与汪精卫素有私谊，曾拟聘汪为厦门大学校长。当陈得知注精卫已意欲投降，便于10月22日致电汪精卫，劝他改弦易辙，坚持抗战。汪精卫非但听不进老友忠言，反而于10月23日回电大谈抵抗侵略与不相绝和谈并不矛盾的投降理论，鼓吹接受以无害于中国独立生存为条件的“和平”。陈嘉庚为进一步证实汪精卫的投降活动，10月24日又分别致电孔祥熙、宋子文，但反应冷淡。
    （《历史知识》1988年第3期）
    鲁迅的写作态度
    鲁迅笔下的监狱情景，都很简括。《药》中的牢房风波是以人物对话侧写出的。阿Q牢狱生活，虽正笔描写，但仅简写了几笔“木栅栏”。从中，我们确乎也悟见了许多现实主义文豪常因某种生活经历不足所造成的苦闷而严肃的心。
    为了表现监狱生活并弥补其“躬亲”的欠缺，鲁迅曾打算坐牢。他说：“我当作《阿Q正传》到阿Q被捉时，作不下去了，曾想装作酒醉去打巡警，得一点牢狱里的经验。”（《致章廷谦》）在友人的劝阻下，此举虽未遂，却反映了鲁迅所始终坚持的“以生活为本源”的艺术真理。他曾总结说：“作者写出创作来，对于其中的事情，虽然不必亲历过，最好是经历过。”（《丰收・序》）。
    （《北京晚报》1988.6.20）
〖-ZW/正文〗
