〖ZQ/总期〗11130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队运输将添新“铁马”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二代解放牌军用运输车通过鉴定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦学忠/梁明贺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事运输第二代解放牌运输车长春一汽〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 焦学忠、梁明贺报道：由我国自行设计生产的第二代解放CA141E2型军用高栏运输车，经总参装备部、总后车船部等有关部门鉴定，同意生产定型。目前工厂正组织生产，年底前将装备部队。第二代解放牌军用运输车的诞生，为我军现代化建设增添了新的装备，结束了“老解放”30年一贯制运输的历史，标志着我军后勤保障运输能力有了新的提高。
    为改变我军后勤交通运输工具的落后状况，长春第一汽车制造厂在成功地研制出民用新型解放汽车后，积极组织技术人员论证设计新型军用解放汽车。在总后车船部的指导下，经一年多的反复论证设计，他们于去年试制出5吨高栏运输样车并交给某集团军试用。经部队一年多的试用表明：它具有马力大（135马力）、动力性能好、车速高（满载每小时90公里）、行驶平顺，以及节油，驾驶室宽敞、视野好、便于维修等优点。为了满足军用车的战术要求和提高整车使用寿命，工厂在组织生产中采用了许多新材料、新技术，大修里程可达20多万公里以上。
〖-ZW/正文〗
