〖ZQ/总期〗11130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区党员的风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――厦门警备区采访记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张学法/廖达三〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员风采厦门警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锦绣烟花自一洲，无边风景似杭州。这是古人赞美厦门的诗句。素有“海上乐园”之誉的厦门，自1984年全岛创办经济特区以来，更加繁荣、美丽。驻守在这里的厦门警备区的共产党员们，沐浴着改革开放的春风，以崭新的姿态迎接考验，为保卫特区、建设特区，谱写了一曲曲动人的壮歌。群众赞扬他们不愧是特区的“特殊材料”。
    面对改革大潮
    特区的军营，令人耳目一新。有一批“识时务”的共产党员，站在改革的潮头。共产党员、“鼓浪屿好八连”原指导员秦旭民，对此感受尤深。
    八连，是深受厦门人民爱戴的一个先进连队，以“拒腐蚀，永不沾”闻名。1984年被原福州军区命名后，一位老画家赠给八连一幅题为“出污泥而不染”的“荷花图”。这幅图在《厦门日报》刊出后，许多群众投书报社，质问：八连是“荷花”，谁是“污泥”？
    八连在反思：过去把鼓浪屿视为“染缸”的认识错了？连队“闭关自守”、处处设防的一些做法对不对？秦旭民带着一串问号和困惑跨出营门，第一次仔细地考察起鼓浪屿来。他进机关，去工厂，走学校，访个体户，6天的考察与思索，使他得出结论：因为鼓浪屿好，才有好八连，鼓浪屿是八连生长的一块沃土，而不是“污泥”。他提出，八连应用全新的目光看鼓浪屿，以全新的姿态投身改革开放的大潮。
    八连防卫森严的营门敞开了，干部战士来到广阔的天地里，沐浴着七色阳光。他们积极参与特区的社会实践，广泛同特区青年、学生开展“社会与我”、“军人与我”的座谈，还从市、区机关和驻地工厂、学校聘请了11名“特约政治教员”。走出去，请进来，使军民的思想感情得到交流，干部战士视野开阔，连队焕发出生机和活力。在执行外事活动任务时，他们的表现更是出色。一次，菲律宾“菲华大学生旅游团”来到鼓浪屿，要求与八连联欢，秦旭民带队如约参加。他要求大家着装整齐，潇洒大方，唱歌跳舞，有求必应。联欢会因有军人参加显得格外热烈，喜得菲华大学生旅游团团长连声称道：“没想到中国军人有这么高的文化素养！”主持联欢会的厦门市一位副市长，激动得把自己珍爱的小提琴送给了八连。去年，鼓浪屿一座现代化的大型音乐厅落成后，鼓浪屿区领导让八连演首场。秦旭民领着连队战士业余小乐队，登上这座“大雅之堂”，为鼓浪屿居民主演了一场“战士之歌”音乐会。战士们吹、拉、弹、唱的艺术才能，令四座震惊，刮目相看。人们这样议论，八连在变，变得更具时代风采。秦旭民说，我们就是要让连队成为展示当代中国军人风貌的一个“窗口”。秦旭民的话，反映了警备区部队广大党员极强的使命感和自信自强精神。
    面对强烈反差
    在背靠厦门市的浯屿岛上，有两个共产党员，一个是守备营营长廖珍富，一个是民兵营营长蔡文山。蔡文山在当民兵营长期间，创办了家庭皮革加工厂，雇工40多人，一年产值35万元，净盈利10多万元。短短几年间，他成了富翁。花8万多元钱盖了一栋两层楼房，地上铺红毛毯，墙上贴高级墙布，家具组合式，家用电器齐全，吃穿是高档。而廖珍富，一家4口人，日子过得紧巴巴的，有时到月底他连4角多钱一包的香烟也抽不起。
    同守一个岛，反差如此大，可廖珍富从没有吐过一句怨言。他坚守海岛志不移，连续4年荣立三等功，他所在的营也被上级评为先进单位。有的同志对他说，人家营长富得冒油，你穷得丁当响，这个岛还有什么守头。廖珍富坦然地回答：我们守岛就是为了让人民致富。他们先富起来光荣，我为守岛穷点也光荣。我们不是不想富，也不是没有本事富，但岛总要有人守。只要组织需要，叫我在岛上守多久，我就守多久。多么朴实的话语，多么高尚的情怀！
    生活环境和工作条件的反差，同样是这样的明显。距大陆最远、金门岛最近的角屿岛，面积仅0.19平方公里。岛上没有居民，更没有商店影院，吃的粮食、蔬菜、淡水和其它物资，都靠大陆用船运送。遇到刮台风，供给中断，干部战士只能整日咸水拌饭，萝卜干当菜。连队住的是工事式营房，阴暗潮湿。但共产党员、某团参谋肖成洲和干事林俊坚，明知角屿岛这样艰苦，去年3月却主动向党委申请，要求到角屿岛工作，并自荐担任连长、指导员。获得批准后，他们打起背包，从大岛来到小岛。他们立志以苦为荣，以岛为家，带领干部战士奋斗一年，使连队改变了落后的面貌，物质文化生活明显改善，全面建设得到加强，荣立集体三等功。
    面对种种诱惑
    靠坚强的党性和意志，警备区共产党员经受住了金钱的考验。某团刚接到上级拨款翻修营房的任务，地方一个建筑队的工头，就找到共产党员、政治处主任胡明利，要求承包营建任务，并许诺，如任务到手，他可以给胡明利2万元的“酬谢金”。2万元，这是一笔有很大诱惑力的数字，但胡明利见钱眼不开，坚决地挡了回去。他说：“公事公办，我个人不能作主，你也不要来这一套。”共产党员朱巧云任后勤处长时，曾帮助地方一所大学的饲料公司，架设一条电路。为表示感谢，这家公司派人给他送来1000元钱。虽然这件事别人并不知道，但他如数把钱交给了财务股。
    对意志薄弱者具有诱惑力的，除了金钱，就该是女色了。在色情诱惑面前，警备区的共产党员，也同样站得稳顶得住。共产党员、营长王宪宏在查哨路上，看见一个年轻女郎在营区边徘徊。王宪宏问：“这么晚了，你在干什么？”这个女郎用挑逗的口吻说：“我很无聊，出来散散心。你怕不怕，如果不怕，跟我走，陪我玩玩。”王宪宏见她别有用心，当即严辞拒绝，并叫来一个干部和一个战士，把这个女郎送走了。
    毋庸讳言，在各种诱惑面前，警备区的共产党员，并不是个个都“刀枪不入”，也有极个别的打了败仗。这无损整个党员队伍的形象，也恰恰说明，在新形势下，对党员抓好“两个考验”教育是何等的重要！
〖-ZW/正文〗
