〖ZQ/总期〗11130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“木兰围场”思武备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育/军事纵横谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天的河北、内蒙古、辽宁接壤处，有一片约1.5万平方公里的“名胜古地”，这里山峦起伏，草木丛生，禽飞兽走，刻碑泮缀，这就是历史上有名的木兰围场。此地于今已很平常，可在二三百年前，却是马萧萧、旗猎猎的皇家禁苑。据书载，康熙20年（1681年）建围于此，因以吹哨捕鹿较多而被满语称名为“木兰”。围场根据地形、禽兽分布，共划为72个小围。它“南拱卫神京”，北控蒙古，又是通向东北的要道，具有极重要的战略地位。自建围始，朝廷每年都要在这里举行秋猎大典，以“娴习骑射”。
    木兰围场距清宫几百里地，往返一次要一两个月，劳师费时，仅是为了打猎取悦么？《清圣祖实录》康熙言：“围猎以讲武事，必不可费”，这可谓一语破的。康熙亲政时，八旗军已失去昔日的朝气，战争中官兵怯阵怠惰，纪律松弛；沙俄军队置清政府多次劝告于不顾，在盘踞尼布楚、雅克萨之后继续向黑龙江下游进犯；清政府部分官员养尊处优，惧俄怯战。鉴于此，康熙帝在领导平定西南“三藩”叛乱后，便立即筹划北方防务，决意“回击侵扰，驱逐沙俄”。设围便作为清军尚武练兵的重要措施。
    笔者粗略考证，用今天的眼光看，行围习武至少有4点效益：一是对外起到了显示武力威摄敌人的作用。每年聚集上万骑兵、数千枪手在围场进行盛大的围猎，车水马龙，鼓号震天，形同规模盛大的追击战，使人望而生畏。被史学家称为中国与外国签订的第一个平等条约――《中俄尼布楚条约》是在康熙28年秋起生效的，据说就是慑于清政府的军事压力。二是训练效益高。以野兽为假设敌进行训练，形象遇真。八旗兵与蒙古各族骑兵枪手配合，黎明出营，夜晚收兵，练指挥，练协同，练战术，练枪法，行军、出哨、布围、追杀、合围、罢围、驻跸等都要按严格的规定，且“往来沙塞，风尘有所不避，饮食或致不时”，这样为期20天，其效益是操场训练难以相比的。三是增强了全民的国防意识。自建木兰起，康熙谕令全国各省驻防官兵都要行围习武，同时康熙还以“朕必身历其境”来影响全民“武备不可忘”。康熙自设围到去逝，除两年因巡边外，其余38年每年都要率领八旗子弟、宫庭官员到围场行围，并终日在马背上度过，“搏犀兕以作气，冒风雪以习劳。”如果说作为封建帝王能经常“号令天下不忘战事”已值得称颂，那么设身处地忙武备更是难能可贵。正因这样，康熙在位61年，国家军力强盛，边境逐步安宁，经济文化昌明，成为清朝的鼎盛时期。由此看富国与强兵乃相辅相成尔；而这两者与领袖的国防观联系又是多么紧密。四是增进了民族团结。木兰之称的特殊意义还在于，康熙通过定期与蒙古各上层人物接触、交谈，融洽了之间的关系，他说：“昔泰兴土石之功，修筑长城。我恩施于民，使之防备朔方（指沙俄），较长城更为坚固。”可见廉熙“以民心筑边防”，实比秦始皇有高明之处。两三个世纪过去了，沧海已变桑田，战争的形态发生了巨大变化，习武的方式再也不用围猎了。然而，战争威胁还存在，训练仍不可少，国防意识更为重要。因此，看看古围场，想想今天，从中或许能得到一些教益。
〖-ZW/正文〗
