〖ZQ/总期〗11130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆通信学院从部队实际需要出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行弹性教学培养对口人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申志福/雷学良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗重庆通信学院弹性教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 申志福、雷学良报道：重庆通信学院今年开始，在制定教学计划时，引进市场调节机制，在常规专业中试行弹性教学计划，使在校学员根据毕业后工作岗位的特点，形成合理的知识结构，做到同一专业有多种人才模式，各有所长，保证“产销对路”。
    这个学院从教学实践中感到，同一个专业的学员往往来自各级各类通信部队，上至总部直属队，下至团、营、连，由于这些部队所担负的任务不同，对学员知识、能力的要求也不尽一致。专业人才培养的单一模式与用人单位需要的多样性的矛盾是导致毕业学员适应第一任职周期长，转换工作岗位能力弱的一个重要原因。解决问题的根本出路是改革教学计划。为此，这个学院经报总部批准后，从今年开始，在常规专业试行弹性教学计划：
    ――学院对各常规专业必修课进行了精选，将原来的30余门压缩到20余门；
    ――分专业分别开设了30至40门选修课，具体分政治理论、文化基础、专业理论、军事、管理、专业技术等六类，每一类又分若干组，学员可根据自己的兴趣、爱好和自身学习情况，从每类选学一组课程学习，使指挥、管理、固定台站、野战台站等各种人才的培养各有侧重。
    ――为了保证学员选学内容的合理性，学院要求学员与所在部队取得联系，这样原部队就可以根据人才需求情况，确定和批准学员的选课侧重点。在此基础上，再由学院机关和教研室与学员一起制定出指导性选课计划，保证所选课组与部队需要紧密衔接。
    实行弹性教学计划后，学员学习目的更加明确，部队胸中有数，从而极大地调动了学员的学习积极性。极性。
〖-ZW/正文〗
