〖ZQ/总期〗11130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空新飞行员训练师深化训练体制改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两年培训出六批合格飞行员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永超/周长毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练空军广州军区空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李永超、周长毅报道：6月16日上午，广州军区空军航空兵某师又有11名新飞行员驾驶高速歼击机参加考核验收，先后完成了编队、仪表、空中攻击等科目，平均成绩优秀。至此，这个新飞行员训练师两年已培养出6批74名达到“三种”气象水平的合格飞行员，标志着广空改革新飞行员训练体制取得好效果。
    广空新飞行员训练师是经空军批准于1986年3月由战斗师改建的。两年来已有6批学员毕业，培养新飞行员116名，其中74名已成为合格的飞行员补充到战斗部队，训练效益相当于过去由各战斗师分散训练的2至3倍。从今年起，广空训练师的能力已能够满足全区歼击机部队飞行员的补充需要，其他绝大多数歼击机部队不再设训练团，可集中精力进行高层次的老飞行员战斗训练。空军主要领导同志前不久对训练师进行考察，认为这一改革方向对头，效益显著，为航空兵部队实行飞行学院――训练基地――战斗部队的三级训练体制，走出了一条切实可行的路子。
    两年来，广空训练师为适应训练体制改革的需要，还对训练方法、教员培养、机务、后勤保障等进行了一系列改革。如他们根据飞行任务成倍增加的情况，把过去以团为单位组织飞行，改为以大队为单位分班组织飞行，从而使日平均飞行时间比原来增加5小时，场道利用率提高30％，飞机利用率提高41％。
    据悉，经军委批准，空军已决定正式推出飞行学院――训练基地――战斗部队的三级训练体制方案。从今年下半年起，将陆续在各军区空军建立一个新飞行员训练基地。
〖-ZW/正文〗
