〖ZQ/总期〗11130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赤峰守备区的“小远散”单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥内在活力自我管理有方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩永发/于贵东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防勤务赤峰守备队部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩永发、于贵东报道：驻守塞北草原千里边防线上的赤峰守备区，1986年以来，连续两年分别被总参和沈阳军区评为安全防事故先进单位。他们的经验是下大力做好“小、远、散”单位的工作，充分发挥这些单位自身的内在活力从而有效地推动部队管理教育的全面落实。
    从本单位实际出发，创造性地贯彻落实上级指示，走出具有本单位特色的管理路子，是这些“小、远、散”单位管理的一个突出特点。他们依据条令条例和上级指示精神，分别制订了行之有效的管理细则。某守备团四连驻守在远离团部近百公里的阿拉坦达坂前哨点。气候恶劣、条件艰苦。四连干部依靠群体的力量抓管理，严格执行连队根据实际情况制订的管理规定，连续两年无违纪现象，被守备区树为管理教育先进连。
    调动本单位干部战士的积极性和主人翁精神，参与决策和管理，这是“小、远、散”单位管理的又一个特点。守备区所属100多个前哨连队、阵地哨所和执勤点，大多在高山、峡谷和荒漠草原深处。在这种情况下，干部战士积极动脑筋，想办法，克服困难，创造条件，改善物质文化生活。他们因地制宜，发展生产，养牛羊，养鸡兔，开荒种菜，82％的单位实现了肉、蛋、菜自给有余。他们还用生产收益购置了部分文化娱乐用品；95％的干部战士报考参加了各种类型的函授学习。
〖-ZW/正文〗
