〖ZQ/总期〗11130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国优生优育工作服务网络建设发展迅速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文/江跃中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优生优育RW：陈敏章/卫生部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月30日讯 廖毅文、江跃中报道：担负动员和组织全社会都来重视和关心支持优生优育工作的“中国优生优育协会”，正在加速筹备与组建。卫生部部长陈敏章在昨天结束的全国出生缺陷监测工作总结会议上说，我国优生优育工作服务网络建设近年来发展迅速，已取得显著成绩。
    通过这些年的努力，目前全国已建有妇幼保健站（所）2000多所，妇幼保健院、妇产医院284所，儿童医院28所，计划生育技术指导和研究所40个。还建立了一支强有力的骨干队伍。有妇产、儿科医师近8万人，妇幼保健和计划生育技术人员近13万人。陈敏章指出，除了“中国优生优育协会”外，全国现在还有3个遗传医学中心，一个出生缺陷监测中心，围产保健、儿童保健及计划生育技术指导共7个中心，也都在原来的基础上加紧建设、完善，以适应全面开展优生优育工作的需要。
〖-ZW/正文〗
