〖ZQ/总期〗11130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养决策思考中的快速反应能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯玉军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战决策快速反应/学军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明朝进士解缙五岁上学，七岁能诗，才高智广。有一天，永乐皇帝要他在一把外国进贡的扇子上题写诗词。解缙看到扇子上的画意是唐人王之涣《凉州词》的意境，他就当场在扇子上写下这首诗：“黄河远上白云间，一片孤城万仞山。羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。”可是，因一时疏忽，竟把诗中的“间”字漏掉了。有个叫高煦的大臣发现后从中挑剔，启奏解缙犯了“欺君”之罪。永乐天子盛怒，欲斩解缙。解缙面临杀身之祸哈哈大笑，片刻即奏：“圣上请息怒。这是我现作的一首《凉州词》，和唐人王之涣的《凉州词》仅有一字之别。王之涣的《凉州词》实为诗而不是词，我作的实为词而不是诗，当然没有‘间’字。”解缙遵旨当殿念道：“黄河远上，白云一片，孤城万仞山。羌笛何须怨，杨柳春风，不度玉门关。”解缙凭借自己的敏捷的才智，终于化险为夷。
    战争中，时间、时机对于取得战斗的胜利，有着极其重要的价值。俄国著名的军事统帅苏沃洛夫，把军队神速的行动和闪电般的冲击，说成是真正的战争灵魂。“一分钟决定战斗结局，一小时决定战局胜负，一天决定帝国的命运”，是他站在那个时代所发出的豪言。然而，军队的神速行动不仅是机动能力高的一个表现，更重要的是表现在指挥员思维的敏捷性上。指挥员思维机器运转的节奏，是部队行动的“频率”。指挥员果断、迅速、正确地定下决心，往往是争取战争主动权，先机制敌的先决条件。我国历史上赵奢奔袭救阏与；曹操千里击乌丸；孙权神速破皖城等，都是由于迅速、正确的定下决心而争取了时间，抓住了战机。
    指挥员置身战场，犹如“坐漏船之中，伏烧屋之下”，情况紧急，没有多少时间犹豫厢澹需要迅速、果断地定下决心，这时思维的敏捷性显得尤为重要。
    拿破仑谈自己指挥作战的经验时曾经说过：“我能够在别人猝不及防的情况下，知道自己应该说什么话和采取什么行动，这完全不是冥冥中有什么天才对我的启示，而是我的思考对我的启示。”敏捷的思维来自于积极思考的习惯。
    俗话说：“眉头一皱，计上心来。”须知，在这“一皱”的瞬间，凝聚着无数的知识积累和预先的思想闪电的准备。
    多思出智慧，多思还可以锻炼人们的思想反应能力。你要想成为一个思维敏捷的指挥员，就应该在多思中培养决策思考的快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
