〖ZQ/总期〗11130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热闹的信息茶座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息茶座散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古朴的雕花吊灯、清丽的水墨画、猩红色的地毯，把北京成都酒家的信息茶座装饰得赏心悦目。
    铺着雪白台布的圆桌旁，坐满了收集信息、洽谈业务的人们。他们一边品尝着具有浓郁川味的盖碗茶，一边轻声交谈。
    在改革开放的年代，越来越多的人认识到，信息已成为社会经济发展的推动力，信息就是财富。不少厂家生产出了优质产品，但打不开销售的渠道，只好长期积压在仓库。一方面是产品积压，影响资金周转；另一方面市场需要，无处购买。为解决这个难题助一臂之力，北京人民广播电台、中国经济信息记者协会、四川温江人民政府在恩波公关事务所的协助下，联合开办了这个茶座。既为经营者和消费者提供了一个交流信息的场所，又通过举办信息茶座，招揽顾客，提高酒家的知名度和经济效益。
    我的视线被2楼的信息发布台吸引了。走近一看，发布台上张贴着各类商品供求信息。有的求伏尔加轿车，有的求丁氰橡胶；有的供波兰莱茨轿车，还有的供江西樟脑粉。
    北京太阳能研究所的一位同志说：“成都酒家的信息茶座，给我帮了大忙。以前，我们厂需要的原材料，我得托关系，找门子，东跑西颠打听行情，不知跑了多少冤枉路。现在，可以在这儿寻找线索，然后找到厂家洽谈，减少下盲目性。”
    恩波公关事务所的王力告诉我：化工系统的一对工程师夫妇，经过多年的努力，研究出了一些技术项目，一直找不到生产厂家，十分苦恼。得知信息茶座开办的消息后，夫妇俩来到了茶座。当他们付了一元钱茶水费后，把自己的技术项目一公布，立即有7个厂家表示愿意生产，把产品推向社会，乐得夫妇俩交口称赞信息茶座办得好。现在，有不少单位买了茶座的月票，从散客变为常客。
    信息茶座收费低廉，能给成都酒家带来多少经济收入呢？酒家的贾主任笑着对我说：“尽管我们只收每位茶客5角钱的服务费，但我们是利用餐厅上午不营业的时间办茶座的，所以这笔收入是额外的。再说谈行情，谈生意，不知不觉便到了用餐时间，就想尝尝正宗川菜。茶座开办以来，我们的日平均利润从过去的3000多元上升到5000多元。”
    为了给顾客提供更多的便利，茶座还增订了40多种报刊杂志，向顾客介绍有关信息；有些顾客不能每天光临，茶座的工作人员就留意他们的需求情况，每逢发现有对方需要的商品，便马上打电话告诉茶客，提高了茶客间的成交率。
    目前，茶座的规模还比较小，同时只能容纳40多人品茗交谈，也缺乏信息分类、行业分类、人员分类等业务，一时还难以满足众多顾客的各种要求。但恩波公关事务所负责人王力充满信心地告诉我们：他们将吸收一些有经验的管理人员作为茶座服务的骨干，还将把电脑引进信息茶座，把信息按行业分类，把有价值的信息贮存在电脑中，顾客可以按需随时索取，到那时，信息茶座将会更加热闹。
〖-ZW/正文〗
