〖ZQ/总期〗11130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞宗南/常明路/高仁德/欧彩群/李焕成/李邦云/张国林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第二代轻型越野车通过国家级技术鉴定
    本报讯 由总后勤部车船研究所和广州军区7319工厂共同研制的我国第二代新型越野车――猎豹CAQ051，6月7日通过国家级技术鉴定。轻型越野车年内将投入批量生产，以替换全军部队目前装备的212老北京牌。 （庞宗南）
    治疗老年颜面皮肤癌有新法
    本报讯 济南军区159医院五官科医生刘双印和副主任医生刘章进，在国内首先使用废X光胶片筒灌注液氮冻切法，治疗老年颜面皮肤癌获得成功。目前已治疗56例，有效率达85.7％。 （常明路 高仁德）
    177医院开设男性医学门诊
    本报讯 177医院自筹资金建造的人类精子库，经过近半年的试验，日前已成功地为一对婚后多年未育的夫妇植入经过冻存的精液。精子库的建成，为该院男性医学门诊开拓了新的领域。 （欧彩群）
    从人武部实际出发加强武器管理
    本报讯 人武部怎样搞好武器管理，确保安全？枣阳县人武部的做法是：建造尽可能规范的武器库，武器相对集中保管，严格执行管理制度，干部跟班作业。近两年来，这个人武部在武器管理上无一事故发生。 （李焕成）
    某汽车团8年安全行车230万公里
    本报讯 1980年以来，驻广西边防某汽车团创造了安全行车230万公里，连续8年无重大责任事故的优异成绩，连续4年被广州军区树为安全工作先进单位。 （李邦云 张国林）
〖-ZW/正文〗
