〖ZQ/总期〗11130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党中央委托中央党校主办的全党理论刊物〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《求是》杂志今日创刊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙勇/李光茹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的宣传工作《求是》/中央党校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京6月30日电 （记者孙勇、李光茹）中共中央委托中央党校主办的全党的理论刊物――《求是》杂志，将于7月1日创刊。
    邓小平同志为《求是》杂志题写了刊名。
    在《求是》杂志编辑部今天举行的座谈会上，中央党校副校长、《求是》杂志负责人苏星介绍了中共中央关于委托中央党校创办《求是》杂志的决定和这份杂志的创刊宗旨。
    中共中央的决定指出，为适应改革开放新形势的要求，根据马克思主义的原理、原则，结合我国经济和社会发展的具体情况，开展理论上的探索和研究，促进马克思主义理论的新发展，中共中央决定委托中共中央党校创办全党的理论刊物《求是》杂志。总的指导思想是，以党在社会主义初级阶段的基本路线为指针，全面地宣传一个中心、两个基本点，以改革总揽全局，防止僵化和自由化。
    据介绍，以县级以上干部和理论、宣传工作者为对象的《求是》杂志将着重研究改革开放和建设中的实际问题，以及新形势下党的建设问题。这份杂志将坚决实行“百花齐放、百家争鸣”的方针，经常研究和介绍社会主义各国改革、开放的经验和资本主义国家建设、管理的经验；并将对党内和社会上的各种消极、腐败现象进行批评。
    党中央原来的理论刊物《红旗》在今年6月16日出版了最后一期后已停刊。
〖-ZW/正文〗
