〖ZQ/总期〗11130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不摆阔不比奢比清正比创业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗淄博军分区领导班子严以律己赢得好名声〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙卫新/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗清正廉洁艰苦创业淄博军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙卫新、记者吕宝亮报道：6月1日，淄博市委发出文件，号召全市向淄博军分区学习。
    “我们这一届班子，一不是找‘安置点’来过渡的；二不是造‘安乐窝’来图享受的；三不是‘守摊子’来混日子的。”1985年底，淄博军分区新班子一上任，就以新的姿态出现在军分区全体人员的面前。他们敢说善做，向着“一年打基础，二年重点突破，三年全面发展”的目标奋斗。时间还没到，诺言已经兑现。到去年底，他们的训练基地建设、军事考核、民兵兄弟连活动、国防坑道封闭伪装等12项工作成绩显著，分别受到总部、军区和省军区的肯定和表扬，摘掉了落后帽子。
    军分区这种自立自强、埋头创业的精神使淄博市领导深受感动，两年中资助、拨款将近200万元，支持他们。而对这些拨款和生产经营收入，军分区领导十分清醒，不摆阔气，不比奢侈，一心艰苦创业。当社会上刮起买进口小汽车风的时候，他们不动心，而是拿出15万元买了3台运输车搞生产经营，到目前已获纯收入17万元。这届班子刚上任时，宿舍紧张，6名常委有4名住办公室，和战士一起排队吃食堂。现在他们修建起了民兵训练中心，盖起了干部宿舍楼，安装了暖气，建起了幼儿园和澡堂，而他们没有盖首长宿舍，政委和政治部主任至今还住在办公室里。首长宿舍和办公室里的家具用品，一样也没有添置。
    领导干部的清正廉洁和艰苦创业精神，教育激励着干部战士，团结向上代替了过去的松散和你争我斗，工作上出现了高速度、高质量。一座宿舍楼从设计到竣工，只用了8个月。建成一座训练中心，只用了13个月。
〖-ZW/正文〗
