〖ZQ/总期〗11130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的历史责任与训练价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李九龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队军事训练理论训练价值〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，部队教育训练总的形势是好的，训练改革发展的势头是喜人的。但不能不看到，军事训练这个重点还没有很好突出出来，军事训练与其它工作的关系还没有完全理顺。我觉得，这里面的一个重要原因，就是缺乏作为军队、作为军人的历史责任感，不能从历史赋予军队的责任这个大角度去认识和平时期的训练价值。
    军队是国家机器的重要组成部分。我军建设指导思想实行战略性转变后，根本职能没有变，永远是一个战斗队。这就是军队的历史使命，是军队的天职。既然军队战斗队的根本职能没有变，军事训练的战略地位也就没有变。两个“没有变”是紧紧联在一起的，不把军事训练摆在战略位置，军事训练这个重点不“重”，就无法履行战斗队职能。因此，中央军委在有关加强教育训练的文件中指出：“把教育训练摆在战略地位，是和平时期军队建设的客观规律决定的，是我军建设必须坚持的一个重要指导方针。”军事训练是部队经常性的中心工作。不论战争年代还是和平时期，军队的一切工作都要着眼于部队战斗力的提高。在没有战争的情况下，主要靠军事训练来提高部队的战斗力。
    战略性转变，是我军建设的一个历史性转变。在这一转变中，军队的军事训练有着特殊的重要性。世界和平力量的增长，在短期内大仗打不起来，为我们提供了非常珍贵的时间。在这段时间内，我们可以比较系统地训练强将精兵，赶超世界现代化水平先进的军队。从这个意义上说，转变时期是一个赶超时期；和平时期的军事训练，就是一种赶超性的实践。对落后于世界先进科学技术水平的我军来说，这种实践活动的价值丝毫不比打仗小，反而更大。我们常说的“抓住机遇，迎接挑战”就是从这个意义上讲的。抓军事训练，就是抓机遇，就是抓应战。如果在和平时期让训练萎缩下来，这段宝贵的时期将白白失去。那样，我们就将愧对中华民族，愧对后代。我们的责任就在这里：在和平时期把军事训练搞上去，进一步提高我军现代作战能力。
    值得注意的是，我们有些同志只能看到“明天就打”这样一个条件下军事训练的价值，看不到和平时期训练的价值。
    过去，我们在临战条件下搞训练，搞了几十年，对训练价值的认识就形成了一种定势，即“练为战”。而对“战”的含义的理解又十分狭隘，即明天一早就爆发战争，是面对面的刀枪之战。这样来认识训练价值，只能看到“平时多流汗，战时少流血”这样的价值。
    应该说，和平时期训练的价值，跟临战条件下训练的价值比较起来，不是小了，而是更大了。首先，和平时期的训练，有着争取和平的价值。过去讲“养兵千日，用兵一时”，今天是“养兵千日，用兵千日”。一支训练有素的军队本身就是国力的显示，战斗力的显示，它能起到“取胜于未战”、“防患于未然”的作用。我们常说的“落后就要挨打”，就是从这个意义上讲的。你越落后，挨打的可能性越大；你训练有素，敌人就不敢轻举妄动。
    其次，训练是一种战斗力的积累，实力的积累。实现军队现代化，是一个过程。战争年代，我们是从战争中学习战争；在没有战争的情况下，主要靠训练来提高部队的战斗力。同时训练又是一个综合性的领域，军事理论、武器装备、编制体制等都要在训练的实践活动中检验和发展。这种积累和实践的价值是不可轻视的。
    军事训练的另一个战略性价值是藏武于民、藏兵于民。一茬茬精兵转业退伍，就是藏武于民、藏兵于民，是后备力量的储备。假如当几年兵，连个民兵都不如，国家后备力量的储备就会落空。
    有一种看法认为，和平时期的军事训练，只有间接价值，没有直接价值。这里，且不说把训练价值分为直接、间接是不是科学，我只想说：它的直接价值不仅存在，而且也很大。
    现在，我们虽没有面临发生世界大战的危险，但面临着国际上地区性冲突不断、我国周边地区也不太平的现实。作为战斗队，如果“马放南山南，刀入库中库”，必然误军误国。
    战斗力是人与武器装备的有机结合，实现这个结合，主要靠训练。在军事技术和作战方法有了很大发展的今天，提高我军现代作战能力越来越依赖于教育训练。严格的训练，在装备落后的情况下，可以弥补装备的不足；在装备更新的情况下，能把装备转换成战斗力。实践证明，那些训练好的部队，新装备一到手，就能很快掌握它；反之则只好让它在仓库里睡大觉。
    严格的训练，还有一个促进部队管理的价值。现在有些部队比较松散，究其原因，大都是“不务军”引起的。因为军事训练有很强的辐射作用，训练上去了，作风纪律管理也上去了。训练先进的部队，施工生产管理和突击能力都略胜一筹。
    这就是训练的直接价值。我觉得，直接也好，间接也好，训练价值要从历史的责任上看，要整体地看，而不是单一的看。只有确立整体价值观，才能全面认清和平时期的训练价值。去年，济南军区进行的“和平时期练兵价值观讨论”，就是提倡从整体上看训练价值的，效果很好。某部提出的“当兵不习武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵”的口号，已在全区部队叫响。现在，我们把这个口号引入到领导层，提出，不抓训练的领导不算好领导，训练抓不好的领导不算合格领导。
〖-ZW/正文〗
