〖ZQ/总期〗11130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗注重事业着眼全局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军千余专家教授带头改文职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生/荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改文职工作空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月30日讯 庄聪生、荣庆祥报道：改文职工作已在全军各大单位普遍展开。今天，笔者从空军政治部获悉，空军有1100多名具有高级技术职称的专家教授，通过学习中央军委有关改文职的文件精神后，服从大局，带头改文职。空军领导机关对他们给予高度赞扬和评价。
    这1100多名专家教授分别隶属于空军各研究所、医院、院校等单位，曾为空军的现代化建设做出了卓越贡献。他们中许多同志不仅在国内有较高的知名度，在国际上也很有名气。改文职工作开始后，尽管有的同志思想上存在着一些疑虑，经过认真学习《文职干部暂行条例》和中央军委有关改文职的文件精神，很快端正了思想。世界上第一个研制出冠脉痉挛动物模型、在第十届心脏病学术大会引起轰动的我国著名心脏病女专家江一清说：“作为技术人员注重的是事业、成果，而不在于任什么职，挂什么衔。对于改文职的疑虑是多余的，应该着眼全局，叫改就改，尽快腾出精力投入工作。”许多同志还表示，改文职是我军建设的一项重大改革。我们都是受党教育多年的老同志，应该无条件地服从这个改革的大局，为部队做表率。《罗氏学说》创立者、连续荣获两项国家科技成果发明奖的我国著名耳鼻喉科专家、七届人大代表罗尚功，技术三级，享受副军职待遇，如果不改文职，本可以授较高的军衔。他说：“我们过去在实现国防现代化和科学技术现代化中当带头人，如今在军队改革的关键时刻也要带好头。”他二话没说，愉快地服从改文职的决定。我国军用机场工程技术专家余定选教授，是新中国成立后国家首批培养出来的高级技术人才，1961年就在苏联获得副博士学位。他说：“我们这些老知识分子一生把最宝贵的年华献给了国防事业，尽管对定衔挂牌向往已久。但是在改革关头，我们绝不会感情用事，请相信我们会满腔热情地支持改革，并落实到行动中去。”
    他们不仅自己带头改文职，还积极协助各级领导做好其他同志的思想工作。从事大气探测研究的老教授陈良栋，发现本单位刚从地方分来的一些年轻同志存在着改文职“脸上无光”、“没有前途”、“想另谋出路”的思想，他先后多次和这些同志个别谈心，和大家交流思想，介绍自己对改文职的认识和体会，使这些同志很快消除了自卑心理。
〖-ZW/正文〗
