〖ZQ/总期〗11130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海灯法师再传弟子李东宝身手不凡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越特工遇“铁布衫”一命归天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周崇棠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：李宝东/海灯法师再传弟子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月的一天，李宝东和战友在我边境一方执行巡逻任务。当他们即将撤回时，发现6名化装的越特工利用植被作掩护潜入我境内向某乡公所方向摸去。由于丛林茂密、雾大，恐怕误伤自己的战友，于是决定徒手擒敌。韩永万、李宝东断敌后路，苏锋、朴大光迂回到敌人前头隐蔽起来，前后形成了包围圈。他们接近敌人，一阵拳击、擒拿格斗、散打，5名越特工身受重伤，掉头逃跑。其中一名越特工继续顽抗，与韩永万打在一起。韩永万不慎滑倒，越特工乘机使出东南亚地区流行的泰拳。李宝东飞速冲上前去用身体挡住，拳脚雨点般地落在越特工身上。越特工慌了手脚，乱了套路，正欲掏枪的一刹那，李宝东猛将其胳膊反扭过来。此时，朴大光、韩永万冲上来用直拳、勾拳、摆拳猛击，越特工当场毙命。
    李宝东1986年参加过全军武术总教练范应莲执教的全军侦察兵集训队。还亲领过海灯法师传授的铁布衫功。在集训期间获得过铁布衫功比赛第二名。他入伍4年来，在侦察分队苦练武术和其它侦察专业，曾4次被师团树为训练标兵。
〖-ZW/正文〗
