〖ZQ/总期〗11130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南地区陆海空部队结成医疗教学科研联合体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗充分发挥设备、技术力量优势，提高医疗和经济效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛福义/孙伟杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗管理改革陆海空三军医教研联合济南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辛福义、孙伟杰报道：6月中旬，济南地区陆海空三军区、教、研联合体，开始了它的生命旅程。这是济南地区陆海空军在全军率先实行“划区医疗，就近收治”医疗管理新体制之后，在改革道路上又迈出的重要一步。
    济南地区陆海空三军医教研联合体是在不打破现行建制的情况下，以济南军区总医院为龙头，三军各中心医院和军区卫生学校、医学科学研究所为骨干，各驻军医院为基础组成的。
    这样做的好处是：有利于充分发挥尖子科室的优势，加速人才培养，带动全区专科技术的提高；有利于在更大的范围内搞好科研协作，组织联合攻关，充分发挥现有人力、物力的作用；有利于及时交流、传播医疗、科研和教学信息及经验，促进医教研同步发展；有利于加强宏观控制，搞好自我管理。济南地区三军医院，有4个全军专科技术中心、16个独具特色的重点科室。这个联合体打算经过几年努力，由这些尖子科室在全区带出一大批具有各自技术特色的专业科室。
〖-ZW/正文〗
