〖ZQ/总期〗11130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士贾玉东探亲归队错过班车，花45元租一辆“的士”按时归营，这件事在某团引起讨论――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“花钱买个守纪律”值不值得？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴虎/徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗遵纪军队政治思想工作RW：贾玉东/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事件――不该成为问题的问题
    这天下午，回乡探亲的济南军区某团五连战士贾玉东准备归队，可到汽车站一看，由于客车时刻表临时变动，开往部队驻地的最后一趟班车提前半小时出发了。
    怎么办？这已是最后一天假了。到车站送行的贾玉东的父亲见此情景，便对儿子说：“特殊情况，明天走吧，晚一天归队，给首长说清楚，相信也不会怪罪的。”“爸爸，部队有纪律，不按时归队咋行呢？”父亲看看儿子的脸色，明白儿子的心思，再没有往下说了。
    一辆出租小车在大街上由西向东奔驰而过，贾玉东眼见口说：“有了！”他抬手一指：“爸，你看，俺坐那小红车回部队怎样？”他爸说：“坐出租车，咱家祖宗八辈还是头一回。不过现在手头不象过去那么紧巴了，花几个钱也没啥。”贾玉东看父亲也支持，便一招手，面前立刻停下一辆“的士”，可司机张口要价45元钱，少一个子儿也不拉。
    贾玉东终于在晚上熄灯号吹响之前赶回了部队，并及时销了假。
    焦点――和平时期执行纪律能不能“变通”？
    第二天，指导员童鹏飞在队列前表扬了贾玉东遵守纪律，按时归队的精神。 不表扬则已，一表扬，事情很快就传开了。战士们议论纷纷。
    有的认为，贾玉东不该花那么多钱雇“的士”，理由是：现在是和平时期，作为一名军人，办事情也应象地方一样， 多讲点经济效益，何必死抠“按时归队”？贾玉东本来花一两元钱就能办成的事却花去几十元钱才做到，这是典型的不讲效益的表现。如变通一下，在没赶上末班车的特殊情况下给部队挂个电话或拍封电报，这样做既不会无故超假，又不会白白丢掉几十元钱。
    持赞成态度的则认为，军队就是军队，不能因为是和平时期，连纪律都不要了。地方搞建设讲的是经济效益，军队建设讲的则是提高战斗力。
    结论――纪律性是难以用金钱来衡量的
    刚开始的讨论是自发进行的，后来团领导机关感到，贾玉东花45元钱租一辆出租车，按时赶回部队，这些本来不该成为问题的事情，却在部队上上下下议论不休，反映出的远远不是45元钱的问题，而是在商品经济条件下，军人究竟应该如何衡量纪律与金钱价值的问题。
    看到了问题的内涵，团司令部和政治处联合组织部队进行了一场谈是论非的讨论。贾玉东所在的五连等7个连队，还分别组织了别开生面的辩论会，让持不同意见的双方把道理都拿到桌面上来。团机关和营、连干部在引导讨论中，坚持以理服人，不搞“高压”政策。团长金鹏在参加一机连讨论时，联系团队正担负上级赋予“快速反应训练”试点工作的实际，指出：“我们搞快速反应训练，是针对现代战争武器装备现代化程度高，部队机动性强，战争突然性大的特点进行的。而快速反应除了精良的装备、良好的素质之外，还有重要的一条就是严格的时间观念。做不到这一点，‘快反’就会变成‘慢反’。而这种严格的时间观念，要靠平时高度的自觉性来养成。”
    在有组织的讨论后，那些原来认为在和平时期纪律不需要那么严格，主张讲经济效益不讲纪律的同志，明确了我军建设指导思想实行战略性转变以后，我军的根本职能没有改变，纪律作为我军根本职能得以实现的保证作用更没有改变。对贾玉东的做法原认为不值得而主张“交通”的榴炮三连战士陈积祯说：“我在地方搞过经商，深知效益的重要，因此原认为贾玉东的做法是不讲效益的表现，不值得我学习。通过讨论，受到教育，现在感觉到他花的钱是完全值得的，应该向他学习。因为对于军人这个职业来说，纪律性比金钱的价值更要高。”
〖-ZW/正文〗
