〖ZQ/总期〗11130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲破思维障碍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队指挥思维障碍/学军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥员在了解、判断情况和分析解决问题的思维过程中，常常会遇到种种障碍，功能固着就是一种。
    功能固着，是指人们对某一实物的用途、性能常有一种固定的一成不变的观念，很难看出它的新用途、新性能。功能固着在人们的思维过程中往往表现出消极作用，它严重地限制了人们的创造性思维，常常形成“如此而已，岂可它用”的固有观念。指挥员在指挥作战中，如果受到功能固着的障碍，解决问题的思路将会十分狭窄。战争实践证明，只有那些敢于打破功能固着羁绊的军事指挥员，才能创造出灿烂的业绩。隆美尔指挥他的部队运用高射炮出其不意地对付英军的马蒂尔塔坦克；朱可夫让他的部队用一百余架大型探照灯向敌人实施“照射性”攻击……这些指挥员不被装备器具的原定功能用途所限制，才给后人留下了难以忘记的独特战法。
    我们还可以举出几种思维障碍，如思维惯性，知觉限制等等。
    思维障碍具有十分消极的作用，直接影响着指挥员思维决策的正确性。因此，指挥员要想顺利地解决问题指挥作战，就必须善于突破思维过程中的种种障碍。
    首先，指挥员在解决问题之前，应当全局在胸，先对整个问题有个通盘深入的了解，考虑其全部有关因素，不要光看到一点儿迹象或部分条件，便匆忙解决，以致带上先入为主的观念，造成思维定势，导致决策的错误。
    其次，要能够超越自我，不受传统观念、他人见解和自己已有知识的局限。在决策之前，要充分考虑到各种可能性。多角度全方位地思考问题，是克服思维障碍的有效方法。
    第三，要善于自我锻炼。一是自己要经常给自己提出问题。比如：这种兵器是否还有别的用途，是否还可以找到其它攻击手段等等。这样，就可以使自己的思维始终处于活跃状态。二是结合平时训练演习，有意识的在多种情况、复杂地形、紧急状态下锻炼自己的决策能力，以适应战争环境。还可以有意识地制造重复情况，锻炼自己知觉的灵敏度和辩微能力。三是用反推理思维方法解决疑难问题。即将问题倒过来想。如：是否可以用进攻的方式来达到稳定防御态势的目的？在被动、困难、问题棘手时，是否采用这种方法更为有效？这样，通过多种途径进行自我锻炼，就能在实践中不断提高自己的创造性思维能力。
    好的谋略，好的决策，离不开正确的思维。所以，指挥员要勇于突破种种思维障碍，同时也要在作战中善于利用敌方指挥官因思维障碍所造成的“空白点”，去制造战机，争取胜利。
〖-ZW/正文〗
