〖ZQ/总期〗11130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在商品经济条件下学会当家理财〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗司务长曲宝友荣立二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高黎明/张家军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗当家理财勤俭节约RW：曲宝友/二炮某部后勤干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高黎明、张家军报道：二炮某部四连司务长曲宝友把勤俭节约、精打细算精神和现代商品经济观念结合起来，使一个新建连队食堂变成先进食堂。为表彰曲宝友的先进事迹，该部队领导为他记了二等功，并号召干部战士向他学习。
    四连是1986年组建的，曲宝友上任后办了一个小作坊和木耳种植场，开垦了几亩菜地。驻地山多、林多、药材多，在连里的支持下，他经常利用节假日组织战士们搞点小春收和小秋收，增加了经济收入。曲宝友还十分重视学习经济学等专业知识，总结在商品经济条件下搞好伙食的经验。市场物价放开后，各个地区的物品差价很大，他在半个月内对周围10多个农贸市场作了认真调查，并和一些工商管理部门建立了“热线”联系，及时掌握市场行情，做到少花钱，买好菜。近两年，曲宝友利用市场差价就为连队节省2000多元。为使经费和伙食管理置于严格的制度监督之下，连队党支部根据他的意见，研究制定了《伙食管理五项制度》。
〖-ZW/正文〗
