〖ZQ/总期〗11130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区各兵站向社会开放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已接待中外游客7万余人，一年创收近百万元，改变了长期吃“救济”的局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈焱/杨战宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营开放兵站新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈焱、通讯员杨战宏报道：到新疆旅游观光的游客再不必为途中食宿问题而犯愁了。新疆军区所有兵站已向社会开放。截至6月中旬，已接待中外游客7万余人次。
    新疆军区数十个兵站分布在天山南北和古丝绸之路交通要道上。以前，兵站只是为过往部队和零星军人提供食宿服务，年年吃“皇粮”，年年亏本，靠补贴过日子。近年来，随着边境口岸、名胜古迹、冰川山峰的对外开放和旅游业、登山运动的兴起，成千上万的中外游客潮水般涌进古西域这块神秘的土地。为方便游人旅客，新疆军区适时开放了所属兵站，实行经济承包责任制；在经营方针上，坚持内外有别，先兵后民，外收内补的原则。据统计，仅去年一年，全疆的兵站纯收入近百万元。这些收入多用于兵站建设和为兵服务项目上，改变了兵站长期以来靠吃“救济”的亏损局面。
〖-ZW/正文〗
