〖ZQ/总期〗11130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取多种形势开展国防教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江/李景发/尹汉城/蔡云骛/鲁志南/吴永芳/徐葛/张应祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育沈阳军区南京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮旅帮助驻地中小学开设国防教育课
    本报讯 王湘江、李景发报道：沈阳军区某高炮旅把国防教育作为共建的一个重要内容来抓。两年来，他们已使驻地附近13所中小学校的1700多名学生取得了国防教育课的合格成绩。前不久，长春市教委和某集团军先后通报表彰了他们的事迹。
    自1986年7月起，旅党委经与市有关教育部门和学校协商，在各学校成立起军、校双方共同参加的国防教育教研室，学校委任一至两名专职教员，该旅也先后派出135名干部战士担任兼职教员。各学校将原来每周五下午两节自习课固定为国防教育时间，国防教育课考试成绩记入学生档案，作为全面评定学生素质的一个参数，国防教育日趋规范化、制度化。
    在该旅干部、战士的帮助下，13所中小学的国防教育开展得很活跃。每逢运动会或学校集会，仪仗队走方队、军休拳表演、军歌比赛都成为大会的重要项目和内容。安民小学航模组组装的“电子鸟”号航模还在长春市军体表演赛中获奖。两年来、学生们的体质普遍增强，作风纪律明显好转。
    南京市把国防教育列入精神文明建设内容
    本报讯 尹汉城、蔡云骛报道：今年初，南京市委、市政府决定：把抓好全民国防教育，强化公民国防意识纳入城市建设总体规划。几个月后，一个以学习国防知识、倡导国防精神、支持国防建设为主要内容的国防教育热潮，在南京市各大、中、小学校和社会各阶层兴起。
    最近结束的市宣传干部会议分析这一形势后认为，必须继续克服国防教育是“软任务”的思想，纠正教育中存在的随意性倾向。南京市政府决定，将国防教育列入市精神文明建设的工作目标，作为年终考核各级领导政绩的内容之一。市委宣传部和南京军分区政治部就深入搞好全民国防教育专门下发通知，并组织力量编写两套教材。全市各级党校均设置了国防教育课程，571个军民共建点和26个军民联建片，也都把国防教育作为共建的重要内容。军分区和区、县人武部还分别在工厂、学校、乡镇、街道、居委会进行国防教育试点。南京市各单位还把国防教育与学习解放军、支持军队建设有机结合起来，全市2800多个军人家庭服务组织努力为军人家庭排忧解难，为解除军人的后顾之忧做了大量工作。‘
    宜黄县将国防教育纳入企业承包合同
    本报讯 鲁志南、吴永芳报道：江西省宜黄县在开展全民国防教育中，按照《全民所有制工业企业法》中关于“企业应当加强国防教育”的规定，把加强对职工进行国防教育增补进各全民所有制企业承包合同。这项工作使全县12家全民所有制企业抓国防教育有了法律依据。按照合同规定，这些企业主动派出干部参加县里举办的国防教育骨干集训，指定由负责职工教育的副厂长组织学习“国防常识”等教育材料。各工厂、车间都办起了国防教育宣传栏或图片展览。
    浙江宁海县成立“少年军校”
    本报讯 徐葛、通讯员张应祥报道：全国又一所少年军校在浙江省宁海县成立，校门口悬挂着张爱萍同志题写的“宁海县少年军校”几个大字。首届55名学员经过训练，已于“六一”前夕结业。浙江省委副书记除法文在全省少儿工作座谈会上，要求各地借鉴宁海的经验，进一步抓好少年儿童爱国爱军教育。
    宁海县是革命老区，具有光荣革命斗争历史。随着商品经济的发展，宁海县委、县政府和武装部更加重视国防教育并把少儿作为重点，决定创办这所“少年军校”，让国防观念在幼小心灵中扎根。军校从全县中学初中一年级优秀少先队员中招收学员，学制7至10天，学校编成及教学、生活管理都按军队条令条例和院校规定。目前，军校正着手第二届学员招收工作，仅城关镇就有400多位家长来为子女报了名。
〖-ZW/正文〗
