〖ZQ/总期〗11130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某工兵团地爆连技术精作风硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为13个外国军事代表团进行装备表演受到称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王圈正/王景水〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练装备表演北京军团某工兵团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王圈正、王景水报道：6月16日，京郊的一座军营里，彩旗飘飘，军乐阵阵。一支由40人组成的“仪仗队”顶着烈日，军容严整，口令洪亮，又一次接受了总部和一个外国军事代表团的检阅。这就是北京军区某工兵团地爆连的“仪仗队”。去年至今，他们已接受了13个外国军事代表团的检阅和为他们进行装备操作表演。并在集团军工兵系统组织的大比武中多次夺魁。
    1986年，一批先进的地爆器材装备到了地爆连。这些新装备给他们的训练带来了难度：一是传统的训练方式和战术要求被淘汰，专业训练从头开始；二是没有教学大纲，必须靠自已摸索出一套与之相适应的训练方式和战术行动。为此他们先后派出10余人次到生产厂家和科研机构学习新装备的性能，不断改进训练操作方法。某型信号雷，按厂方要求，一次一人只能操纵一个，他们经过科学论证，大胆探索，从提高战斗力出发，反复对发火系统进行了改装，现在一次一人能操纵5个信号雷。两年来，地爆连成功地试验了11种新式装备，实弹发射1500多发，没有发生任何事故，受到总部的多次表扬。
    地爆连先进的装备，成功的试验，引起了军内外人士的关注。在表演中，为使新装备充分体现其战斗性能，他们从难从严、从实战要求出发，认真进行了一次又一次表演，次次获得成功。
〖-ZW/正文〗
