〖ZQ/总期〗11130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行训练立法提高训练效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克师推出训练管理条例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩宗华/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练规定济南军区某坦克师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩宗华、记者董祥起报道：孕育了两年多的《装甲兵部队军事训练管理条例（试行稿）》，最近在济南军区某坦克师产生。6月8日至10日召开的装甲兵部队训练管理研讨会上，来自总参装甲兵部机关和济南军区装甲兵部队的内行们，给予了充分肯定和较高评价。
    《条例》从装甲兵部队军事训练的特点出发，依据大纲教范和有关条令条例，运用现代管理理论，总结全军特别是装甲兵部队军事训练管理的实践经验，对兵种军事训练中各级首长、机关、教练员和士兵的职责，训练内容、程序，训练计划、组织、检查、调节，考评内容、方法和要求，奖惩范围、条件和标准，训练保障的原则、方法，以及训练资料管理等，都作了明确的规定。
    去年，总参装甲兵部将装甲兵部队训练管理条例的编写和试验任务交给了这个师，他们在原有基础上，重新进行了研究、论证和修改，并在全师范围内进行大面积试验。试验结果表明：按《条例》组织实施训练，一是完善了训练管理机制，加强了军事训练的正规化；二是把训练情况同单位、个人的责、权、利紧密挂钩，实行奖优罚劣，从而增强了训练的生机和活力，促进了军事训练的全面落实；三是组织实施训练的各级领导、各类人员都严格按《条例》行动，保证训练机制的各“部件”协调运行，提高了训练效益。
〖-ZW/正文〗
