〖ZQ/总期〗11130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵阿苏军当局宣布已有3.2万苏军从阿撤走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马光/葛相文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿苏关系苏撤军RW：阿・扎哈罗夫/苏少将〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社喀布尔6月29日电 （记者马光、葛相文）侵阿苏军少将阿・扎哈罗夫今天在这里说，到本月28日为止，已有3.2万多名苏联军事人员从阿富汗撤走。
    扎哈罗夫是侵阿苏军政治部主任。他同喀布尔政权国防部政治司司长扎比乌拉・齐亚尔迈尔在这里联合举行的记者招待会上说，苏联军队又从帕克蒂亚、帕克提卡、库纳尔、楠格哈尔和查布尔5个省撤出。自从今年5月15日实施日内瓦协议以来，没有苏联军队的省份已达18个。
    他说，苏联军队已从这些省撤走9支卫戍部队和军事武器。但是，他们给喀布尔军队留下了永久性的军事设施。他认为，喀布尔军队有能力保卫他们自己。
    扎哈罗夫说，根据日内瓦协议，苏联将从阿富汗分两个阶段撤出全部军队。在8月15日之前，苏联军队将撤出另外4个省，其中包括正在进行激战的坎大哈省。 他说，其余8个省的苏联军队将于明年2月之前撤离。
    在回答新华社记者的提问时，扎哈罗夫肯定地说，在8月15日之前，苏联军队将撤离巴达赫尚省，其中包括同中国接壤的瓦罕走廊。
    在记者招待会上，齐亚尔迈尔说，喀布尔军队定在10个省中同抵抗力量单独作战。
    他声称，自5月15日以来，已有2000多名抵抗力量成员在战斗中被打死。
〖-ZW/正文〗
