〖ZQ/总期〗11130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军13所院校实验室建设走向高层次〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在教学和科研中发挥了效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴云钿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校实验室建设海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1984年开始，海军就明确规定各院校在制订实验室建设规划时，要把基础课、技术基础课实验室建设放在首位，给予重点投资；按大纲要求，开出必要实验。如海军工程学院把重点放在建设起长期效应的普通基础和技术基础实验室上，共投资70多万元，使基础实验室100％地开出了国家教委制定的教学大纲所规定的全部实验项目。目前，海军院校已初步形成了战役、战术和复杂武器装备操作使用和管理模拟系统，使一些教学实作科目不再受气象、海域和保障兵力等条件的限制，而且可做一些实兵演习中无法进行的科目，还为战役、战术和武器装备性能的改进提供了研究条件，在教学和科研中发挥了较好的军事效益和经济效益。
    为使实验室管理科学化、正规化，海军各院校成立了实验室管理研究会，对提高实验教学和管理水平起到了很好的作用。近两年，海军院校各实验室，承担军内外的科研任务400项，有12项获得国家级科技进步奖，占全军院校获奖总数的46％。获军队三等奖以上的科技成果、进步奖70项，占海军获奖总数的30％以上。1987年，海上激光电子模拟对抗演习的表演项目，54％是院校承担的，全部获得了奖励。
〖-ZW/正文〗
