〖ZQ/总期〗11130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休干部王荣禄自办“家庭婚姻服务处”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗帮助30多对大龄青年喜结良缘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/黄先材〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗家庭婚姻服务处RW：王荣禄/离休干部/先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦芒、黄先材报道：“七一”前夕，在安徽省合肥市广泛流传着一位军队离休干部当“月下老人”的佳话。这位老干部叫王荣禄，他自办“家庭婚姻服务处”，使30多对大龄青年喜结良缘。
    5年前，入伍40载的“老八路”王荣禄离休来到合肥。一次闲聊中，他听人说现在的大龄青年“找对象难”，便萌生了帮助他们牵线搭桥当“月老”的念头。1985年，在领导和老伴的支持下，他在家里腾出一间房作为接待室，正式建立了“家庭婚姻服务处”。他建立几个信息本，把征婚人的情况逐一分类登记，遇到合适的就和本子“对号”。
    王荣禄这个“红娘”，很注意做思想教育工作。今年初，某市一名女中学生要王荣禄帮助介绍朋友，老王没有给她牵线，而是写了一封长信，劝她“不要过早恋爱，要趁年青俯首读书……”女学生被老王一番心里话感动，来信表示了把精力用到学习上的决心。
    “60多岁的人了，还干那些婆婆妈妈的事，图个啥？”王荣禄办“家庭婚姻服务处”也有人不理解。老王的回答是：“我不图名，不图利，只图为社会尽点义务，只图老有所乐。”当“红娘”要花些钱，老王舍得。但对那些喜结良缘的夫妇寄来的“酬谢金”、“土特产”，他都如数退还。
    王荣禄热心当“月老”，晚年乐无穷，也吸引了干休所不少老同志。他们纷纷为王荣禄提供信息，献计献策。“干休所婚姻服务处”也于不久前正式成立了。
〖-ZW/正文〗
