〖ZQ/总期〗11109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军油料研究所改文职进展顺利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余名干部思想稳定工作安心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文职制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个油研所拥有许多具有国内先进水平的科研设备，绝大部分干部是专业技术人才。自1983年以来，他们先后开展了149项课题研究，其中获国家、军队科技进步奖项目就达64项。5月份，他们接受改文职试点任务后，干部中一度流露出许多担心和疑虑，所党委组织大家原原本本学习《文职干部暂行条例》和中央军委关于实行文职干部制度的重要指示。通过学习，原来担心文职干部工资待遇降低的同志放心了；害怕改文职后家属随不了军的同志解除了后顾之忧。
    为啥作战部队中该改的不改？暂行条例规定现役军官改为文职干部待遇不会降低，但实行军衔后，二者工资结构不同，会不会有很大差别？所党委感到，回答这些问题，必须面对现实，用事实说话，光靠讲大道理空道理不行，要承认利弊得失，承认任何一项新的制度都不可能给人们带来均等的利益。他们潜心研究教育方案，力求有理有据，真切服人，使大家能够接受，心悦诚服。
    他们对少数不愿改和想改却年龄偏大的同志，在进行普遍学习、教育的基础上，领导分工，耐心地分头去做思想工作，收到效果。卫生所长马振彪，1951年入伍，是1957年的大学本科毕业生，现年54岁，因卫生所没有高级技术职务编制，现在仍是主治医师技术8级，按条例规定，他改文职已接近退休年龄，曾一时想不通，经过工作组及部队领导先后多次和他个别谈心做工作，他表示：“我服从组织决定，叫休息就休息，叫改就继续干好。”
〖-ZW/正文〗
