〖ZQ/总期〗11109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假冒商品与战术欺骗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷安彪/何恒国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术欺骗学军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推销假冒商品实为可恨，可手法运用之巧妙却对我们发展战术欺骗手段有启发。假冒商品之所以能以劣充优，以假乱真，其中是有奥秘的。
    奥秘之一在于仿真。推销贩总能求得假冒商品与真商品的形似，用其欺行霸市，曾经弄得人们眼花缭乱的假酒、假烟、假药，使某些不法企业和贩子发了横财，不过都是在模拟仿真上耍了手脚，在以假乱真中牟了利。
    奥秘之二在于推销者会巧妙地影响人们的心理。人们在判定某物好坏时，经常并无稳定的心理标准，而是习惯于参照周围人们对该物的评价。如果众人说好，他便也觉得“好”是有道理的，心里就踏实。假冒商品的推销商正是利用了人们心理上的这种弱点，造成这样一种假的氛围，使人们上当。
    你看市场的假冒商品推销商，有当卖主的，有扮演买方的；有叫卖的，有赞绝的，有抢货的。这种假氛围对人们心理的影响相当大。
    由此想到军事上的战术欺骗，如果战术欺骗能在模拟仿真和利用人们“氛围评判心理”这两方面取得成功，那么就不怕敌人不上当。
〖-ZW/正文〗
