〖ZQ/总期〗11109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让图书充分发挥效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗企生/军雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗图书室〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近笔者到集团采访时，不少战士向我们反映，当兵几年，没见团图书室开放过。我们进图书室看了看，内容相当广泛的六七千册图书沉睡在书架上。后经了解，这样的情况并非个别。
    图书为何不外借？据说是因为经费紧张，添置图书不容易，一旦开放外借，难免有丢失；再者，上级机关常来检查，图书借出，书架空空，有碍观瞻。还有的是因为图书管理人员怕麻烦，制定种种规定，竭力把读者拒之门外。
    建图书室是为了方便干部战士借阅，满足他们求知的欲望。如果只见新书进，不见往外借，这不是有悖于建图书馆的初衷吗？办事总得讲个效益，图书效益的好坏，主要不是保存得怎样，而是借阅率的高低。在部队经费紧张、难得添置书籍的情况下，更应千方百计地提高现有图书借阅率才是。借阅的人多了，难免会有损坏甚至丢失，需要加强管理，但决不可因噎废食，来个“恕不外借”。图书管理人员的职责就是为读者服务，如果不是从方便读者着想，热情为他们服务，而是图自己清静，用种种规定把多数读者关在门外，这实在是一种失职！至于把图书室当作应付上级检查的摆设，这种形式主义的作法，更应在摒弃之列。现在干部战士不仅在伙食上需要“斤半加四两”，在文化生活上也急需“斤半加四两”，愿各级各部门办的图书室都把大门敞开，使图书最大限度地发挥效益。
〖-ZW/正文〗
