〖ZQ/总期〗11109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元笑/王晓华/岳进翔/梁峰/韩文友/刘永顺/肖兴文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参为全军院校配发“视听设备”
    本报讯 一套反映我军院校教学现代化水平的“视听设备”已于近期陆续配发给全军各院校。这套设备包括放像机、监视器、录音机等，可同时供15名学员阅读不同内容的音像资料或多种语言练习。 （元 笑）
    济南军区推广军事训练目标管理
    本报讯 济南军区针对训练目标不够明确，职责不够清楚，考核不够严格的状况，在某师召开论证会井组织全区部分团、师（旅）、集团军三级训练部门领导进行集训，推广该师目标管理经验。 （王晓华）
    我军坦克装甲输送车乘员教材形成新体系
    本报讯 总参装甲兵部召开坦克乘员教材编审会，审定了我军现装备的坦克装甲输送车乘员教材，解决了老教材不适应新的训练内容和体制等问题。 （岳进翔）
    某集团军举行“通讯擂台赛”节约训练经费
    本报讯 成都军区某集团军贯彻“训练求效果、比武讲效益”的指导思想，大多数比武项目采取对口互侧的“通讯式”和裁判组上门测评的“验收式”两种比武形式，节约了因集中比赛耗费的经费40余万元。 （梁 峰）
    某团对生产施工人员进行训练补课
    本报讯 5月19日，济南军区某团本着不让一个“军盲”离开军营的精神，对全团116名长年参加生产施工的老战士重点进行严格、系统的军事训练。开设了队列、军体们战术等课目，使他们的军事素质有了明显提高。 （韩文友 刘永顺）
    二炮某部编写出发射营合成训练教材
    本报讯 二炮某部结合几年来部队合成训练实践，组织人员编写出发射营合成训练规范教材，并率先在该部按规范实施训练，使以发射营为主体的合成训练向正规化迈进了一步。规范对发射营合成训练的基本含义与目的、具体组织及实施形式制定了统一的法规，受到总部的肯定。 （肖兴文）
〖-ZW/正文〗
