〖ZQ/总期〗11109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮指挥学院围绕培养合成指挥人才设置课程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批合成指挥人才脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石治宝/张家军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗二炮指挥学院合成指挥人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员石治宝、张家军报道：5月下旬，笔者在二炮指挥学院的教学成果展览中看到，近年来，这所学院为适应二炮部队现代化建设和未来战争的需要，对传统的教学内容进行大胆改革，围绕培养合成指挥人才设置课程体系，使一批知识跨度大、熟悉二炮专业、合成意识强的指挥人才脱颖而出。其教改经验受到总参有关业务部门领导称赞。
    该学院担负潜为战略导弹部队培养军事、政治、后勤、通信、工程指挥军官的任务。学院党委鉴于战略导弹部队现代化程度高、专业种类多、整体性强、协同面广的特点，改革了对各类指挥军官实行分训的教育模式，他们放眼世界，认真吸取外军院校合训的经验，确定了突出指挥特点，强化各专业渗透、培养合成人才的新的办学思想。
    围绕这一办学思想，1984年以来，他们对传统的教学内容先后进行了三次大的改革，并初步形成了以军事理论、政治理论、科学文化为基础，以合成指挥为核心的课程体系。一是加强了军事、政治、后勤、通信、工程各类指挥专业的交叉渗透。如军事指挥专业在以军事指挥课为主的前提下，开设了政治工作、后勤管理、通讯和保障等课程。同样，政治、后勤、通信、工程指挥专业也都开设了其它指挥专业有关课程，这些课程在学时上占本专业学时的30％，强化各专业渗透。二是围绕提高合成人才的谋略水平和科学决策能力，努力在教材上体现合成指挥的特色。他们砍掉了50％的不适应合成指挥的老课，增设了核战略学、系统工程学、现代管理学、导弹数学等20多门新课，自编了300多种新教材，并设立了20多门选修课。三是压缩授课时间，加强了合成指挥训练的实践环节，以提高学员对各专业的协同能力和组织合成战术训练能力。几年来，他们除了组织学员进行实装实兵训练和到部队代职实习外，还研制了可供各个指挥专业学员进行集闭作业和联合战术演习的导弹旅战术训练模拟系统、导弹营合成战术训练模拟系统、通信战术训练模拟系统筹一大批配套项目，使学员在近似实战的环境里练指挥、练战法、练合成，亲自体验现代战争条件下利用现代化指挥工具指挥作战的特点，加速知识向能力转化，强化合成指挥意识。
    这个学院实行新的课程休系教学后，已显示出了明显的优越性。广大学员视野开阔，思想活跃，知识跨度大，合成意识强。在指挥能力上，据二炮司令部追踪调查表明：该院毕业学员到部队后能很快适应新的工作需要，70％的同志指挥能力较强，80％的同志在部队立功受奖，有的被全军和二炮授予荣誉称号，有250多人已走上军师旅团领导岗位。毕业学员葛东升，由于对各个专业比较熟悉，合成指挥得心应手，到部队后工作很快打开了局面，被作为优秀指挥员提拔为某部副司令员。
〖-ZW/正文〗
