〖ZQ/总期〗11109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后某基地试行志愿兵合同制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐黎鹏/邓远祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗志愿兵合同制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后某后方基地从今年起，对新选改的志愿兵买行合同制管理，5个月的实践结果证明，这种办法有效地促进了志愿兵队伍的建设。
    志愿兵实行合同制管理，即志愿兵选改对象在填写《志愿兵申请表》时，同时签订使用合同。合同书依据上级有关规定对志愿兵在服役期间的要求、遵循规则和制约措施等作了详尽的规定，并规定试用期1年。试用期内，享受志愿兵待遇，期满后由本人申请，单位考察后方予转正。若志愿兵在试用期内不能再起骨干带头作用，即解除合同，按义务兵退伍。使用期内，如有违反合同条款，视情节轻重给予扣发补助费的处罚和纪律处分，严重者取消志愿兵资格。
    对志愿兵实行合同制管理引起较大反响。日前，基地各单位选改对象均与使用单位签订了合同，表示要在改为志愿兵后，继续严格要求，发挥好骨干带头作用。（徐黎鹏、邓远祥）
〖-ZW/正文〗
