〖ZQ/总期〗11109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师“蓝军”模拟连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在战术训练中发挥作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久/梁万魁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎金久、梁万魁报道：5月中旬以来，一支打着蓝、白色旗帜，装备有先进模拟训练器材的“蓝军”模拟连，活跃在济南军区某师战术训练场上。以往一厢情愿的练兵方法变成了逼真的实兵对抗，提高了部队战术训练质量，又给部队使用模拟器材起到了示范作用。
    去年5月，该师抽出一个建制连，选配必要的技术人员，组建了“蓝军”模拟连，让他们进驻师训练场，主要负责集中使用和管理激光、电子等模拟器材，充当假设敌进行模拟蓝军训练。“蓝军”模拟连组建后，在分队战术训练中分批次和部队进行对抗训练。面对“蓝军”宽正面密集的防御体系，以及逼真形象的“蓝军”态势显示，“红军”如置身战场。怎样侦察判断敌情？怎样实施正确的指挥？一系列难题摆到分队干部面前，大家在对抗中练谋略、练指挥、练处理各种复杂情况的能力。战士们在对抗中也增强了战术训练的兴趣，动作更加认真，胆识进一步提高。模拟连组建一年来，先后配合近20个分队进行过故术对抗训练。去年8月，总参对该师抽考连战术，他们取得了总评优秀的成绩。年底，军区召开战术训练现场会，肯定了他们组建“蓝军”模拟连，提高部队战术训练质量的做法。
〖-ZW/正文〗
