〖ZQ/总期〗11109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届全国政协常委会第二次会议在京闭幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国政协常委会/七届二次/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月9日电 中国人民政治协商会议第七届全国委员会常务委员会第2次会议今天下午在北京闭幕。
    这次为期4天的会议审议并通过了《政协全国委员会常务委员会工作规则（草案）》和《政协七届全国委员会专门委员会组织通则（草案）》，决定了政协七届全国委员会14个专门委员会主任、副主任、委员入选。会议期间，委员们还分组讨论了《中华人民共和国香港特别行政区基本法（草案）》。
    根据与会常委的意见，会议对常委会工作规则、专门委员会组织通则进行了修改，对专门委员会入选进行了调整。在今天下午的会议上，秘书长周绍铮、副秘书长罗涵先对此分别作了说明。周同善、关梦觉、吴克泰、胡如雷、方案欣、李毅、郑守仪，梁家、孙越崎、丁轸宇、葛志成、苏赫、冯友兰等常委还就物价、工资、社会风气、精神文明建设、对台工作和政协建设等问题在大会上发了言或提交了书面发言。
〖-ZW/正文〗
