〖ZQ/总期〗11109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗散谈军事改革的“总揽”问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常朔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    近几年来，军事改革的成绩大大增强了全军官兵的使命感，激励着中国军人加快改革的步伐。然而，回顾军事改革的历程，透视系统运行的机制一不能不令人遗憾地感受到美中还有不足之处。诸如：各军事子系统的改革纵向探研多，横向调控少，整体效益的期望值不高；有些改革工程因缺乏长远眼光，总赶不上迅速发展着的时代的要求，只好在“跟踪改革”中耗时费力；有的改革项目在局部看似“一技独秀”，但因有悖于全局利益而无法进入大系统运行。种种缺乏全局统筹性的改革，无疑阻碍着军队建设的正常发展。
    2
    军事改革是一项总揽军事全局的系统工程。如果没有站在系统的“制高点”上，高屋建瓴，统筹规划，总体设计，严密实施，是难以成功的。当年俄国米柳京军事改革的成功，就得助于其包括兵役制度、武器装备、编制体制、战备训练、军事条令和军法制度等齐头并举的改革总体设想；普鲁士军事改革的顺利进行，全仗军事改革委员会的周密组织和坚强领导；本世纪20年代苏联军事改革的巨大成就，无不依赖于以伏龙芝为首的特别委员会的总体设计和宏观指导。今天，全国改革的巨大浪潮，无情地冲击着军事改革的“条块状”模式和“自由式”方法，呼唤着“集约化”模式和“程控式”方法的推出，因此，只有尽快建立各级改革领导机构，制定总体规划，组织调查论证，指导改革部署，协调关系矛盾，实行综合治理，推进全面建设，才能使我军的改革工作适应时代的挑战，并有机地汇入四化建设的洪流。
    3
    改革实践的“总揽”依赖理论研究的“总揽”。理论在改革工作中的认识、预测、论证、指导和调控等功能已为大家所肯定。改革实践强烈地呼唤理论的突破，寻求理论的支持，期待理论的指导。然而目前的状况并不尽如人意。理论的“权威性”得不到维护，理论研究成果多半只是在理论界、学术界闪现“虚光”，难以折射出实践的光芒；理论的“滞后性”得不到改进，决策先于预测，实施先于论证，理论只能充当图解决策、随声附和的“次要角色”；而更生要的，还是缺少“总揽”性的理论研究，理论研究的覆盖而过窄，缺乏层次性、系统性，理论及其研究本身就有些支离破碎。有些改革项目之所以缺乏长远规划的思考和短期安排的制定，缺乏外部环坑的分析和内部机制的设计，缺乏上级系统的宏观控制和与相邻系统的综合协调，零打碎敲，互相掣肘，迭出“次品”，恐怕就与理论及其研究状况的“病态”不无关系。
    4
    军事改革的实践呼唤着军事立法。军事“法制工程”的规划和建设，是军事改革“总揽”性要求的必然体现。没有军事立法，改革的触角就无法深入，就“总揽”不起来，改革的成果就可能“流产”。一手抓改革，一手抓立法，是我军向现代化工规化发展的两个车轮。眼下我们的军事法制建设才刚刚起步，原有的法律、条令、条例、规章、规则和制度需要更新、充实和完善，新的军事法制门类需要建立和健全，建设具有我军特色的完整配套的军事法体系，更需要我们作出艰苦细致的努力。这已成为军事改革中一项刻不容缓的重任。这是使我军全面建设的宏观与微观、速度与效益、改革与稳定、控制与发展在“总揽效应”中相互促进、相得益彰的可靠保证。
〖-ZW/正文〗
