〖ZQ/总期〗11109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保姆――城乡交流的新桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘邦举/王荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革开放实录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在传统的观念中，保姆只知挣钱，求得自身和家人的温饱。然而，河北康保县在京的保姆们在搞好家庭服务的同时，象一只只辛勤的蜜蜂，采集了都市的新观念、新信息、新技术带回家乡。两年来，为家乡引进技术100多项，协助提供新的生产项目350项，增创效益达150万元，架起了一座城乡交流的新桥。
    康保县地处坝上高原，自然条件差，缺乏人才，商品经济发展落后，属河北省的贫困县之一。为改变这种情况，1986年康保县委采取的措施之一是向北京输送家庭服务员。他们认为，这样做不仅可以给剩余劳动力找出路，还可以把商品经济发达的城市作为学校，免费进行人才培训，增加一条获取信息、引进技术的渠道。在这个思想的指导下，两年多来他们向北京海淀区的科学城派出2300多名家庭服务员。这些大都具有初中以上文化水平的姑娘，进京前经短期培训，初步掌握了适应知识分子家庭需要的护理、育儿、烹饪等服务技能；进京后，县里派人专门管理；对返乡的家庭服务员，又在进入乡镇企业、领取营业执照等方面给予照顾。这些高人一筹的平凡之举，使县委的设想变成了现实。在康保县妇联办公窒，主人颇为自豪地向我们介绍了进京小姐妹的情况：这些姑娘不仅开阔了眼界，增长了才干，还从都市人的观念、生活节奏、工作效率上，看到了家乡人的差距，对家乡的建设产生了强烈的紧迫感和责任感。业余时间，她们的身影出现在街道办的各种技术培训班；每周一次，她们参加县里在京组织的各种学习和参观。慢慢地她们的观念在更新，追求在升华，对进京前县委书记的壮行词“既要在城市当好象庭服务员，又要为家乡当好经济使者”，不仅不再感到朦胧，而且能时时用以鞭策自己在陌生的环境中奋进。
    我们在康保县毛纺厂、粉丝厂、输电工程工地采访，听到人们兴奋地给她们“表功”：六倾村的孙莉芬，到京一年多后第一次探家时，没顾得给家里人捎两盒北京点心，却通过雇主的帮助，请来两名工程师，带着粉丝加工的新设备和新技术，帮助县粉丝厂进行技术改造，使之扩大了生产能力。
    郭世珍，一位曾拿过牧羊鞭的姑娘，在北京看到大商场里五颜六色的毛线、毛衣，总是想起坝上的草原和羊群，想到本县有原料优势，却缺乏有先进技术的毛纺厂。雇主理解她的心愿，动员自己的一位朋友――北京一家大型毛纺厂的总工程师到康保毛纺厂进行技术指导，使县毛纺厂产品的质量很快就稳步上升。
    作为保姆，她们怎么会得到雇主如此大力的支持呢？在北京市海淀区妇联，我们按下了录音键，录下了顾副主任的谈话：
    康保县的保姆不仅要为自己挣温饱，还要为家乡建设出力。对此，一些科技人员雇主不仅理解，而且为之感奋。他们乐于以已一技之长为保姆的家乡腾飞助一臂之力。当然，一个重要的前提是保姆的工作能使他们满意。据了解，康保籍的家庭服务员在京普遍受欢迎。去年，有46人分别被海淀区和北京市命名为“优秀家庭服务员”。于是，我们的纸和笔又记下了她们中的几个小故事：
    李素青，一个领到高中录取通知书却没进校门的姑娘。在空军营建大队工程师刘向家中不仅忙家务，还主动辅导刘工上小学的孩子学习。这学期期中考试后，孩子把成绩单寄给了远在异国进修的母亲。但孩子盼来的回信却是给“李姨”的：“我衷心感谢你。待我学成回国，我一定满足你的心愿，用我的知识和技术，为康保人民做些事情。”
    谢志兰，在中国农科院一位教授家服务的姑娘。去年，一位美国记者到教授家采访后，又对她进行了采访：“谢小姐，听说你的服务很好，是否希望增加工资？”“不！我只希望教授夫妇能给我们老家一点帮助。我们老家需要科学和技术！”记者惊异，教授感动。一个月后，年逾六旬的老教授踏上了康保的黄土地。县里的领导感谢他，他说：“我首先要感谢你们为我提供和教育了一个好后勤。”现在，县里从中国农科院引进的燕麦和果、菜新品种，已在坝上开花结果。范树梅也通过良好的服务，在雇主的帮助下，使县电力部门与北京市水利局规划设计院搭上了桥。为解决康保县输电能力不足的问题，设计院为康保县考察后提供了最佳设计方案。按这个方案正在进行的工程完成后，全县输电能力将提高两倍。
    “人心换人心。我们必须首先保证雇主对服务质量的满意。”康保县派往北京、专门负责家庭服务员工作的唐玉枝对我们说。作为康保籍服务员的“头”，她的职责是调配家庭服务员，定期走访雇主，组织服务员每周一次的集体活动，领导分设在四个街道的服务员临时团支部，经常向小姐妹们介绍本县需要引进的技术项目，并把有关信息及时传回县有关部门。
〖-ZW/正文〗
