〖ZQ/总期〗11109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗独到的医德医风胜人一筹的“拳头”项目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南省军区门诊部赢得社会信誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马春勇/申晓明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗河南省军区社会信誉医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马春勇、申晓明报道：5月中旬的一天，河南省一家大医院的专家们正要对一患者进行会诊，一位副教授郑重提出：“最好先到省军区门诊部作个B超检查，视结果再行会诊。”众专家点头称是。一个小小的门诊部，何以得到专家们如此青睐？
    “山不在高，有仙则名。”河南省军区机关门诊部实行对外开放3年时间，医德医术远近闻名；医疗设备普遍更新，已拥有80年代世界先进的“彩超”仪器；经济效益逐年翻番，累计纯收入近百万元。一举扭转了过去那种“小病不愿看，大病治不了，病房空荡荡，经费年年超”的被动局面。最近，总后卫生部向全军医疗单位转发了他们的经验，济南军区授予他们“双重服务先进单位”称号。
    独到的医德医风，一举赢得社会信誉。他们开放经营的牌子刚挂出不久，远近皆知门诊部赋予就诊者10项权利：选择医生权；询问权；提意见和批评权；对药品质量、价格复核权；当日退药款权；危重病人优先抢救即不挂号、不排队，缓交费权等。不仅如此，他们还采用挂牌服务、及时出诊、开设家庭病床等多种形式，热情为患者服务。对其他医疗单位不愿做的耗时多、收益少的一般性体检，他们也主动承担。前不久，有位农村老汉慕名前来做B超检查，可掏尽所有衣袋，只凑了18.23元，不够标准收费25元。老人正在犯愁，该部孙副主任见状走上前来，问明情由，安慰道：钱不够，病也得看。这样吧，我们只收你13元，余下的作路费和饭钱。病人感动得流下了眼泪。由于他们急病人所急，帮病人所需，受到了群众的普遍赞扬。
    他们注重发展“拳头”项目，敢与名流争高下。B超、胃镜是门诊部的“拿手戏”，他们充分利用这一技术优势，在原有一台B超的基础上，又下决心、花本钱先后增添了一台“扇超”和“彩超”，扩大了服务范围。为使B超诊断无误，他们特别注意把诊断与临床相结合，建立了“手术随访记录”，不断总结经验，使诊断水平日益提高。两年多来，B超室检查病人2万余人次，胃镜检查4000多人次，没有发现一例误诊。他们公开向求诊者宣布：本部B超、胃镜诊断有误者，不收费。
    为促进各科窒医疗水平的提高，近3年来，该部共拿出数万元经费，先后派人到北京、上海、广州等名流医院进修深造，到附近医院对口进修；定期邀请知名度高的专家教授来部实地讲学、答疑解难；经常参加本省市军地学术活动，撰写论文；聘请有关专家组建了医疗咨询中心等，为医务人员提高专业水平提供了良好的条件。
〖-ZW/正文〗
