〖ZQ/总期〗11109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《国防论》有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育/观后感军事纵横谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐在办公室，静读中国近代著名军事理论家蒋百里的《国防论》，感触颇深。虽然这部书出版50年了，仍然使我激动不已。据说1938年该书在汉口《大公报》连载的时候，每天天色未明，报社门口便有许多人冒着寒风，顶着苦雨等候购买当天的报纸，都想从蒋百里的著作里获得方向，吸取力量。当时，日本侵略者不可一世，连陷我东北、华北、上海、南京、徐州，中华民族到了最危险的时候。一些亡国论者说：“中国武器不如人，抗战必亡、再战必亡。”种种悲观的论调回荡在国统区的上空。蒋百里愤然出版了他的《国防论》，扉页上第一句话就是：“万语千言，只告诉大家一句话，中国是有办法的。”他那力敌千钧的语言，催人备进。他说：“感我祖先，中国有地大与人众之优越条件，不战则已，战即不能不运用拖之一字，……将敌人拖倒”；“国防部署，是自给自足，是在乎持久”；“应进行广大而散漫之游击战”，以补救武器装备的不足。他从日本的自然条件，历史状况及政治、经济、外交、精神上的各种弱点，深入分析日本必败之因，更是千古绝唱。他还把当时日本比作盛开的樱花，说：“当它最美、最盛放的时候，也正是凋谢的时候。”这些论述大长了中国人民的志气，大灭了日本侵略者的威风。不仅平民百姓喜读，就是抗日高级将领也爱看。冯玉祥将军说：“读到蒋百里先生的文章，就有很多卓越的意见，说明抗战必终于胜利之理，我读了，更增加胜利信心。”李宗仁将军称赞他的文章是：“凡百指陈，辄精萃具独到之见，论战论政，推衍周详，文出，人皆争为先睹”。蒋百里军事著作，为推动抗日民族自卫战争建立了不可磨灭的功勋。
    当我掩卷沉思，忽然听到从附近学校里传来的《国歌》声，声调是那样高亢，节奏是那样鲜明，情绪是那样激越，使我仿佛回到了烽火连天的抗日战场……由此我想到一个问题：无论是优秀的歌曲或是优秀的军事著作，有一个共同的特点，能给读者以鼓舞、激励和振奋。
    我们读毛泽东同志的军事著作，普遍有这样的感受：站得高，看得远，给人以巨大的精神力量。
    历史经验告诉我们，和平时期，军事学术容易停滞，胜利之军容易僵化。近几年，我军军事学术空前活跃。不少佳作引起了广泛的兴趣，全军的振奋。不过，无须讳言，也有不少肤浅的东西，使人难以信服。特别值得一提的是，文章平庸，多是板起面孔说话，一定要这样，一定要那样，为什么却不甚了了；罗列一大堆现象，甲乙丙丁、一二三四，使人迷惘；研究范围窄狭，总是描述已经熟悉的东西，缺乏自觉探索未来的作品。还有的高深莫测，象读天书。让人摸不着头脑；照抄外军的东西，生吞活剥，没有自己的主张，等等，一句话，看了叫人打瞌睡，提不起劲来。
    我们虽然处于相对稳定的和平时期，但是，军事学术研究则是在打“寂静战场”上的战争，文章应有点军人气质，有点战斗性。
    现在，全军上下，军事学术研讨会多如牛毛，但质量如何呢？学术文章汗牛充栋，但价值怎样呢？
    有位思想家说过：世界上最宽阔的是海洋，比海洋更宽阔的是天空，比天空更宽阔的是人的胸怀。我认为军事理论工作者的胸怀应包藏宇宙。只有这样的胸怀，才能占领当代军事科学的制高点，写出高屋建瓴，激励人心、催人进取的著作来。
〖-ZW/正文〗
