〖ZQ/总期〗11109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究不伪装的伪装术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤中应〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伪装术学军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起军事伪装，人们很自然地就会想到孙子的“能而示之不能，用而示之不用，近而示之远，远而示之近”等种种隐真示假的妙法。事实上，在斗智赛谋的战场上，还有一种不伪装的伪装术，这就是能而示之能，用而示之用，近而示之近，远而示之远等一系列示真隐真的办法。它的胜绩也是十分可观的。
    在拿破仑的军事杰作奥斯特利茨战役中，法军经过一系列的谋划形成决战态势之后，拿破仑竟派出人员在阵地上大声宣读进攻联军的命令，在两军对阵的战场上，谁还相信那高声宣读的命令是真的呢！这大胆地泄漏“天机”的办法，却有效地掩盖了“天机”，使联军错误地判断了法军的进攻部署和企图，结果法军大败联军。
    抗美援朝时期，我空军力量薄弱，制空权几乎等于零，部队机动靠“夜行晓宿”和钻山谷、穿丛林。可是，我志愿军某师在三所里穿插战斗中，一反常规，顶着敌军的机群，不荫蔽，不伪装，白天走大道，大摇大摆地快速推进，竟然使敌机把这支部队当成了自己人。
    上述这些不伪装的伪装术在现代条件下有着更广泛的实用性。现代侦察器材的现代化。侦察手段的系列化，使战场的透明度更高了，隐真示假的假象往往被那些具有“特异”功能的“电眼”、“电耳”、“电脑”所揭穿。而不伪装的伪装术反而具有更大的欺骗性，可置那些电子“侦察英雄”无用武之地。它的奥妙往往就是在示真之中隐真。要用这一招骗过敌手：关键是想方设法使对方把真的误认为假的，从而作出错误的决策，采取错误的行动。
    造成敌人认识上的失误不是一件轻而易举的事。它要求指挥员既要善于利用或造成敌人的思维定势，又要不受自己思维定势的束缚。也就是说，要细心研究和多方诱发敌人的心理，使其思维活动紊乱，我则不拘泥常规常法，因时因地因对手而巧妙伪装；既要敢于运用这种不伪装的伪装术，又要十分注重与隐真示假的伪装术结合使用，真真假假，虚虚实实，当我示真隐真时，就能使敌视真为假，当我隐真示假时，就可致敌视假为真。总之，如何对付敌现代战场上日益增强的透视力，这种不伪装的伪装术确是一法，很值得研究研究。
〖-ZW/正文〗
