〖ZQ/总期〗11109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗控制后勤“雪球效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队后勤预算和计划，有由不足不全走向庞杂过头的趋势；后勤装备和储备，有朝着价格高、数量多方向发展的趋势；后勤机构及其职能，有过于膨胀和扩展的趋势；后勤指挥与控制，相对于军事指挥来讲，有愈益反应迟缓的趋势……诸如此类现象，可称为后勤“雪球效应”。
    我军后勤经历了由单一兵种保障向诸兵种合成保障的发展过程，目前正在向多层次综合式网络保障体系过渡。“未来战争打的就是后勤”、“军队后勤力量直接影响现代战争胜负结局”等观点，眼下比较盛行，这对加速后勤建设无疑会起促进作用。但是还应看到，我们面临着现实条件难以满足发展需要的矛盾，若不加强宏观控制，只看需要而不看可能，势必会给军队建设带来不良影响。
    比如，我军后勤机构容量大，用兵密集性岗位多，整体素质较差，“众多后勤人员吃盾勤”的现象日益严重。究其原因，不外乎：一是结构布势不科学，“后勤的后勤”超量；二是后勤训练与整个军政训练不同步；三是后勤指挥效能与局部信息网络不匹配。这种逆向增长现象，一方面会降低后勤资源的军事经济效益和战斗保障能力，同时还可能造成后勤的某些自然增长同伴战部队的战斗能力增长失调。
    我们知道，军队后勤总体结构及其发展，受制于社会经济、政治等环境因素，并且取决于宏观控制与调节的有效性。可以说，军队后勤是国家经济与作战部队之间的桥梁和通道。在资源有限的情况下，军队后勤对作战部队的规模、作战样式、战斗行动等，都起着保障和限制的双重作用。苛求它的保障作用，超出国家和军队的承受能力，无论今天乃至将来都是不实际的，因为即使国家富裕了，军费也仍然有一定的限额。因此。我们在研究军队后勘的建设和改革时，必须实事求是，量力而行，统观全局，综合平衡，重视对“雪球效应”的控制与调整。
〖-ZW/正文〗
