〖ZQ/总期〗11109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》评论员文章《改革有险阻苦战能过关》指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国的改革到了关键性阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要坚信党和政府有水平有能力领导全国人民闯过物价改革这道难关〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗关键性阶段物价改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月9日电 《人民日报》今天在《改革有险阻，苦战能过关》的评论员文章中指出：中国的改革发展到今天，已经到了一个关键性的阶段，到了非解决物价问题不可的时刻。我们的目标是打破产品经济的模式。建立社会主义商品经济的新秩序，促进社会生产力的大发展，为此，中心问题是必须理顺价格体系，坚决按价值规律办事。
    文章说，在过去很长一个时期，由于实行产品经济而忽视价值规律以及其他原因，我国的价格体系很不合理：主要农副产品价格偏低，并且购销价格倒挂，销价低于国家购价；在工业方面，不同商品之间的比价不合理，特别是某些矿产品和原材料价格偏低；同类产品的质量差价没有拉开。这就严重压抑了生产者的积极性，束缚了社会生产力的发展。根本的出路就是下决心对价格体系进行大的改革，总的方向是，除了少数重要商品的价格由国家管理外，其他大量商品的价格完全放开，实行市场调节。非如此，价格体系就永远理不顺；为企业和生产者创造一个平等竞争、发展商品生产的市场环境，也永远不会出现。
    文章指出，物价改革是要冒风险的。这一方面是因为物价问题在整个社会经济生活中处于中心的位置，它一头联着生产和流通，一头联着工资和消费，牵一发而动全身。另一方面它直接影响着数以万计的企业和数以亿计的消费者的切身利益。我国广大居民过去长期在产品经济的模式下生活，对物价变动的心理承受力还不高。但是，较之过去来说，现在物价改革的条件是比较有利的，经过过去9年的改革。我国经济有很大发展，人民生活水平也有较大提高，对物价改革带来的波动有相当的承受力。如果坐失良机，把物价改革推到以后再进行，势必积聚的矛盾更多，改革的难度更大，风险也就会比现在大得多。
    文章说，很多群众对物价改革最大的顾虑，在于害怕降低自己的生活水平。这是完全可以理解的。我们的党和政府充分考虑到群众的利益、群众的愿望。我们的党和政府是把物价改革同工资改革联系在一起考虑的，并不是理顺物价之后再调整工资，而是在理顺物价的同时相应地理顺工资。即使在改革的过程中，某些人的利益暂时受到一些影响，最终总是会得到妥善解决的。
    文章强调，物价改革是经济体制改革这个大的社会系统工程中的一顶关键性工程，是整个改革进程中难度最大的一个“陡坡”。要胜利地闯过这道难关，既要靠党中央、国务院的决策正确、部署得当，又要靠全国人民同心同德、艰苦奋斗。物价改革是所有社会主义国家改革中都遇到的难题，没有现成的经验可循，要靠我们自己在实践中探索前进，在改革中学会改革。在物价改革中，要求不出一点纰漏，没有任何失误，是不现实的。问题在于出了一点毛病之后，绝对不要惊慌失措，更不可打退堂鼓，走回头路。要坚信我们的党和政府是有水平、有能力领导全国人民闯过物价改革这道难关的。目前，党和政府正密切注视物价改革中出现的新情况、新问题，以便进一步充实和完善价格和工资制度改革的系统的方案。只要全党同志、全国人民统一思想，统一步调，振奋精神，艰苦奋斗，那么，展现在我们面前的图景就必然是：改革有险阻，苦战能过关！
〖-ZW/正文〗
