〖ZQ/总期〗11109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《关注二十一世纪的“长城”》引起广泛关注〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东北地区一些部门认为，从小学抓好国防意识的启蒙教育，是关系国泰民安的基础工程建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙炳悉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月2日和7日，沈阳市教委负责同志两次约见《前进报》记者说：再过一二年，全市小学的学生近100％是独生子女，可见从小学就有意识地抓好国防意识启蒙教育，是关系国泰民安的事情。它既是建筑21世纪钢铁长城的基础工程，又是一项长期工程，应该常抓不懈。市教委已把该报道铅印成册，下发到全市1400所小学，在现有基础上更好地把国防意识启蒙教育纳入品德教育之中。
    吉林省委副书记兼宣传部长谷长春看到报道后说：抓这样的报道很必要，是个重大题材。目前独生子女中小学生及父母、教师国防意识淡薄的现象令人忧虑。作为一个民族，必须树立主权、安全和民族利益高于一切的观念，必须使国防观念上升为全民意识和社会公德，爱军尚武应与爱国主义教育、劳动教育。艰苦奋斗教育等构成一个整体。他还谈到，省委、省政府、省军区，定于本月召开吉林省全民国防教育现场会，将推广几所中小学根据青少年特点培养爱军尚武意识的经验；下半年召开全省中小学德育工作会议时，要重点研究国防意识教育这一课题，并交流经验；在今年适当的时候，全省普遍开展一个复映革命战争题材优秀影片活动。
    连日来，地方一些宣传、教育、民政等部门负责同志接连向部队发表讲话，对加强独生子女及其家长的国防意识教育，提出设想。措施和建议。有的教育部门提出，21世纪军队的素质如何，从根本上讲有赖干独生子女的教育素质，国防意识教育不应只流于口头的呼吁，要拿出有效的措施，采取实际步骤，其中包括军队在可能的条件下给予地方教育系统以必要的帮助。现在，在“某础工程”上投点资，将来就会收到长久的效益。
〖-ZW/正文〗
