〖ZQ/总期〗11109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司务长改由士官担任好处多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司务长后勤管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何一项积极的改革措施，从出台到落实，都有一个逐步认识和习惯的过程。
    1985年，军委决定将司务长等干部职务改由士官担任。这件事已过去了两年多时间，但仍有不少反映。少数同志认为，连队编干部司务长，是我军的传统做法，他们是基层后勤工作的组织者和管理者，“兵”难以胜任；司务长改为士官后，把后勤干部生长的渠道堵死了；在士官制度还不健全之前，就将司务长全部改由士官担任，短期内补充不上，现有的干部司务长不安心本职工作，有的用志愿兵或义务兵顶替司务长，经常轮换，影响了连队伙食。
    战争年代，军队需要大量干部，加上军队采取供给制办法，因此，司务长由干部担任，这是特定历史条件下的产物。建国以后，尤其是在新的历史时期，随着我军现代化水平的不断提高，各种条令条例和规章制度不断健全，在用具观念上需要转变。凡是可用士官或兵担任的职务，就不要用军官。囚此，军委决定将司务长等70余种军官职务从编制上改为士官或士兵担任是完全正确的。
    司务长是基层一般行政后勤管理工作者，他们中的多数工作二三年就要转业、改行，稳定不住，无形中也增加了干部的基数，改为士官后，可工作10多年，利于基层建设。
    在部队技术装备不断发展的情况下，各类后勤专业越来越复杂，对人才的要求越来越高，军械、油料、运输、营房、财务等专业军官，必须经过专门院校培训后才能担任，由于司务长工作范围小，如将其作为后勤各类专业军官的主要来源，已不适应现代化后勤建设的需要；司务长改为士官后，后勤干部除按不同专业渠道招生培训外，还可从指挥军官和其他专业技术军官中挑选。这样，不但不会堵死后勤军官的生长渠道，而且选拔的范围大，质量也高，有利于后勤军官队伍的发展和长远建设。
    在司务长由干部职务改为士官担任之前，不少部队由于司务长缺编较多，已经使用了一批热心于司务长工作的志愿兵顶替，而且取得了较好的效果。可以说，这项改革是在总结部队经验的基础上提出来的，是可行的。
    综上所述，将司务长改为士官，是加快部队基层建设的积极措施，方向是对头的。这项改革可以大量减少军官数量，使我军长期形成的官兵比例不协调的状况得到一定程度的改变，还可以减少干部培训量和转业干部数量；同时，这项改革有利于基层管理和技术骨干的保留。因此，应把这顶改革坚持下去，在实践中不断总结、完善，并通过立法，把士官的性质、地位、职能、培训、管理和待遇等问题解决好，以使这一改革显示其更大的优越性。
〖-ZW/正文〗
