〖ZQ/总期〗11109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军企分开势在必行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区的做法给人们的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小布〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关于训练与改革探讨性报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军企分开〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月，广州军区颁布了一个加快和深化企业改革的暂行办法（简称30条）。30条中的第一条就是军企分开。可以说，30条是以军企分开为主线的一系列改革政策。
    牛马同套一辆车弊端丛生
    30条是广州军区总结近几年来部队生产经营的经验教训，特别是针对军企不分的弊端提出来的。
    军企不分的弊端，一言以蔽之：军不象军，民不象民。
    军不象军，就是团长签合同，政委跑生意，全训部（分）队大规模搞劳务。不仅占用了训练时间，损耗了军事装备，而且把商品交换的原则带进了训练场，有的连队甚至出现打靶伸手要奖金的怪事。
    民不象民，就是既要与地方企业竞争，又要受军队规章制度的约束，某师药厂厂长大呼处处受限，举步维艰。“人家列入国家计划，我们钻夹缝；人家有人权、财权、经营权，我们一权不权；人家十八般武艺都可以用，我们请一个客人还要师长批条子。”
    军企不分，口里喊“一手抓住两条鱼”，实际上一跤跌在门坎上，两不着实。有这样一个典型例子。某团政委亲自挂帅跑生意，辛辛苦苦一年多，赔了几十万元，部队的政治思想工作近于瘫痪，事故出了十几起。
    广州军区后勤部一位领导诙谐而深沉地说，牛有牛的功夫，马有马的能耐，硬把牛马套在一辆车上，哪有不乱套的？
    一位理论工作者分析道：军企不分的实质是把军队建设的规律和商品经济规律这两个很少相同之处的东西硬捆在一起，势必互相冲撞。
    正是认识到下这层道理，广州军区定下了军企分开的决心。
    牛越拉越多，马越跑越快
    军企分开作为红头文件虽然刚刚下发，但是广州军区沿着这个思路已经摸索了四五年时间。如果我们将这种摸索勾画出来，大致可以看到这样两条脉络：
    第一，军队生产经营的规模、效益，与军企分开的广度和深度同步发展。几年来，军企分开经历了由军队生产单位企业化，军队领导干部不得担任企业领导职务、就业人员就地脱军装，到厂长经理负责制，招标承包责任制……全区部队的生产规模伴随着这几个阶段不断扩大，形成了一支以非军人为主体的生产大军，盈利翻了三番。
    记者曾采访过广州军区20多位企业家，他们反映军企分开的好处是：
    ――由于军企分开的前提之一是“三不”：“不占军队编制员额、不吃国防费、不穿军装”，从业人员不受整编、晋升、服役年限和复员转业的制约，有利于军队企业人员的稳定和吸收地方人才，保证了军队生产经营的长远发展。
    ――企业摆脱了领导机关的行政干预，可以按经济规律办企业。有人说，过去“老包”不能进军营，军企分开后，“老包”就进来了。许多企业当年与军队分开，当年盈利翻番。
    ――军企分开追使军队领导只能按经济手段管企业，加上企业领导和职工的报酬直接与经营效果挂钩，因而企业人员的责任心强了，积极性高了，
    第二，军队的教育、训练、战备等项工作与军企分开的进程同步发展。某师是广州军区的全训“王牌”，也是生产经营尖子。该师政委把功劳归千军企分开。他说，军企分开之后，我们领导、机关不能、也不用再管企业的具体事，把挣钱的事交给几个骨干企业的厂长、经理，就可以放心抓训练，抓政治思想工作。另外，企业以招聘工人为主，不再向部队伸手要兵员。几年前，全师生产用兵上千，年产值只有10万，现在包括农场用兵只有100多人，年产值却上升到千万元以上。企业以经济核算购置和占用设备，不能再无偿占用军队装备，因此，装备的完好率也大为提高。
    要害在领导观念的转变
    广州军区的实践证明，军企分开说复杂很复杂，说简单又很简单，关键在领导观念的转变。
    军企分开首要的一条是所有权和经营权分开，将经营权下放，由企业的厂长、经理们掌管企业的人权、财权、经营权。作为部队的首长，自己的营区内竟有一块只能进行“宏观控制，间接管理”的地盘，企业内干部职工任免聘除、资金的调配使用自己无权直接过问，有的领导面子上就挂不住了，就感到不象过去那么方便了。
    其次是管理方法上与部队分开，不能用管军队的红头文件管企业，象带兵一样带职工，象指挥训练一样组织生产，用部队政治思想工作的方法硬套企业。因此，有的领导和机关业务部门感到看不惯，不习惯，甚至搬出不符合企业情况的红头文件来卡企业。
    军企分开后，企业按商品经济的规律运转，还将引起单位与单位、人与人之间的关系的变化。比如，过去我们军内常见的生产单位无偿支援部队钱、物，部队要什么，生产单位给什么。现在，什么都不能从企业无偿调拨，必须实行经济核算。首长住宾馆、吃饭也同样算账、付钱；过去生产单位主要照顾军人亲属就业，现在照顾的因素在减少，主要根据技术、身体、工作表现量才录用。这种人情上的由热变冷，不少人心理上就不愿接受。
    军企分开后，军内职工的工资可能超过甚至大大超过军官，军人们还要经受分配方式的不同带来的物质利益反差的考验。
    在上述情况出现后，领导不能叶公好龙。广州军区生产经营领导小组的负责同志介绍，军区一级管的企业军企分开分得比较好，下面部队有的领导不想放权，实际上没有分开。广州军区领导的态度是，坚定不移地干，时间长了，人们的观念会转变的。
〖-ZW/正文〗
