〖ZQ/总期〗11109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张军和志愿兵冒十级风浪抢拍现场录相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为一起国际海事案件提供证据挽回赔偿费一千八百多万美元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄港洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际海事案件RW：张军和/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “1230”国际海事纠纷是指1985年12月30日凌晨，日本田中产业株式会社所属“臼杵先锋”轮在宁波某港区发生的一起重大碰撞港口设施事故。案发后，日方以中国气象通讯不准为由，拒绝赔偿损失费。担负处理这起赔偿案件的上海海事法院听说东海舰队某部志愿兵张军和当时曾迎着10级大风拍了肇事现场的录相片，立即赶到这个部队找张军和核实。从张军和拍摄的录相中清楚地看到：日本货轮在锚地驳卸木材作业后，没有抛双锚停泊（这是违反海上锚泊操作规定的），仅抛右舷铁锚泊在某港区矿石码头钢引桥两侧0.6海里位置。到了12月30日凌晨，海上风力骤增，该船仍未加固抛放双锚，致使走锚与码头钢引桥发生碰撞。碰撞时，日方又没有及时采取有效的措施，在长达90分钟内，该船猛烈撞击码头引桥达13次，导致引桥三跨严重受损，32号侨墩钢桩断裂，其他桥墩也都有不同程度受损。由于录相片提供了这些翔实证据，加之该船没有及时收抄当地气象报告的事实，“臼杵先锋”轮船长后滕晃在事实面前供认不讳，不得不在法律文书上签了字，答应赔偿因这次碰撞所造成的直接间接经济损失。
    张军和今年30岁，1977年入伍后，在东海舰队某部潜水分队当潜水员，1982年调该部政治处负责文体、新闻报道工作。他拍摄的新闻专题片《枫林歌声》被总后作为优秀录相片向全军推广。“1230”海事案发生那天，张军和接到通知后，立即带着摄相机赶到现场，冒着随时有被狂风卷入大海的危险，抢拍了达30多分钟肇事船只碰撞引桥的镜头。
〖-ZW/正文〗
