〖ZQ/总期〗11109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测绘学院改革教学培养复合型人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求不仅精通本专业，而且具备良好军人素质和参与指挥的意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闻有成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革测绘学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着测绘部队人才技术需求量的变化，测绘学院转变单一学科对单一兵种的办学观念，使自己从一张地图中摆脱出来，走进更为广阔的教学领域。为此，他们把人才培养目标定在覆盖面较大的“复合型”技术人才上。他们改变旧的专业设置，将过去的9个常规测绘专业合并为4个，开办了军事遥感技术、指挥自动化、地形保障等4个新专业，新设置了指挥管理学，硕士、博士研究生的专业研究方向也朝着提高部队快速反应能力靠拢，通过调整，使部队作战专业占全部专业的比例由过去的8％增加到了46％。
    为了使专业技术和军事应用有机结合，培养出具有较强军人素质的专业技术人才，他们先后完成了对13个专业60多门主干课程内容的修订和充实，实施了指挥、技术合训的培养方案，并把条令课、队列训练、管理能力、日常养成等军人素质内容在教育计划中予以确定和强化。一些专业开设了司令部工作、合同战术、军事运筹学等课程，增加了计算机科学、军事作战模拟等知识，整个的教学内容平均更新了50％，形成了适位部队现代化建设需要的课程设置结构。
    测绘学院的科研工作已从保障单一的测绘部队逐步向保障诸兵种及为社会服务的方向发展。他们发挥学院科技优势，面向诸兵种承担重大课题，还发展了一些军民通用项目。
〖-ZW/正文〗
