〖ZQ/总期〗11109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军总医院医务人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对外门诊不受礼不吃请〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛浩娉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军总医院医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军总医院在优先保证军人就医的前提下，4年来先后和137个地方单位签定了医疗合同，承担6万多地方干部、群众的固定医疗，仅门诊就诊，治了53万多地方病员，受到了地方政府和人民群众的称赞。与此同时，海军总医院开始面临一系列新的问题。比如：由于京津冀地区人口集中、医疗床位紧张，医疗合同单位和非合同单优的病员大量涌来，使医院门诊和病房收容量长期处于饱和状态。一些地方病员为了能早日入院治疗，不惜对医务人员请客送礼。今年3月中旬，河北省承德市郊农民高芸，因患癌症来到海军总医院就医。妇产科副主任朱燕宁医师，为病人做了认真检查和洽疗，想方设法安排病人住进医院。为了表达感激之情，病人夫妇来到副主任家里，送上200元钱。朱燕宁当即谢绝，但病人仍然将钱留下走了。朱副主任只好通过党组织将钱退回。
    医生为病人治好了病，许多病人及其亲属出于真诚的感情，常常会坚持“表示一点谢意”。海军总医院教育医务人员既要坚持不受礼不吃请，又要十分注意方式方法，密切军民关系。有一次，一位老人拿了烟、酒、糖果，来到心肾内科王秀青副主任家，感谢她对儿子的救命之恩。王秀青副主任再三谢绝。最后，这位老人竟跪在她面前，让她一定收下。王秀青副主任只好将东西暂时留下，第二天请另一位同志将礼物还给老人。据不完全统计，近两年来，海军总医院医务人员共拒收病人红包20多个，人民币1680多元，拒收糖果、罐头、烟、酒、花生、香油等79次，合人民币1000余元。
〖-ZW/正文〗
