〖ZQ/总期〗11109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮软科学研究方兴未艾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近3年完成120余研究项目，基中16项获国家和军队科技进步奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭庆生/张福生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗二炮软科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭庆生、张福生报道：软科学研究在二炮日趋活跃起来，并在领导决策科学化中发挥着重要作用。5月下旬，二炮有关部门探讨了在军事领域中进一步繁荣软科学研究的问题。
    1985年以来，二炮加强软科学研究，逐步形成了一支力量可观的软科学研究队伍，拥有了一批试验技术设备，具备了一定的研究能力，并卓有成效地开展了研究工作。如：制定了二炮“七五”科技发展规划和有关的科技政策，促进了科技管理工作向制度化、程序化、规范化方向发展；进行了现有型号武器装备配套建设的论证。在改进武器的性能，提高整体作战能力方面发挥了重要作用；开展了作战决策辅助系统和作战模拟技术方法的研究，为逐步实现作战决策的科学化探索了路子；进行了系统论证和总体技术方案论证，加快了装备建设步伐；开展了标准化研究和科技情报研究，为科研工作提供了条件；加强了科技咨询工作，在提供咨询服务方面起了积极作用。据统计，3年来二炮已完成软科学研究项目120余个，其中16项获国家和军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
