〖ZQ/总期〗11109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事改革与战区发展战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵天祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事战略是确定改革目标的根本依据。实践证明，没有新的军事战略的改革是无效的。世界上任何一个国家的军队改革，总是以制定新的军事战略为前提的。
    随着国际环境的变化，军事战略在不同的历史时期有其不同的内容。在以往，我们的军事战略目标表现为明显的单向性，只着眼于指导全面大战。由此，军队建设和作战的方针、样式等都表现为一个统一的模式。
    我军建设指导思想实行战略性转变，给了我们审视当代战争形态变化的新的视角点。我国所处的复杂周边环境是任何一个国家所没有的。应该说，战略转变表现在部队建设上，领先的应是军事战略为转变。没有这个转变，其他具休工作上的转变则必然是盲目的。同样，没有军事战略的转变，军队的改革也就没有明确的方向。由于我们所处的国际环境与周边环境的新变化，军事战略的转变最需要考虑的有两点，一是战略目标的多元性；二是军事战略的层次性。由此，在总的军事战略统揽下的战区战略提了出来。
    战区是进行局部战争的指导层，我国历史上遗留下来的周边问题，尤其是领土争端问题比较多，边境的局部冲突可能是长期存在的问题。而解决这类问题不能靠全国总动员，不能总是采取“杀鸡用牛刀”的办法，要力求由各个方向的战略区自己解决。这样，战区的地位则随之提高。我们应果断地承认战区的战略地位，使我们的军事战略有益于各战区的主动性的发挥和活力的增强。承认战区战略，其实就是承认在今天军队建设的多样性和改革的不平衡性。我们各战区的军事改革，应着眼本战区的战略任务，使改革增加清晰度和针对性。军事学术研究、军事训练、后备力量建设、边防建设等改革，均应围绕战区战略进行，使之更加贴近我们周边安全利益的需要，有利于改善我们的周边环境。
    1、总趋势与层次性。着眼于应付什么层次的周边局部战争，是战区发展战略首先需要考虑的问题。从第四次中东战争到英阿马岛争夺，从两伊抗争到近期的美国空袭利比亚，高技术不断应用于战场，使局部战争沿着技术升级的阶梯越爬越高。随着新的技术革命的发展，为了提高单位时间的作战强度，更有效地达到政治目的，运用高技术交战，将成为未来局部战争发展的总趋势。但是，由于世界各国军事技术发展的不平衡，加之地理环境的制约，则可能出现军事技术分布的不平衡性。这种不平衡性所导致的周边局部威胁也会出现层次性，战区发展战略的制定，战区部队、院校、后备力量建设等方面的改革，既要考虑各自面临的周边安全利益，又要考虑未来军事威胁的技术等级。
    2、针对性与适应性。有针对性才有适应性，从发展的情况看，战区不只是作为从事应付周边局部战争和突发事件的执行单位，而应上升为一个综合利用股区经济、军事、科技、后备力量等各方面力量的相对独立的实体。这样就对战区部队的编制、装备、作战能力的适应性提出了新的要求。以往那种企图应付东西南北中“全方位”作战环境的部队建设就显得脱离战区实际了。因此，应在突出战区特点，加强针对性的某础上讲适应性。例如：人才培养、战区的院校建设，尤其是指挥院校的教学改革就应该从战区实际出发，突出战区特点，适应战区需要；有针对性地适时调整培养目标。
    3、分散与集中，在近几年的军事学术研究中，战区发展战略的提出曾引起人们的担心，怕由此影响军事战略的高度集中统一。其实，战区发展战略与军事总体战略两者之间的关系，是大系统与子系统的关系，只要正确把握住整体与部分、分散与集中的辩证关系，就不会出现因战区战略的提出而形成“各自为战”的局面，相反，由于这种战略层次的建立，可以大大调动和发挥战区的主动性、灵活性，增加全军的整体功能。搞改革不能“一刀切”的道理不言而喻，各个战区发展战略的确立，是军队总体战略与战区实际具体结合的表现，这将使军队的改革沿着实事求是的思路，走出中国特色。
〖-ZW/正文〗
