〖ZQ/总期〗11109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈后实施综合运输效率高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云达/白玉彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗综合运输沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋云达、白玉彬报道：5月26日，沈阳军区后勤部原定由铁路发出的一批物资，全部改由水路，陆续发往上海、青岛等地。这是他们减缓运输紧张矛盾，改革单一铁路运输方式，实施陆、水、空综合运输而采取的又一步骤。
    交通运输已成为社会难题。沈后军运部为提高运输能力，适应部队战备和改革开放形势的需要，首先调整正常军运计划，进行铁路水路分流运输，对接近沿海地区的油料、木材等原定陆运的计划，在地方有关部门的热情支持下，全部改为水运。其次，他们根据紧急任务时间性强，而铁路运输又紧张的情况、请求军区领导批准和空军的配合，以及地方民航的支持，适时开展必要的空运。实施综合运输，极大地提高了整体运输效益，去年年初至今，节约铁路军运车皮3500多辆，节约运费400多万元，显示出较好的机动能力和后勤保障能力，受到总部首长和国务院领导的表扬。
〖-ZW/正文〗
