〖ZQ/总期〗11109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人在新闻发布会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国支持合理解决柬埔寨问题的一切努力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对召开阿拉伯国家特别首脑会议表示祝贺〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题/言论阿拉伯特别首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月9日电 外交部发言人李肇星今天在新闻发布会上说，中国赞赏和支持为公正合理地政治解决柬埔寨问题所进行的一切努力和尝试。
    他说，不管以什么形式举行关于柬埔寨问题的会谈或会晤，心须首先讨论解决越南从柬埔寨全部撤军问题；越南作为当事者，应该直接参加到政治解决柬埔寨问题的进程中去。
    李肇星是在有记者问及中国是否支持即将在印度尼西亚召开的关于柬埔寨问题的鸡尾酒会时，作上述表示的。
    新华社北京6月9日电 外交部发言人李肇星今天在新闻发布会上说，中国政府对阿拉伯国家特别首脑会议的召开表示祝贺，对阿拉伯各国和巴勒斯坦解放组织加强团结，共同努力解决阿拉伯世界面临的问题感到高兴。
    他说，“我们相信这次会议将会对增进阿拉伯各国的团结，支持被占领土巴勒斯坦人民正义斗争，推动中东问题全面公正解决，促进本地区的和平、稳定与发展作出新的贡献。”
    阿拉伯特别首脑会议6月7日在阿尔及利亚首都阿尔及尔开幕。
    关于将在柏林举行的“争取建立无核区国际会晤”，李肇星说，“中国尊重无核国家要求建立无核区的愿望，尊重已经正式建立的无核区。我们赞赏民主德国为推动裁军所采取的积极态度和行动。我们将派具有代表性的代表团出席将在柏林举行的‘争取建立无核区国际会晤’。我们祝愿会晤成功。”
〖-ZW/正文〗
