〖ZQ/总期〗11109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾四代散文家
    当代台湾散文家可依年龄与风格分为四代。
    第一代为三、四十年代成名的作家，以林语堂、梁实秋为代表。张爱玲散文不多，但也自成一家，在台湾影响深远。这一代作家学贯中西，笔力遒劲，形成了各自独特的炉火纯青的文字风格。
    第二代年龄在60岁左右，如琦君、张秀亚、林海音、思果、吴鲁芹、陈之藩、周弃子等人，继承了五四散文的流风余绪，语言上讲究文白交融，笔法上讲究人情人理，题材上富于回忆的温馨。
    第三代是一个突变，这一代散文家运用语言的方式已有较大的蜕变。他们不但讲究文白交融，也有兴趣酌量作西化的试验，不但讲究人情世故，也力求感性与知性的统一，描绘超验的世界，常乐于运用现代诗的艺术来开拓新散文的感性天地。这一代有余光中、张晓风、杨牧、管管、许达然、王鼎均、子敏、张拓芜、司马中原、肖白、亮轩、季季等人，年龄约在四、五十岁左右。
    第四代属于二、三十岁左右近年来在台湾文坛脱颖而出的散文新秀，如林清玄、罗青、渡也、袁琼琼、高大鹏、陈幸蕙、童大龙等人。
    （《写作》1988年第5期）
    明天的住房
    明天的住房将由工厂建造和销售，是高科技的产物，其特点是可以随意处置。
    你可以抛弃你的住房，就象今天你将旧电视机或者旧汽车当废品扔掉一样随便。
    如果你觉得房子的配备不完善，譬如，洗澡间、厨房配备不合适等，你只需把房子送回到工厂去，装备新的洗澡间、新的厨房，以及重新刷新和整修。这时候如果工厂根据情况建议你最好抛弃你的旧房子，换上一套新房子，这并不是什么令人吃惊的事情。
    可以扔掉的房子并不是一个不着边际的梦想。在建筑行业中已有建造这种房子的趋向，房子将是高度科学技术的结晶，它们将变得越来越精巧，越来越复杂，越来越趋于产品化。人们不可能自己动手进行维修，即使是经过训练的维修人员。
    由于技术的进步，房屋的更新换代越来越快，人们对住房的需求的改变也越快。所以，就如同电视机和汽车那样，可以在使用10年或者20年以后把房屋废弃，甚至由废品处理人员来把它运走，用不着把它拖到废料场或者再处理中心。
    （《知识就是力量》1988年第5期）
    一个雄心勃勃的计划――把地球挖穿
    为了揭穿地球内核之谜，人类已制订了一个雄心勃勃的挖穿地球的“国际深海掘削计划”。目前，苏、美、英、日、联邦德国正进行合作，调动世界发达国家的最先进技术，试图钻透地球。
    这些国家的科学家已在巴拿马海峡附近指挥工程人员从海底向地心挖洞穴――钻探。那里海底距海平面3.5公里，是钻透地球的有利地域。目前，这个海底洞穴已深入到1850米地层深处，测得该深度水温为165℃。科学家们准备一直钻下去。
    这一计划若能实现，人类便能全面了解地球的内部结构、物质组成、温度、压力等状况，对开发地球深部丰富的镍、铁、金、银等矿藏，以及预防地震、火山等地质灾害，将具有深远的意义。
    （《羊城晚报》1988.6.2）
    莫念这样“育儿经”
    目前，在对待子女成才方面，大致有以下几种不恰当的方法：
    “立约法”。由父母提出分数指标和奖励办法，小到每次测验，大到期末考试，都纳入文字的成口头的立约。这种“立约”可能会给孩子的学习积极性带来一时的刺激，但同时会加重他们的心理负担，遏抑刚刚萌发的创造性思维，增加对父母的冷漠和畏惧。
    “催肥法”。或曰“填鸭式”。小孩每日六节课，现在不少学校还实行“课余补习”，学习确实不算轻松。回家后还要做家庭作业，负担已很重。家长还要另外布置一些“家长作业”，不让孩子看“杂书”，不让孩子做游戏，不准孩子在假日外时间看电影、电视。即使孩子们在假日里得到一点宝贵的自由娱乐时间，也有不少家长为了“让孩子有一技之长”，不惜花钱购器拜师强迫孩子拉小提琴、弹钢琴、学绘画等。心理学家认为，精神压力过重，不但于孩子身心健康有害，还会造成对学习的逆反心理。
    “胁迫法”。有的家长有一句口头禅：“从小要给他敲警钟”。这“警钟”一是频率高，二是“声音大”，动不动就说：我算看透了，你将来迟早是个什么什么的料。这种举着鞭子把孩子往前赶的方法，势必挫伤孩子的自尊心。
    “丢卒保车”法。衡量孩子好与坏，就看考分高与低。为了孩子的学习，家里一切都为此开“绿灯”，包括所有的家务劳动都免了。有个大学新生不会叠被子，一问是在家里从来自己没叠过。这样做，“卒”丢了，“车”也未必保得住，孩子身上诸如轻视劳动、畏苦怕难、任性骄横、贪图安逸等坏毛病却增加了。
    （《北京京晚报》1988.5.29）
    广告小史
    考古学家认为，最早的广告是在发掘古埃及的孟菲斯城时发现的。广告内称：“我居于此地，原系塞浦路斯里诺斯人氏。承蒙上帝恩典，赐我圆梦之才。”这张广告至今已有2500年了。
    在土耳其挖掘工作中，有300块刻有希腊字母的碎石片引起考古学家的注意。经过长时间的努力，终于把这些石片拼凑起来，原来这是一个商业广告。上面显露出商品的名称及其价格。这块石板放在一个古代店铺的橱窗内，店内所售之物，从板上看一目了然，上面写着：水果、酒、装饰品、头巾、家用大理石小神像、陶器……
    在中世纪，商人向顾客出示商品的方法是相当简单的：鞋匠在作坊的门口挂出一只鞋；面包铺的老板挂出一个（8）字形的小面包；制帽工人挂出一顶帽子。在这个时期也开始出现了印刷广告。
    19世纪，在许多国家都成立了广告事务所。本世纪初，广告已充斥报纸、杂志，林立于城市街道两旁。
    1910年夏末，巴黎举办了一次国际汽车展览会，展览馆的正门是用荧光灯管装饰起来的。一年以后，在巴黎蒙马特林荫大道的时装店安装了第一个霓虹灯广告招牌。从此，霓虹灯广告就开始风行各地了。
    （《天津日报》1988.5.30）
    有趣的男女之别
    语言：女人比男人爱说话。据科学家研究发现，女子大脑中语言中心的容积比男子大的多。
    哭泣：男性在哭泣时双眼会泪汪汪的，而女性在哭泣时大多喉咙哽咽，男子对哭泣有较强的克制力。
    体重：超重的女性比超重的男性多。
    解除压力：心里学家调查表明：大多数妇女喜欢跟自己的丈夫和知心朋友倾诉生活中的烦恼，以消除精神上的压力和痛苦。而大多数男子喜欢把烦恼藏在心里，或者是以饮酒、抽烟及服药等毁灭性方法解除压力。
    谈恋爱：约有25％的男性在第一次约会时就会爱上对方，而女性到了第4次约会时，才有25％的人爱上对方。
    记忆力：女性的记忆力似乎比男性好。
    智力：现代医学和化学测试表明，女性智力似乎比男性低，而影响智力的原因，头发是一项重要因素。女性的头发比男性长些，而头发每时每刻消耗人体营养。人体头部的营养过多被头发吸收，脑部营养就会相对减少，导致头晕，影响人的智力发展。因而，女人比男人患头晕病的多，其中留长发的妇女比留短发的妇女又多。
    （《今晚报》1988.5.25）
    火箭发射场的宝地――赤道
    赤道，是建设火箭发射场的宝地。根据物理学原理，航天器发射的轨道倾角与发射场的纬度有关，向正东发射形成的轨道倾角等于发射场的纬度，可以充分利用地球的自转速度，发射时，节约火箭燃料。据计算，设在赤道国家圭亚那的库鲁火箭发射场，由于处于北纬5度4分，它比在美国的肯尼迪发射火箭速度每秒快450米，增加有效载荷15％。
    在赤道建立火箭发射场的最新构想，是英国工程师亚历克斯・科普森提出的海上浮动火箭发射场。其设想是将一艘巨型船固定在赤道海面，船由分级结构组成，火箭从一个竖井中发射。这一设想的优势，一是不要占用他国的地盘，二是可避免在地面建发射场的许多地理缺陷。
    （《科技日报》1988.5.19）
    餐后服用维生素效果好
    在何时服用维生素最符合科学道理呢？在饭后服用最佳。
    维生素药片口服后主要经过小肠吸收，然后被机体利用而达到治疗的目的。如在饭前服用，因胃肠内没有食物，空腹会使服用的药片迅速地被吸收进入血液，而使血液中的维生素浓度很快增加，极易在被人体利用之前即经肾脏通过尿道排出体外，使疗效大大降低。
    如在餐后服用则可避免此弊端。另外，食入的脂肪类食物则有利于脂溶性维生素A、D、E的吸收；食物中的矿物元素也有利于部分维生素的吸收，如锌有利于维生素A的吸收，钙有利于维生素D的吸收等等。
    （《解放日报》1988.5.30）
〖-ZW/正文〗
