〖ZQ/总期〗11109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥咨询仲裁作用推动决策科学化民主化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后卫生部聘请一批专家组成智囊团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生/马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生部专家组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月9日讯 郭春生、记者马春林报道：中央军委副秘书长洪学智、总后勤部政委刘安元等领导同志，今天把总后勤部卫生部专家组的聘书颁发给蔡翘等7位在国内外享誉盛名的专家教授，确认了他们的权威性专家智囊团地位。
    随着改革的逐步深化，我军医疗卫生工作面临着许多新情况、新问题，十分需要一个权威性的咨询、仲裁机构，作为领导机关的“外脑”，使决策更加科学化、民主化。经中央军委批准，今天成立的总后卫生部专家组，就是适应这一需要而采取的重要措施。受聘于卫生部专家组的成员，都是我军卫生战线功劳卓著的老前辈，是在医学科技教育领域或管理工作方面取得杰出成就的专家学者。他们是：著名生理学家、医学教育家蔡翘教授，著名内科学和热带病学家应元岳教授，著名口腔医学家、教育家陈华教授，著名耳鼻咽喉科学家姜泗长，著名神经内科、神经病理学家黄克维，著名骨科学家屠开元教授，著名内科学、心脏病学家牟善初教授。洪学智等领导同志希望他们对全军卫生工作提出宝贵意见和建议，在决策咨询、技术指导、人才培养、学术活动等方面发挥积极作用，推动我军卫生工作不断发展。
〖-ZW/正文〗
