〖ZQ/总期〗12487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“动物园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张石楚雨张振宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京西郊，有一个鲜为人知的军营“动物园”――军事医学科学院实验动物中心。这里居住着鼠、兔、犬、猴等20多个品种品系的几十万只“小生灵”。100多名专业技术干部和职工，长年在这里从事科研和饲养工作，其中高级职称的专家14人。据统计，该中心成立30多年来，已向军内外、国内外有关单位提供实验动物近千万只，并为国家出口创汇60多万美元。
    张石 楚雨 本报记者孙振宇摄影报道
    饲养人员每天给猴子作例行检查。图为已经和主人“混”得很熟的猴子抓住听诊器嬉闹。
    老饲养技工孔凡民，现在专门从事老鼠的保种、育种工作，为动物实验提供了大量种鼠。
    高级兽医彭传贵带领同志们悉心研究英国纯种比格狗的饲养，使这种狗由8只发展到400多只。
〖-ZW/正文〗
