〖ZQ/总期〗12487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部少数民族官兵从新疆建设成就中得出结论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革开放好边疆发展快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨传鹏杨功成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨传鹏、特约记者杨功成报道：“目前，边疆少数民族地区虽然在经济上与内地还有差距，但改革开放十多年来也发生了巨大变化。社会主义制度在少数民族地区同样显示出巨大优越性，改革开放同样给边疆建设带来强大的活力。”这是新疆军区某部少数民族官兵在坚定社会主义信念教育中得出的结论。
    这个部队的少数民族官兵较多，他们对边疆的发展缺乏全面了解。针对这个情况，在进行信念教育中，部队党委通过多种方式引导大家看到新疆解放42年来，特别是改革开放以来所取得的巨大成就：农牧业连续14年获得丰收，全自治区人均占有粮食458公斤，油料、棉花人均占有量也跃居全国第一位；工业从无到有，建立起包括钢铁、煤炭、石油等20多种门类齐全、相对独立的体系；交通运输初步形成公路、铁路、航空相结合的现代化运输网络，实现了县县通汽车，乡乡有公路；科学文化教育事业也有了很大发展，42年中共培养出大学生7万多人、中学生20万人，取得重大科技成果近4000项，其中获国家级奖励100多项。全自治区的工农业总产值、国民收入和城乡人民收入均比10年前翻了一番多。
    教育中，官兵们还了解到国家支援新疆建设的情况：新中国成立后，中央给新疆的财政补贴达240多亿元，近10年来补贴184亿元，国家还先后投资200多亿元支援新疆开发建设，同时还在政策上给予新疆多方面的优惠和自主权。全国各地支援新疆的商品物资累计5700多万吨，调入商品总值达253亿元。干部战士从这些数字中感受到，新疆发生的历史性巨变，只有在社会主义制度下才能做到。
〖-ZW/正文〗
