〖ZQ/总期〗12487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗700亩麦地和两个士兵（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜云斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵俊伟在五年前入伍时口袋里就揣有汽车驾驶证，但来到部队，他却被分到这黄河入海处一眼望不到边的荒滩上，那是济南军区某分部的农场。他的工作是牧羊。驰骋大地的驾驶员梦没能实现，但作为农家出身的他，内心依然有一种朴素的认识，当兵尽义务讲不得条件，服从分配是天职。而且他想，放羊也好，把一群羊赶到荒草中用不着管，然后手拿一个小型收音机，想坐就坐，想躺就躺，谁能比我自在？但事实不然，他牧的是一群山羊，这种羊不爱合群，四处乱跑。小赵怕丢了羊，追了这只又赶那只。不过三天，他的新胶鞋磨破了，裤子也破了几道大口子，腿上还多处划破出血。
    让人打怵的是晚上。小赵和羊群单独居住，离农场的另两个人还有二里多路。小赵躺在床上竟不知道该想些什么。他害怕，怕得不时地去看屋门是否拴得牢；他寂寞，寂寞得时常从床上跳下来再跳上去。
    在草原上，饿了的羊群忙于吃草时，小赵也确有“自在”的时候。他时而站在草丛中，时而走在田垅上，想说句话，又四处不见人影。间或他四仰八叉地躺在草地上，双眼呆直仰望蓝天，像是从中品味他十八岁人生的芳香。其实那是寂寞的滋味，他感到四肢无力，大脑发虚，内脏像要爆炸一样。他蓦地站起来，对着天空想歇斯底里地大呼一通。小赵也很快有了耐寂寞的办法，手轮鞭子响，响一下数一下，或是仰头高歌，嗓门粗大地唱一段“妹妹你大胆地往前走……”有一次，他唱这一句时，正好一对青年夫妻坐毛驴车路过草原，听到唱后，竟然停车骂小赵心怀歹意，小赵鞠躬道歉才算罢休。
    更让人难受的是那多得像乌云一样的蚊子，人无论走到哪里，头顶上总有一个“锅盖”跟着旋转，不停地嗡嗡作响，不停地在人身上叮咬。夏衣挡不住蚊子的嘴，头顶上尽管有厚厚的头发，但也时常被蚊子咬出疙瘩。小赵住在羊群边，蚊子更是多得出奇。每天晚上，他不敢在蚊帐外多呆，即使不睡觉，也要心烦地躺在蚊帐里。他早已养成了习惯，到厕所必带一张报纸或是扇子，不然，屁股上定会被蚊子弄得“立竿见影”。
    秋天到了，小赵一边牧羊一边割草，一捆捆背回住处晾晒，晒干后再堆垛泥顶以备冬季喂羊。一年又一年，他就这样由新兵变成了老兵。
    新兵李玉强来农场也已度过了两年。小李从山区来到海边，因这里水咸空气也咸，他的嘴唇先干后裂，笑一下竟会裂开几道口子流血，咸风再一吹，一阵阵钻心的疼痛。
    开始他怨恨自己没有关系，没有靠山。后来，他看到400公里外的领导常来看他，那是管理科长刘文忠，他的官职到底有多大，开始小李也没弄清楚，只是觉得他人不错，说话很实在，没有当官的架子。来后问寒问暖，有困难随即拍板解决。小李就是从他的科长那里懂得，自己是被领导优中选优才选到这儿的。很快，他内心的怨恨没有了，又觉得干不好工作对不住领导，也对不起那个“优中选优”。
    当小李明白了这些以后，赵俊伟也不牧羊了，以班长的身份与小李共同担当起了耕耘700亩荒地的重任。
    农场有一台东方红牌履带拖拉机，每年收割完小麦，他俩就轮班耕地。那正是酷暑季节，耕地时就不讲什么军容风纪了，下边穿裤头，上边穿背心，脖子上搭一块毛巾，挂一把水壶。这里的水太咸，越喝越觉得渴，不喝又觉得出不来汗闷得难受。发动机温度太高，人在驾驶室像是在蒸馒头。他们真想停下来休息一阵。但犁具是借来的，人家说不定哪天就用。所以他俩必须不停地耕，不停地流汗。
    后来友邻单位白天自己要使用犁具，他们只能在夜里借来耕地。当时他俩也很高兴：夜里耕地总比白天凉爽一些。可干起来时他们才知道蚊子的叮咬比天热还要难受。他们经常是左手扶驾驶柄，右手抓挠拍打个没完。每天东方变白他们去送还犁具时，两个士兵回头望着翻浪的几十亩耕地，总是会心地一笑，身子骨的劳累和蚊虫叮咬的奇痒，像是被这一笑而驱赶走了。
    他们每天起早贪黑，燕子似的穿梭在田野间，同嫩绿的庄稼，喷香的草丛一起，打发着如同天边烟雾似的寂寥时光。而他们的生动身影，在那荒寂的土坷垃上，又显得生气勃勃。农忙和农时，这庄稼人熟知的字眼，他俩也像真正理解了内中的含意。每到季节，他俩决意要把二十年积下的所有力气，都挥洒在地垄和麦田里。
    除耕地播种，他俩的大部分时间是守护麦苗和快要成熟的麦子。
    这两年农场附近牧羊的人多起来了，山南海北的个体户发现这里远离人群，便在此扎寨，以牧牛羊致富。这些人像是逃出了法网的野人，经常把羊群赶到部队的麦田里饲养，或是公开地结队偷割成熟的麦子。他们知道解放军不敢打人，发现了也只是几句好话劝其离开，何况这儿只有两个士兵。
    700亩麦子，站在地这头看不到地那头，要守护好麦苗必须围着麦地不停地转，发现了羊进麦田，他们跑向前去，耐心劝说牧羊的人。他们一边说好听的话，一边给牧羊的人递烟，直到感化了人家。去年秋后，他俩经常遇到这种情况：跑到麦地这头去赶羊，地那头又有一群羊跑到地里吃麦苗；跑到那头劝说牧羊人时，地这头又进来一群。一天下来，两条腿又酸又疼，心里自然又气又急。后来方知，这是牧羊人串通起来向他们发起的轮番战。
    转眼麦子熟了，两位战士也像是进入了“战备状态”，分头带领上级派来的两名战士昼夜不停地看护。
    然而，担心的情况还是出现了。那天夜里，十几个大男大女推着小车来偷割麦子。又气又恨的小赵真想轮起手中的木棍打将过去。但他想到几年前，地方农场就是这样一方木棍一方镰刀展开械斗，双方死伤严重。于是，他改变念头，好言劝说偷者离去。但偷者竟举着镰刀说：“咱们互不伤害，我们每人割一捆就走。”小赵他们人少势不众，当然考虑到人员安全第一，无奈之下，只好眼睁睁看着小偷背走自己的劳动果实。
    第二天，部队终于派来了收割麦子的大队人马。收割机在前，汽车在后，金黄色的麦浪不几天就变成了山一样的麦堆，20余万斤小麦带着两位士兵的汗水和寂寞收进了粮仓。两位战士像过年一样兴奋，他们见到每一个熟悉和不熟悉的人，都像见了家人那么亲切，没话也要找话说几句，心里总有一种说不出的满足感。是啊，长年累月受苦寂，见人本身就是一种满足，何况又是领导和战友呢！
    橙红的晚霞洒落在如山一般的金黄麦秸垛前。刘科长的眼睛从刚收割的无垠麦地转到赵俊伟的脸上，半天才说：“辛苦了！”那声音有些发哽。小赵听得出，科长那话没有讲完，但科长已不再往下说了。赵俊伟抬头望着科长，只见科长的眼睛里透出了一片晶莹。赵俊伟一下明白了：自己在这里服役已整整五个年头，转眼复退工作开始，自己不可能再留在部队了。
    小赵怀揣着驾驶证，可以说那就是个铁饭碗。也许他很愿意复员，从此离开，但是，离开那天，多少复杂的感受却一股脑地涌上他的心头。他在麦田里转来转去，看个不够。是啊，五年内，他不知在这片荒土地里排了多少次涝，施了多少次肥，耕了多少次地，流了多少的汗，挨了多少次的蚊虫叮咬，所有的都记不清了，所有的都变作了留恋。小李陪着小赵一边转，一边劝其尽快上路，但小赵只重复着一句话：“最后一班岗就多上一会儿吧！”两人的眼里泪光闪闪，又久久地缄默不语。
    当他俩回到住处，电视机里正播放故事片《英雄儿女》，画面上王芳正演唱：“老李老赵有功劳”。那是战争年代的老李和老赵，今天的小李和小赵，不也是很值得歌唱的吗？
    小赵走了，新战士小于又来了，这年小李又当上了班长，这里仍然是700亩荒地和两个士兵。
〖-ZW/正文〗
