〖ZQ/总期〗12487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三月春风满京华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在两会召开之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济基本理论/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天来了！春天来到了北京。
    你看！北海的冰层融化了，一湾碧水，倒映出美丽的白塔；长安街两旁的柳条儿青了，桃李吐出了新蕊。
    是的，融融春意在天安门广场荡漾；明媚春光使人民大会堂显得更加雄伟、壮观。有人说，今年北京春来早。其实，是来自全国各地的人大代表和政协委员乘着春风，捎来了神州大地春的信息，使得这古老而又年轻的首都，显得处处春意盎然。
    在这“两会”召开之际，人们可以强烈地感受到一股改革开放的强劲春潮，在撞击着每个人的心扉。在这里，我们仿佛面对海南省洋浦开发区扩大开放的澎湃之潮，聆听到徐州大中型企业砸“三铁”的铿锵之声，窥见上海股票市场的活跃的景象……
    我们驱车来到广东人大代表团的驻地。去年曾考察过前苏联的杨应群和谭盈科两位代表，向记者谈了他们共同的看法：“邓小平同志灵活地运用马克思主义的基本原理，结合中国的实际，创造性地发展和丰富了毛泽东思想，确实是一位伟大的改革总设计师。”
    这两位代表深有感触地说：“邓小平同志关于建设有中国特色的社会主义的一系列重要论述，以及不久前召开的中共中央政治局全体会议，统一了大家的思想，鼓舞了全国人民的信心。广东以前虽然处在改革开放的最前沿，但是，对姓‘社’姓‘资’的界限是什么，心里没有底，因而在有些方面放不大开手脚。现在好了，我们有了判断姓‘社’姓‘资’的准绳，手脚就能更放开一点，步子可以迈得更快一点。只要我们牢牢把握党的‘一个中心、两个基本点’的基本路线，一百年不动摇；坚决贯彻中央关于加快改革开放步伐的精神，不打折扣，中国就大有希望。经过努力，使广东的经济建设再上几个台阶，我们充满了信心。”
    曾因提出“改造中国证券市场的建议”而享誉海外的上海代表张仲礼，见到记者的第一句话便说：“上海改革开放的步子已经在加快，全市人民开发开放的情绪高涨，信心十足。”
    这位经济学领域资深的学者兴奋地说，我们上海的改革开放，在广东先取得经验的基础上，发展一定会更快更稳。为此，上海提出了“开发浦东、振兴上海、服务全国、面向世界”的对内对外开放的发展战略。长江从来就是一条黄金水道，只要把上海这个龙头舞起来，就能带动整个长江流域，推动我国经济建设全面振兴。
    在谈到目前兴起的股票热时，张仲礼代表说，股票是收拢游资的一种手段；同时，股票也是搞活大中型企业的一个很好的方式，资本主义可以用，社会主义也可以用。只要我们尽快地制定证券交易法（或规定），就能使股份制在我国健康发展。
    武汉处在广东与上海之间，素有“九省通衢”之称，用湖北人大代表陈启发的话来说，是一个无边（边贸）无海（海岸）的省份。这位曾以“不找市长找市场”扬名的企业家，谈起改革开放便激动不已。他对记者说：“改革开放的第二个大浪潮就要来临。武汉这个大工业城市，应该也能从中国的中部崛起，辐射四周，成为内陆城市改革开放的排头兵。”
    邓小平同志的一系列重要论述和中央政治局全体会议的精神，在身着戎装的军人中间，同样激起了强烈的反响。理解和支持改革开放，保卫改革开放，与改革开放共命运，已成为全军指战员们的共同心声。
    来自中国最大的特区海南省的解放军代表肖旭初对记者说，“海南处在改革开放的最前沿，自1988年建省以来，仅几年时间就已经发生了巨大的变化。驻岛部队指战员目睹并且亲身体会到改革开放的大好形势，倍受鼓舞，不仅认识大大提高，进一步理解改革、支持开放，而且通过开展双拥和‘富岛强兵’活动，用实际行动积极投身到海南改革开放的洪流中去。”
    肖旭初代表向我们讲述了这么一件事：海口市区有一条大同沟，污泥淤塞，臭气熏天。驻地群众花了很多人力财力，还是治不好这条海口的“龙须沟”。驻军见此情景，出动1000多名官兵，苦战两月余，一段一段地清理疏浚，变公害为公益。这件事一时间在群众中传为佳话。
    肖旭初代表最后告诉我们这样一个信息：目前，驻岛部队正投入帮助海南特区兴修水利，建千亩甘蔗园、营造万亩林的活动，以实际行动支持海南的改革开放。
    又是一年春草绿，群贤毕至北京城。
    “两会”代表满面春风而来，也必将带着深化改革、扩大开放的坚定信心而回。
    春天，永在我们的心中！
    图为新疆人民代表抵宾馆时情景。
    本报记者 李吟摄
    人民大会堂前洋溢着节日气氛。
    本报记者 范江怀摄
〖-ZW/正文〗
