〖ZQ/总期〗12487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨白冰亲切会见速滑女将叶乔波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞扬她是军中体育之花〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉祥张挺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月18日讯 王玉祥、记者张挺报道：“你是军中的体育之花。”军委秘书长杨白冰今天下午亲切会见我军速滑女将叶乔波时，这样赞扬她。
    叶乔波自去年11月出征欧洲，参加了包括第16届冬奥会在内的7次世界大赛，再创我国体育史上的奇迹：共夺得7枚金牌、9枚银牌，五星红旗16次在世界大赛的赛场升起。她今天上午刚刚乘飞机回到北京。
    杨秘书长首先代表军委领导，向取得优异成绩的叶乔波和她的教练肖汉章表示敬意和祝贺。他说，叶乔波平时刻苦训练，赛时敢于胜利，表现了军人的气概、军人的素质，为军队，为祖国争得了巨大的荣誉。叶乔波是全军的榜样，是军中体育之花。
    杨秘书长对叶乔波说，希望你保持荣誉，发扬荣誉，同时带出接班人，使我军涌现出更多的优秀体育人才，推动全军的体育事业蓬勃发展。
    杨秘书长还亲切地询问了叶乔波的个人和家庭情况。
    会见中，全军体育指导委员会主任、总政副主任于永波也讲了话。他说，叶乔波不仅技术好，而且思想好、作风好，不愧为我军培养出来的人才。会见中，总政副主任周文元、李继耐热情地鼓励叶乔波再创佳绩。沈阳军区的领导同志也参加了会见。
    图为杨白冰秘书长等正在端详叶乔波荣获的奖杯和奖牌。
    本报记者 江志顺摄RW：叶乔波
〖-ZW/正文〗
