〖ZQ/总期〗12487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗班长曾宗明探亲期间带领民兵？群众扑灭森林大火，当地群众热情称赞他――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不愧为部队培养出的好战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈纯晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    2月下旬，我部党委收到江西省宁都县委、县政府、县人武部联名写来的函件，反映我部修理所中士班长曾宗明探亲期间，带领民兵、群众英勇扑灭森林大火的事迹，并为他请功。我部核实情况后，于3月5日召开的纪念“向雷锋同志学习”题词29周年大会上，宣布给曾宗明同志记三等功一次，并号召广大官兵向他学习。现将宁都县委的来函推荐给军报。
    54441部队 陈纯晓
    54441部队党委：
    1月28日，我县石上乡廖岭北林场发生森林火灾，由于天干风大，烈火立即形成燎原之势，6000多亩杉树和周围几个村庄受到严重威胁。
    回乡探亲的你部班长曾宗明听到林场着火的消息，立即带领民兵、群众直奔着火现场。他观察了一下地形和火势，果断地对赶来的民兵和群众说：“我是解放军，我在前面扑火，你们在后面把茅草割掉，打开一条路来。”说完带头冲向火海。不一会儿，他的眉毛被烧了，头发被火烤后结成硬块。一股巨大的热浪将他击倒，他爬起来又扑向大火。打火用的松枝被烧掉，他又脱下军装继续扑打，在他的带领下，经过一个多小时的苦战，终于打出了一条300米长的隔火带，阻止了火势的蔓延。此时，山窝的烈火仍在燃烧，曾宗明又带领一个班的民兵赶去救援。扑火用的衣服被烧烂了，他便用身体滚，好不容易将火海撕开一个口子，谁知风突然一转向，大火把曾宗明他们团团围住，曾宗明接连三次被浓烟熏倒，他又连着三次爬起，脸灼痛难忍，手、脚烧伤，但他带领民兵仍然舍生忘死地搏斗，终于冲出火圈。经曾宗明和民兵、群众激战3个多小时，火神被降服，800多亩森林保住了。当地群众赞扬说：关键时刻，解放军总是抢在先，冲在前，曾宗明真不愧为家乡人民的好儿子，部队培养出的好战士啊！
    为弘扬革命英雄主义精神，也为了激励本县人民，经县委、县政府、县人武部研究，建议部队为曾宗明同志记功。
    中共江西省宁都县委
    江西省宁都县人民政府
    江西省宁都县人民武装部
〖-ZW/正文〗
