〖ZQ/总期〗12487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多亏了这三名军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕苓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    1月26日晚八点多，我与两个孩子同行到“八角村地铁站”等车，突然，遇到一伙流氓歹徒纠缠，我们一点还手的能力也没有，当时我拚命喊“救命”，他们还肆无忌惮地抽打我们。这时恰遇地铁驶来一辆列车，下来好几十人，其中有3位解放军，他们奋不顾身地捉住一个凶手，其他凶手见状都落荒而逃。
    解放军同志把我们送到石景山医院，给我们掏钱挂号，又及时给当地派出所报了案。我们一再求他们留下单位、姓名，但他们始终说：“这是我们应该做的。”因我们惦记着在医院里的两个孩子，也就作揖致谢后让他们走了，事后才想起来挂号的钱还没给人家呢。虽说钱不多，但对我们来讲这“情”太大了！请求军报帮我们找找这3个好心的解放军同志，让我们当面谢谢他们。
    北京巴威公司采购部 滕苓
〖-ZW/正文〗
