〖ZQ/总期〗12487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永新吴杰王越忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注意防止新战士训练受伤
    日前，笔者到连队采访，听到不少新战士带伤坚持训练的佳话。细一打听，原来是这些新战士训练时不得法而扭伤了手脚。新战士带伤训练精神可嘉，但如何防止训练受伤，却需引起带兵人的注意。
    51342部队 王永新
    超标准退伙侵占士兵利益
    最近我们在对一些基层连队经费普查中发现，有些基层干部存在着超标准退伙食费现象。这次查出的一些基层干部，一年多退伙食费共计1000余元。
    笔者建议：应加强监督和管理，对超标准退伙食费者给予严肃处理，以充分保障士兵的利益。
    84578部队 吴杰
    警惕！有人用“桂冠”骗钱
    最近，我收到海南“中国民族文化城文学艺术创作中心学术交流部”寄来的一封报喜书，声称我被光荣地授与（予）“91中国诗人”桂冠。信中说：本中心将诗人的自白书、诗作收入《中国现代诗歌大辞典》，但要收取预订书款18.50元。据称他们评选100位“诗人”，但不知他们向全国各地邮寄了多少这样的报喜书，仅我部就有3人戴上了“诗人”桂冠，可见他们举办这一活动，是另有图谋的。
    北京军区某部 王越忠
〖-ZW/正文〗
