〖ZQ/总期〗12487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协七届五次会议开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协会议/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受李先念主席委托方毅主持大会 洪学智作工作报告 江泽民杨尚昆李鹏万里乔石姚依林宋平等到会祝贺 洪学智在报告中提出人民政协要在以江泽民同志为核心的中共中央领导下，团结合作，坚定信心，在建设有中国特色的社会主义道路上阔步前进
    新华社北京3月18日电 中国人民政治协商会议第七届全国委员会第五次会议今天下午在人民大会堂开幕。
    全国政协副主席方毅、洪学智、谷牧、杨静仁、帕巴拉・格列朗杰、王光英、邓兆祥、赵朴初、屈武、王恩茂、钱学森、钱伟长、胡绳、程思远、卢嘉锡、钱正英、苏步青、司马义・艾买提、丁光训，秘书长宋德敏和政协常委在主席台就座。
    江泽民、杨尚昆、李鹏、万里、乔石、姚依林、宋平、李锡铭、秦基伟、丁关根、邹家华、刘华清、杨白冰、温家宝等到会祝贺，并在主席台上就座。
    全国政协现有委员2000人，已经向会议报到的委员有1737人，出席今天开幕会议的委员1625人。
    受全国政协主席李先念的委托，方毅副主席主持了今天的大会。下午3时30分，方毅宣布会议开幕，乐队奏《中华人民共和国国歌》。
    方毅说，自全国政协七届四次会议以来，孙晓村、胡子昂副主席和52位委员相继去世。特别令人悲痛的是，在大会前夕，无产阶级革命家、全国政协副主席王任重同志因心脏病突发，抢救无效，永远离开了我们。对他们的去世，我们表示深切的悼念。委员们随即起立，对逝者表示沉痛哀悼。
    委员们审议通过了政协七届五次会议的议程和日程。
    受政协第七届常务委员会委托，洪学智副主席向大会作了常委会的工作报告。他提出，人民政协要在以江泽民同志为核心的中共中央领导下，一如既往地贯彻“长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共”的方针，进一步增进各党派、无党派爱国人士、各人民团体、各族各界代表人士的团结合作，坚定信心，振奋精神，群策群力，有所作为，在建设有中国特色的社会主义道路上阔步前进。
    出席今天大会的领导同志还有王平、伍修权、李德生、杨得志、余秋里、张劲夫、陆定一、陈丕显、陈锡联、黄华、彭冲、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、倪志福、陈慕华、孙起孟、雷洁琼、王汉斌、王丙乾、宋健、王芳、李贵鲜、钱其琛、任建新、刘复之。
    党和国家领导人江泽民、杨尚昆、李鹏、万里等在政协七届五次会议开幕式上。
    全国政协副主席洪学智代表常委会作工作报告。
    本报记者 孙振宇摄
    中国人民政治协商会议第七届全国委员会第五次会议于三月十八日在北京人民大会堂隆重开幕。
    本报记者 孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
