〖ZQ/总期〗12487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团战士王树民见义勇为，应群众请求留下了姓名，却引起非议，团党委引导官兵进行分析讨论，得出共识――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好事留名也无妨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏宏董玉川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏宏、董玉川报道：2月10日，当笔者在兰州军区直属某通信团见到因做好事后留下姓名而遭议论的汽车连战士王树民时，他已喜笑颜开，放下了思想包袱。
    去年12月27日，王树民执行任务行车至兰（州）西（安）公路37公里处，发现一手扶拖拉机翻到路旁沟里，车上4人中有2人血流不止，他立即停车，将重伤者背到自己车上驶向驻地医院，并为他们办了入院手续。当王树民正欲离开时，被救者紧紧抓住他的手说：“我们是榆中县连塔乡的农民，你是我们的恩人，无论如何也要留下姓名。”于是，王树民便把部队代号和自己的姓名留下来。几天后，被救者张志春和乡政府的同志敲锣打鼓地送来了感谢信。这件事很快传遍了全团，有人说：“哪有做好事留姓名的，还不是图表扬？”王树民一时成了议论的中心，给他带来了很大的精神负担。他说：“没想到，为了一个名字竟惹出这么多麻烦。”
    正在该连蹲点的团政委樊立群了解了事情的经过后，便召集连队部分干部战士进行了分析讨论。绝大多数同志认为，有的人看到别人做了好事，不去学人家的高尚精神，而是在鸡蛋里挑骨头，在所谓“动机”和一些细枝末节的问题上做文章，这是不应该的。王树民见义勇为值得赞扬，而他应被救者的请求留下姓名也不是什么过错。中国有句老话：滴水之恩，当涌泉相报。群众要求做好事的人留下姓名，是出于人之常情，如果不看具体情况，一味拒绝，效果未必就好。指导员宋江国说：“甘当无名英雄的精神永远值得提倡，但把做好事不留姓名的做法绝对化，有时也会带来意想不到的问题。”他回忆了连队1990年秋季的一件事：战士温小宾奋不顾身救起了一名落水儿童后悄然离去，被救者家长和单位为了寻访他，几经周折，花了近千元。事后，一些地方同志曾感慨地说，宣传学雷锋做好事会促进社会风气进步，留下姓名对于我们宣传好人好事方便多了。希望做了好事的解放军同志能够理解我们这种愿望。
    汽车连多数同志的看法，使樊政委受到启发。回到团里，他向团党委汇报了这件事。大家一致认为，做好事反而背上思想包袱，说明我们的工作没做到家。于是，他们在全团进行“怎样正确理解‘甘当无名英雄’的精神、“怎样看待受表扬的战士”、“做好事留名光荣不光荣”等问题的教育和讨论。团党委还给王树民记了三等功，官兵们心服口服。
〖-ZW/正文〗
