〖ZQ/总期〗12487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席七届全国人大五次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军代表团组成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆等241名代表出席刘华清为团长杨白冰为副团长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协会议/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆等241名代表参加了成立大会。杨白冰主持会议。
    大会推选刘华清为代表团团长，杨白冰为副团长。刘华清在成立大会上，就充分认识开好本次大会的重要意义、更好履行人民代表职责、发挥军队代表作用等问题作了讲话。他说，七届全国人大五次会议，是在我国社会主义现代化建设进入关键时期后召开的又一次非常重要的会议。这次会议将遵循邓小平同志关于建设有中国特色的社会主义的一系列重要论述，围绕继续坚定不移地贯彻执行党的“一个中心、两个基本点”的基本路线，坚持走有中国特色的社会主义道路，特别是抓住当前有利时机，加快改革开放步伐，集中精力把经济建设搞上去等重大问题，审议决定国家经济和社会发展的一系列大政方针。这对我国当前的改革和建设以至整个社会主义现代化建设事业将产生重大而深远的影响。刘华清要求每位代表都要自觉地以对党、对国家、对人民高度负责的精神，严肃认真地审议好政府工作报告等大会的各项议题，使之更加符合实际，更加完善，更加切实可行，把这次会议真正开成一个进一步统一思想，深化改革，扩大开放的会议；开成一个鼓舞斗志，加速实现第二步战略目标的会议；开成一个坚定信心，引导全国各族人民继续沿着建设有中国特色的社会主义道路阔步前进的会议。
〖-ZW/正文〗
