〖ZQ/总期〗12487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四连“从仓库里找回来的先进”的体会耐人寻味〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丢失“连魂”陷低谷重温传统振雄风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几年这个连一直是全团的“老末”，每天总有几人“泡”病号，各项军事技术比武时常榜上无名。1990年上任的指导员桑亚斌立志改变连队面貌。但从哪里入手呢？一天，他偶然从仓库里发现了5年前连队搬迁时锁在木箱中的连史上的英雄事迹材料，以及30多面锦旗和奖状。这使他茅塞顿开。他组织支部“一班人”进行研究，大家认为：连队之所以“水”成这样，要害在于把咱连的光荣传统这个“连魂”弄丢了。他们决心从重建连队荣誉室开始，扎扎实实地进行连队光荣传统教育，激励官兵打翻身仗。
    全连战士走进荣誉室，感到十分惊讶。四连在解放战争中赢得的“英雄的连队，无畏的战士”、“渡江作战英雄排”等30多面锦旗奖状，抗美援朝时王成式的特级战斗英雄贾云明等10多位英雄人物的画像和故事，挂在正堂中央的“忠诚、无畏、奉献、拚搏”8个大字，使官兵们看了为之一振。连队干部对大家说：“这8个字就是我们的连魂。”许多战士在参观后感慨地说：“没想到四连历史这么辉煌，咱们对不起先烈呀！”当晚各排在荣誉室里举行了“学英雄为四连争光添彩”的宣誓，把决心书张贴在荣誉室的墙上。10多名后进战士在班务会上自觉做了检查，第二天便斗志昂扬地走上了训练场。
    接着，四连又恢复了“贾云明英雄班”，谱写了“学习英雄好榜样，赤胆忠心永向党”的“连歌”，编写了《尊干爱兵三字经》，开展了“学连史，讲故事”、“学英雄、见行动”等系列活动，连队面貌焕然一新。去年，四连冒出了6名训练标兵，军事训练和政治教育考核成绩在全团名列第一。团首长高兴地说：“咱们团的老四连又回来了！”
〖-ZW/正文〗
