〖ZQ/总期〗12487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调整产业结构加快改革步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国“军转民”事业发展迅速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别义勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济结构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国从1986年开始，经国务院决定设立了“军转民”科技开发专项贷款。几年来，改革机制逐步加快运转，企业转轨能力不断增强。在设立的585个项目中，达到国际水平的就有100余项，有300余项达到国内先进水平。目前70％的项目均具有替代进口或出口创汇能力，已有200多个项目投入生产运行，新增产值近10亿元。
    核工业和平利用核技术，不仅成功地建成了秦山核电站，而且民用核技术的研究开发不断取得新成果。目前全国生产的同位素达800多种，用核辐射技术培育出325个新品种，医学上全国约有200个医疗卫生单位开展核医学工作；国防电子工业开发出一系列“军转民”高科技拳头产品，并以此为龙头形成了长虹、熊猫、黄河等企业集团；兵器工业联合了国内上百家民用企业，为发展我国新型的企业集团闯出一条新路，其中嘉陵摩托车集团、长安微型汽车集团等饮誉海内外；船舶工业积极承担了国家重点工程12套大型关键装备的设计和制造任务，改进和完善了80多条民品生产线，1000多种非船舶产品和80多个支柱型产品已进入电力、石油、化工、医药卫生等20多个行业和领域。全国“军转民”事业的开展支援了国民经济建设，也为军事工业自身建设积蓄了发展后劲。
〖-ZW/正文〗
