〖ZQ/总期〗12487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关作风有转变，连队为啥还忙乱？某团基层干部认为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队要戒虚荣守章法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾世江董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作及作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾世江、记者董祥起报道：2月下旬，济南军区某团组织连队干部开展了一场很有意义的讨论：“机关工作改进了，为什么连队工作还忙乱？”有位指导员深有感触地说：“不能把责任全往机关身上推，不少时候是我们下边自己乱自己，不向自己开刀，忙乱现象很难除掉。”
    这件事是由一位团领导下连检查工作引起的。今年初，一位团领导下到摩步连检查连队贯彻落实条令条例情况，看到这个连上上下下工作扎实，秩序井然，有条不紊。然而，当他转到另一个连队时，却发现这个连工作明显忙乱，有名排长还向团领导抱怨：“为迎接上级领导检查，俺忙活了三四天，指导员打了两个夜班，机关就不能少给连队添点乱？”这两个连队的反差，引起这位团领导的深思：为什么同样的环境，同样的条件，两个连队的工作状态不一样？再说，为解决连队忙乱问题，团里这几年已经下了很大力气，平时很少发生机关乱下指示、乱组织活动、乱检查现象。按说，连队忙乱问题应该得以解决了，可为什么基层还老抱怨机关呢？带着这个问题，这位团领导又走了几个连队进行调查，发现部分连队的忙乱问题主要在于他们自身的原因。一是有些连队不按《纲要》规定抓工作，平时该做的不做，该干的不干，一到上级有人来检查就手忙脚乱，加班加点搞突击。二是有的连队干部虚荣心强、好做表面文章，凡上边有人来必搞突击，或在正常工作之外乱出花花点子，搞些形式主义的活动，致使战士没有喘息时间。
    团党委及时抓住这件事，组织连队干部探讨连队忙乱问题，寻找解决办法。基层干部联系连队的实际，从自己身上找原因。大家认为，解决基层忙乱问题，不能只是“木匠斧子一面砍”，我们自己也要树立严格按《纲要》办事的观念，一丝不苟地贯彻条令条例，维护连队正常的工作秩序，在这次讨论中，机关也反躬自省，检查自己对连队帮助指导不够的问题，并采取措施加以改进。针对有些连队干部成分新、经验少、工作还没上路的问题，他们让平时工作扎实、连续4年夺得团达标考核第一名的摩步连介绍经验，并组织团营领导下去搞好传帮带，帮助基层干部尽快提高做好经常性工作的能力。团里还明文规定，今后凡发现搞突击应付检查的，要严肃批评。
〖-ZW/正文〗
