〖ZQ/总期〗12487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给即将转业的干部说句心里话：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自身素质好安置甭犯愁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石顺战友：
    来信收到，得知部队确定你今年转业，咱们几位早于你转业的老乡都表示欢迎。
    你来信让我先帮你“活动活动”。凭我这几年在军转办工作的体会，即使“活动”，也没有什么“弹性”。这不是我耍官腔，先给你说点实情吧：从去年开始，咱们牡丹江市学习外地经验，对军转干部安置分配实施“功绩制”办法，受到用人单位、军转干部的好评。具体地说，就是把干部在部队的表现与安置相挂钩，分为立功受奖、任现职时间、岗位表现、工作特长、技术等级、学历职称等几个方面，采取量化评分的方法，谁的分高就优先安置谁。这在一定程度上照顾了服役时间长、职务高、能力强、贡献大的干部，被人称之为“绿色的延伸”。
    部队干部将要转业时，心里没个底，想找人帮助“活动活动”，这种心情是可以理解的。前些年也确实有人靠“活动”起过一定的作用。但随着干部人事制度改革的深化和党内外对不正之风的有力抵制，“活动”的市场越来越小，强要“活动”，也常常是心思没少费，到头来适得其反。可以说，现在靠一个电话、一张条子决定转业干部去向的现象，在我们这儿是很少见的。这几年，市“军转办”留下我们3个军转干部，还从地方基层单位调来了两名同志，这些人能在人事部门工作，据我所知，没有什么关系和背景，都是从“人适其岗，岗择其人”的原则安排的。
    至于说让我帮你选择个好单位、好岗位，虽说到地方这么多年，可我也很难说清哪个单位好，哪个单位孬。记得有本书上讲过这么一句话：社会需要与可能好比是一个横坐标，而个人的能力、水平和愿望，则是纵坐标，选择好了最佳坐标点，就是选择了好单位、好岗位。从这个意义上讲，党组织把我们量才录用在什么岗位上，都可干出一番事业的。
    你打听其他几位早回来的老乡有什么“高就”？他们现在干得都不错，但在安置这个环节上，却都没怎么“活动”。你也知道，老张的素质很不错，在部队立过两次二等功，回来后，在家坐等通知就去了第一志愿单位市公安局。老吴是部队树立的先进典型，到地方安置时，团职干部中他的条件最优越，不用“活动”就被安排到市民政局任职。说来说去，我只想告诉你一个理儿：只要咱自身素质好，在部队干得不错，就不必为转业后的安置犯愁。随着改革开放的步步深入，地方上正需要大批高质量的人才哩！
    祝你站好最后一班岗！
    牡丹江市人事局军转办 张开宇
〖-ZW/正文〗
