〖ZQ/总期〗12487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些单位有浴池〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵为啥还外出洗澡？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯书全张华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，各部队都很注意为基层办实事，干部战士洗澡一般都较有保障。但无论是节假日，还是课余时间，都有官兵去地方浴池洗澡。何故？最近，我们对4个驻城市部队的官兵进行调查，发现有这样几种原因：
    浴池的水脏。有的单位浴池小，换水不勤，往往一个连队洗完水就很脏。连队洗澡的时间安排往往靠后，所以他们洗澡时，水一般都比较脏。
    浴池设施差。一些单位只开放大池，不开淋浴，一些单位没有淋浴设备，战士没有洗头的地方。多数单位浴池内没有暖气，冬天官兵洗完澡，冻得受不了。
    开放次数少。有的单位浴池两周开一次，还有的较长时间不开放，这样，一些官兵便外出洗澡。
    要求过于严格。一些单位规定战士要统一着装，统一时间，洗澡不得超过30分钟，不按照要求就通报批评。还有的单位滥罚款，一位排长不慎把拖鞋弄坏了，被罚款30元。
    也有些官兵过于讲究洗澡条件。他们已不习惯军营的大池子，情愿花钱去地方条件好的浴池洗淋浴、盆浴，甚至享受擦背、修脚、按摩等服务项目。
    官兵擅自外出洗澡，给部队管理带来困难，增加干部战士经济开支，而且容易传染疾病。怎样解决军人外出洗澡的问题呢？我们找有关领导和业务部门的同志座谈，他们认为，干部战士洗澡问题不是个小事，虽然已做了不少工作，仍需继续作出努力。部队要舍得拿出一定的资金修缮和配置浴池内的设施。另外也要严格管理，教育官兵维护公共秩序。总之，只要将管理教育与解决实际问题相结合，一定能把这件事办好。
    54651部队 冯书全 张华
    DW：54651部队
〖-ZW/正文〗
