〖ZQ/总期〗12487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书不“唯书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马战校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书增长知识，开阔视野，有助于立身行事。但如不加分析，迷信书本，唯书是从，盲目搬用，那么，书不仅愚人，还会害人。赵国名将赵奢之子赵括，自幼苦读兵书，善于谈兵，后赵王令其代廉颇为将。赵括率兵战于长平，因死搬兵书，40万大军皆被秦军坑杀。突围之中，赵括亦被乱箭射死。教训之惨痛，前所未有。
    博古通今，知识渊博，满腹韬略，当然是才华；然而须防止的是，书读得越多，牛角尖钻得越深，跳进书堆里难于自拔，钻进死胡同回不过头，食书不化，照本行事，脱离实际，进而误人误事。对读死书之害，孔夫子有过切身体会，告诫后人：“尽信书，则不如无书。”
    时下，倡导读书，且已形成读书热，实在是好事。但有的同志死读书，读死书，未能起到读书之作用，甚至适得其反。如读马列原著，生搬硬套，不能用其观点解释现实；读政治理论书，满足警句，武装嘴皮，机械模仿，等等。读了书，却不能解决实际问题，像魏代邯郸淳《学林》里那个死搬书的馆师，“东家丧妻母”，不问男女，照本抄祭文，当人家指出其错抄时，还狡辩说，只怕是“错死了人”。这种脱离实际的书呆子，只能有害无益。
    在活读书上，毛泽东同志堪为楷模。他终其一生，手不释卷，博览群书，而且能做到古为今用，洋为中用，因时因地，用正确理论指导实践。他读书之显著特点，既尊重书本，又不尽信书，即使对马列著作，也无绝对崇拜，盲目信从，而是也读也分析，区别哪些适合我国国情，哪些不适合。他一贯倡导，学马克思主义，要努力掌握其立场、观点、方法，不能“把马克思列宁主义书本上的某些个别字句看作现成的灵丹妙药，似乎只要得了它，就可以不费气力地包医百病”。他认为，迷信书本，死搬教条，本身就是违背马克思主义。邓小平同志也是活读书的榜样，他运用正确理论，指导中国的经济建设，挖掘了群众中蕴藏的潜在力量，成功地推进了我国的改革开放事业。这种科学的、实事求是的读书法，颇能给人以启迪。
    古今中外，许多真理之发现，多在对知识能够消化，以此变为创造力。哥白尼对“地心说”加以否定，创造了“日心说”。马克思主义学说的创造，其三个组成部分，也在于取前人之精华，弃其糟粕，加以发展。东汉的王充治学，讲究“好博览而不守章句”。这种活读书、善思考、不迷信书本的精神，值得继承发扬。
    陈云同志曾告诫说，“不唯书，不唯上，只唯实。”旨在号召读活书，结合实际读书。所谓活，无非是读书者接受书本知识时，要勤思考，细分析，多动脑，不盲从。反复，比较，看哪些适用于现实，需要完善些什么，善于发现问题。如此读书，书的潜在作用将会大大发挥。
〖-ZW/正文〗
