〖ZQ/总期〗12487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常明路陈玉亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于给养标准中几个具体问题的解答
    近日来，我们收到来自军队院校和北京、南京、广州军区部队的读者来信，询问有关伙食费方面的具体问题，经向总后有关部门了解，现解答如下：
    （一）伙食费差额补贴享受伙食差额补贴，按标准规定，仅限于战斗部队旅、团（包括航空兵场站、海军部队岸勤部）机关与战士按一类灶同餐的营职以下军官、文职干部。但不包括预备役部队的机关干部。
    （二）干部学员入校交伙退伙关于院校干部学员如何交伙、退伙问题，给养标准没有专门作具体规定。按照标准可作这样的解释：干部学员入校转供应关系的，执行同餐干部的交费标准，即每人每天交1.05元（已含每人每天粮油补贴0.25元）；短期集训不转供应关系的，除按上述标准交费外，凡享受肉价补贴和副食品价格补贴的干部，还应另交肉价补贴和副食补贴0.20元（来自高原的干部另有规定）。
    （三）毕业学员分配到部队交伙食费标准根据给养标准制度中关于“工作调动，改变原工作性质的人员，自离开本单位之日起，停止原灶”的规定，学员毕业离开院校之日起，即应停止执行学员伙食标准。干部学员分配到享受灶别的单位，按所到单位的干部交费标准执行。士兵学员毕业分配后，按零星人员调动转供应关系的规定办理；即转供应关系按整月介绍，由原供院校按原标准发足当月粮票和伙食费，报到后按实际就餐天数和原标准交纳剩余天数的伙食费和粮票，从下月起按所到单位标准执行。
    ――编者
    烧伤后怎样进行自我救治？
    部队烧伤多见于沸水、蒸气和火焰烧伤。伤后自我处理得当与否至关重要。凡因沸水、蒸气、火焰和酸碱烧伤，面积较小且创面浅的，一般可因地制宜地利用自来水或井水冲洗自救。其方法是：伤后立即除去贴在烧伤、创面上的衣物，迅速将创面局部用自来水或井水冲洗，或浸泡在凉水、冰水中，亦可用冰块、雪团覆盖（注意不要冻伤），约0.5至1小时，或以不疼痛为止。这样做，一是可以止痛，因凉水有使皮肤降温与麻醉的作用；二是可以减轻烧伤程度，预防起水泡。据临床观察，小面积的烧伤创面，使用凉水冲洗与未经冲洗的相比有明显的减轻，可不起水泡，很快恢复正常；三是烧伤创面易污染，凉水可以有效地清洗创面，有利于预防感染和后期治疗。如炊事人员，常因热锅或蒸气等烧伤手部，疼痛难忍，随手打开自来水冲洗，很快就可见效。遇有效果不佳时，应请医生治疗。
    对于烧伤面积大且创面较深的，不宜冲洗，应立即由医疗单位救治。识别创面深浅的简便方法是：局部干燥、红肿、有明显疼痛的较浅；局部颜色苍白、血管阻塞，或肿胀、起水泡的，一般较深。电接触伤，创面多在深层，切不可用水冲洗。生石灰烧伤，附在创面的石灰遇水生热，会加重创面，亦忌水冲，应立即请医生诊治。
    常明路 陈玉亭
〖-ZW/正文〗
