〖ZQ/总期〗12487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗露脸的事他总是让〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团政委林雪亮默默无闻当“基石”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王毅张应银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王毅、特约记者张应银报道：当兰州军区某工兵团在去年10月度过6岁生日的时候，该团党委书记、政委林雪亮也任职6载了。6年来，团队先后有10项工作受集团军、兰州军区和总部表彰，荣立过集体三等功，可林政委在功名荣誉面前，却显示出共产党人的高尚风格。上级机关总结这个团队先进经验时，称他是团队的“基石”。
    去年以来，中央电视台先后3次在新闻联播节目中报道该团党委带领团队参加重点工程建设的先进事迹，团宣传股搬来录像机请笔者看这3次联播的录像，画面上竟找不到林政委的影子。王股长说：“政委把其他常委推在前，自己躲在最后，记者请他讲几句话，他让团长讲了，露脸的事他总是让。”去年底，甘肃省召开“双拥”会，总政治部领导专程前来参加，军里点名让林政委参加会议，他让政治处主任去了。今年“七一”，总政表彰一批优秀党员，集团军要求团里推荐一名团领导，他又一次主动推荐了团长，战士们说：“政委出头露面的机会少了，和我们共同生活时间多了，威信高了。”
    “作为团党委书记，要把名利看淡一些，有了问题多担责任，有了成绩少往自己身上贴，这样心里坦荡，抓工作就顺当。”林雪亮这样解释他的行为。团队1985年组建以来，党委成员人人立过功，唯独他的档案袋里没有立功卡片，他先后5次把功让给了战友。
    书记淡名利，坦荡干事业，带来的是党委内部的精诚团结和部队建设的进步。1985年以来，团党委先后3次被集团军和兰州军区评为先进团党委。
〖-ZW/正文〗
