〖ZQ/总期〗12487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展示自强不息精神谱写人生拚搏之歌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国残疾人运动会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗残疾人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委李瑞环、政治局委员李铁映、国务委员陈俊生，以及中国残联主席、本届运动会组委会主席邓朴方等出席了隆重的开幕式。
    晚8点20分，当李瑞环宣布“中华人民共和国第3届残疾人运动会现在开幕”时，全场响起热烈掌声。
    首届全国残疾人运动会始于1984年。从那时起，我国残疾人在重大国际比赛中，共夺得金牌近200枚，不仅显示了残疾人的体育才能，而且谱写了一曲残疾人志在自立于社会，主宰生活的拚搏之歌。
    本届运动会是建国以来规模最大的一次残疾人体育盛会。李铁映在开幕词中说：“本届运动会的召开，充分体现了党和政府以及全社会对5000多万残疾人的亲切关怀，对于保障残疾人平等地充分参与社会生活，弘扬社会主义的人道主义，具有十分重要的意义。”
    来自全国30个省、自治区、直辖市以及香港、澳门和广州市的33个代表团的运动员，今后5天将参加6个项目共331个小项的比赛。
〖-ZW/正文〗
