〖ZQ/总期〗12487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革中谋求高效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮后勤部抓基层后勤建设述评之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德春张家军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓基层后勤建设，力求动机与效果比较完美的统一，是各级领导机关刻意追求的目标。
    1985年，二炮后勤部着手抓基层后勤建设时，眼瞅着基层后勤建设中存在的这“难”那“难”，各级各部门都心急火燎，急切地想多为基层送点温暖，尽快为连队解决问题。结果，出现了盲目决策、急功近利、横攀竖比等偏向。这引起了二炮后勤部领导警醒：抓基层决不是乱抓。
    面对基层后勤建设中反映出来的大量困难和问题，有的把一切问题的解决都寄托于给钱给物的多少上，满足于“钱多多办事，钱少少办事，没钱不办事”；有的消极等待，把本级能够解决的问题推诿于上级；有的只讲客观条件不具备，不谈主观不努力。
    二炮后勤部及时树起了卫生部这个典型。过去，二炮基层卫生队的全部家当仅值万把块钱，营连卫生所、室的医疗卫生条件更是简陋到了极点，基层卫生干部缺编达28％，失训率达48％。卫生部没有钱，二炮又没有自己的培训机构。然而，经过全部同志的齐心努力，在不长时间里便筹集了相当一笔资金，为基层医疗单位添置了先进的仪器设备，还在没有教员，教室、学员宿舍的情况下，举办了34期医疗骨干培训班，使部队基层卫生条件很快跃居全军前列。
    树起一面旗帜，使更多的人懂得了一个道理：立足现有条件，决不是囿于现有条件；尊重客观规律，更要发挥人的主观能动性。以此为开端，各级各部门都遵循一个原则：不当伸手派，不吃现成饭，不做“无为”官；坚持在实践中努力做到能自己办的事不等上级来办，能自己解决的问题不把矛盾上交，条件不成熟的要积极创造条件办。解决基层“五难”，总部下拨的经费缺口较大，各级财务部门主动为所在单位领导“出谋划策”，从各级生产收益和家底中挤出7000万元用于补缺；基层生活设施改建新建经费有限，各部队投入4万多个工日开展军工自建，节省投资400多万元；司令部在一无经费、二无研究人员的情况下，采取“开门办科研”的办法，借助军内外数千名科技人员，围绕基层后勤面临的坑道饮食保健、特种卫生防护、环境综合治理等问题开展科技攻关，共取得600多项成果；各旅团后勤部门在标准经费不足情况下，努力挖掘现有资金的使用潜力，使较少的钱办更多的事。
    二炮后勤部在实践中还逐渐认识到，改革现有的规章制度和办事程序，是谋求高效益的良策。物资部实行了配套供应、直达运输的管理改革，减少了周转环节，节省大量经费；财务部对下拨经费实行包干责任制，断了大手大脚、盲目开支者的后路；营房部对新建营房推行投资包干、招标承包，降低了造价，缩短了工期，工程合格率达99％，优良率达85％以上；油料部门对经费油料指标实行双包干，超支不补、节约有奖，很快扭转了长期以来油料超支的状况；军械部对机械使用维修实行经济承包责任制，使机械完好率达98％以上……短短几年间，他们自上而下推行了32项改革。生动的改革带来了生动的景象，也因此拆除了动机与效果之间的篱笆墙。
〖-ZW/正文〗
