〖ZQ/总期〗12487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四方群贤议政来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――政协大会开幕时大会堂前厅所见所闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴着暖融融的春风，政协七届五次会议开幕了。今天下午，政协委员们肩负着新的使命，踏上了人民大会堂的台阶。
    来自各条战线的委员们在人民大会堂前大厅里相会了。他们或互致问候，或挽手合影，朗朗的笑声充溢着整个大厅。
    在前厅的一张圆桌上，几位政协军队特邀组的委员围坐在一起，边品茶边议论。一位委员说：“这是七届政协的最后一次会议了，我身体虽然不太好，但还是要来啊！尤其是这次会议的重点是讨论协商发展经济、改革开放的大计，要来！非来不可！”另一位眉毛都花白了的委员拍着他的肩膀说：“没问题！我还想赶上实现四个现代化那一天呐！你不是还比我小几岁吗！”委员们都是准备为改革开放献计献策而来的。政协军队特邀组的工作人员于丹告诉记者，这次委员们参政议政的热情是被改革的春风激发起来的。京外的军队委员大部分是提前两天到达北京的。到京后，他们不顾旅途的疲劳，还忙着补充自己的提案，有的加班加点到很晚。来自新疆的曹达诺夫・扎伊尔委员，发着高烧还在连夜赶写关于新疆经济发展的提案。他们有的专门在会前考察了深圳、珠海等经济特区，有的足迹留在胶东、辽东沿海开放地区，而更多的是深入到大中型企业和乡镇企业中去调查研究，取得第一手材料。
    我们正说着，徐国夫委员（原武汉军区副司令员）和几位委员一起走过来。他还是那样亮着嗓门说话：“改革开放是中国的出路，坚持党的基本路线一百年不动摇，这就是中国的富强之路。我们有生之年要为改革开放多呼吁多献计，这也算是为子孙后代造福吧！”
    大会开幕的第一次铃声响了，几位军队委员还在为自己提案中的问题议论着。委员们的认真精神事出有因。因为党中央和国务院对政协委员的提案十分重视。几年来，就国家和地区的经济发展、社会主义精神文明建设等问题，政协向中央和国务院提出重大建议就有48项，其中有许多引起了中央领导同志的重视，有的被采纳，有的被批转到有关部门研究参考。这里面自然包含着军队政协委员的一份心血。
〖-ZW/正文〗
