〖ZQ/总期〗8795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团开展“月评十件好事”活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗调动了干部战士学先进的积极性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宣/官平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队政治部通报推广某团在开展“四有三讲两不怕”活动中，每月逐级评选表彰十件好事的经验，要求干部战士学先进创先进，把精神文明建设引向深入。
    月评十件好事的活动是这个团的炮一连去年初最先开展的。团党委认为这一活动适合青年特点，是调动干部战士积极性、把“四有三讲两不怕”活动引向深入的好办法，决定在全团推广。从去年4月开始，他们坚持每月结合工作小结进行一次，首先是各连民主评选出本连比较突出的十件好事，然后每个营再从中择优选出十件，最后团里从各营评选的好事中，通报事迹突出的十件，利用广播、幻灯、墙报和文艺节目等多种形式广泛宣传。
    他们在评选好人好事中，注意引导大家评思想，找差距，把评选先进的过程作为学先进的过程。去年，有不少战士因为没考取军校有怨气。机二连评选的新战士许建舟，能够坚持学习毛主席著作，立志为部队建设多做贡献，三次申请当了“猪倌”。团里宣扬了他的事迹，全团一些不安心部队工作的战士学习许建舟，振作了精神，为部队建设作出了贡献。（郑宣、官平）
〖-ZW/正文〗
