〖ZQ/总期〗8795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展行政学的研究〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会科学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “行政”惯指国家立法、司法以外的政务。在许多人的心目中，行政工作是一些事务性工作，是“万金油”式的工种，并没有什么学问。这实在是一种误解。
    在我们国家里，导致行政效率不高的因素是多方面的，其中就包括行政工作本身的问题。
    首先，行政组织问题。设置一个机构，是否必要？列入什么级别为宜？编制如何？职责分工及其与上下左右内外各单位的关系怎样？假如对这些问题考虑欠周，设置不当，就会直接影响行政效率。分设机构要从真正需要、分工利弊、“运转”过程、实际效果等方面综合权衡。从基层单位到中央各部，动辄扩大编制、添设机构、提高级别和增加层次的做法，不应该再继续下去了。行政机构应如何精简，要用科学态度进行研究。
    其次，人事管理问题。有的单位大大超编，仍感得力干部不足。干部能否称职、胜任和充分发挥其聪明才智，既与文化程度、业务能力和实践经验有关，也反映出思想作风、责任心、积极性以及健康状况。从干部的挑选、培训、考核、提升、奖惩直到退休等等，所有制度和办法，都应当有利于工作的开展，有利于人尽其才。重要的是主其事者出以公心，做到弊绝风清。要使人适其位、位得其人，是一件复杂细致的事。若未见其长，反用其短，工作就受损失。
    第三，工作方法问题。明确规定各级行政机构和工作人员的职责固然重要，而如何履行其职责，则关系到整个行政“机器”的效能。要做到效率高“故障”少，手续严而不死，办法活而不乱，不搞烦琐哲学和文牍主义，其中大有考究。民主集中制和群众路线必须坚持，集体领导原则应当遵守。但如何坚持和遵守，存在不同的理解。譬如领导副职过多，好象是为了加强领导，提高效率，其实副职一多，领导成员分兵把守，无形中增加了层次。对分管的下属单位进行领导，纵未包办代替，也可能助长依赖思想，渐失其正常作用。
    第四，机关管理问题。不论规模大小，办公室（厅）都是一个部门的总部所在，是领导通过它来指挥工作的带枢纽性的机关。它联系上下、前后、左右、内外，事关全局。效率高的首脑机关可对各部门起积极的带动和推动作用。各部门应当把整顿、改革从领导机关做起。机关工作人员不仅要有好作风，而且要有较强的业务能力、较高的政策水平和较好的工作方法。办公室头绪纷繁，处理得好就井井有条，处理不好就手忙脚乱。
    上面谈到的几个问题，仅仅是行政学所要研究的部分内容。行政学是政治学的分支，又分出市政学、人事行政学等等。要搞好现代化建设事业，就必须建立和健全现代化管理（包括行政管理）和实行社会主义法治（包括行政立法）。所以，把行政学的研究提上日程是时候了。
    （摘自1月29日《人民日报》）
〖-ZW/正文〗
