〖ZQ/总期〗8795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长春地区六十万民兵成为植树造林骨干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五年造林三百二十万亩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长春地区的民兵在军分区和各县武装部的组织指挥下，从1976年开始，年年植树造林。目前，全地区森林覆盖率达11.7％。区内两万公里公路乡路两旁，已有一万三千多公里植上了各种树木；两千多公里的江河沿岸，已造林五百余公里；全区60％以上的公社实现了农田林网化，其中部分公社村村林木参天，绿树成荫。
    每年春秋两季，长春军分区和各区、县人武部领导同志都积极组织民兵突击植树造林。去年春季，九台县人武部组织一万七千多民兵，一次就造林六万八千余亩。德惠县以公社为单位，组织二十四十民兵植树队，一年植树七万五千多亩。去年秋天，长春地区植树总面积的70％都是民兵营造的。一些民兵单独植造的林带，还特意命名为民兵林带。
〖-ZW/正文〗
