〖ZQ/总期〗8795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练改革的“马前卒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部班长马德才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵军李春翔〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一连班长马德才，在训练改革中有一股勇往直前的精神，先后完成多项训练改革项目，被同志们赞誉为训练改革的“马前卒”。
    马德才不满足于射击打优秀，投弹当标兵，而是把训练改革当作自己的责任，在军事理论知识的海洋里遨游。他找来毛泽东同志的军事著作以及《战争论》、《孙子兵法》等军事论著，认真学习。他把报刊上登的军事学术文章，战例、战法，外军情况和先进的军事科学技术介绍，收集起来，剪辑成册。勤奋的学习，使小马丰富了军事理论知识。不久，他就如何改革班排战术训练的问题写了一份建议书，得到部队党委的重视和支持，让他担任了战术训练改革先行班班长。
    马德才和他的先行班一开始就遇到一连串的难题。研练步坦协同时，由于步兵班与坦克乘员之间没有直接通话装置，运动中，步兵需要坦克火力掩护时，任凭用小铁锨敲得车体直冒火星也无济于事。这种“聋子”对“哑巴”的状况，象一团火烧灼着小马的心。一连数日，他饭吃不香，觉睡不好，和坦克兵战友们一起研究，参看外军技术资料，围着坦克一次又一次钻进爬出，跟着坦克一趟又一趟来回奔跑。在上级机关的协助下，经过反复摸索，他们研制出车外通话器，再辅以简易通信方法，终于攻破了步坦协同通信联络这道难关。
    在成绩面前，小马没有止步。他又带着全班来到八二无座力炮连，探索步兵班与八二无座力炮班混合编组打坦克的课题。半个月后，这一改革项目又拿下来了。许多军、师、团首长和炮兵干部观看了他们的打坦克表演，一致称赞。四个月的改革先行任务结束后，马德才和全班学会了坦克、汽车、电台、喷火器等十三种武器装备的操作使用，摸索出“步坦协同基础训练”、“步兵搭乘坦克时的动作”、“步兵班为坦克开辟道路时的行动”等经验。马德才在上级召开的军事学术讨论会上，作了学术发言。参加学术讨论会以后，小马加快了探索的步伐。他围绕坚守防御这一新课题，搜集整理了一本近二十余万字的军事资料，写出六篇颇有见地的学术文章。 赵军 李春翔RW：马德才
〖-ZW/正文〗
