〖ZQ/总期〗8795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决不让公家吃亏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高俊德蒋祖年不受贿礼自觉抵制歪风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队后勤部政治部向所属团以上单位发出通报，表扬北京某离休干部营建办公室干部高俊德、蒋祖年在同地方有关单位商谈合同中，遵纪守法，不谋私利，秉公办事的先进事迹。
    高俊德、蒋祖年负责一万多平方米的休干宿舍楼的筹建工作，掌管着百万元的营建经费开支。他们在同地方施工、加工单位商谈工作和签订合同中，严格执行《准则》，坚持按规章制度办事。一些包工队为了达到提高承包费的目的，有的多次请他们吃饭，他们坚决不去；有的采取多种形式送礼，他们坚决不收。去年12月6日，某包工队负责人，经多方打听到高俊德的住址，以商谈工作为名，给高俊德送去一提包花生、五斤香油、一盒点心和二百元现金。高俊德拒收这些钱物，并严肃地批评了这种做法。事后，他还多次找他们耐心进行思想工作，诚恳地说：“我是党的干部，是为人民服务的，决不能贪个人便宜，让公家吃亏，公事就应公办。‘礼物先行好办事’，不是我们共产党人的作风。”去年下半年，蒋祖年负责和某机械五金厂签订了价值四万元的钢窗合同。由于钢窗质量低劣，他们准备退货。厂方得知这一消息后，于元旦前夕接连给蒋祖年寄来两封信，请求不要退货，并说春节后来京商谈时，要送给他一部收录机，如果还需要别的东西，也一并捎来。蒋祖年立即将两封信交给了领导，同时复信坚决退货。高俊德、蒋祖年秉公办事，不谋私利的事迹也教育了准备送礼的人，他们说：如果干部都象这样，不正之风就没有市场了。（王平）
〖-ZW/正文〗
