〖ZQ/总期〗8795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尽快提高干部科学文化水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军举办团以上干部文化速成学习班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高绪平/潘文兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一月九日，某军第一期团以上干部文化速成学习班结业，参加学习的四十四名未达到初中文化程度的同志，以总政编印的《语文基础知识》为教材，经过近五十天的速成学习，由上级命题考核，取得平均八十四分的良好成绩。
    三总部关于全军未达到初中文化水平的团以上干部，要在一九八三年达到初中程度的指示下达后，这个部队立即进行研究，决定集中时间，采用速成的办法，一次学一门课程，三年内把应学的内容学完。去年十一月二十二日老兵退伍工作刚刚收尾，他们就抓紧举办了这期学习班。
    在有限的时间里怎样设置课程？他们注重教材的连贯性、系统性，着眼学习对象的特点，突出学习重点。比如汉语拼音，属于语文基础知识的“基础”，速成班的许多同志不会，他们就适当安排时间补课；语法和写作知识是学习的难点和重点，他们就用将近二分之一的时间突出安排。他们从部队选拔了四名具有较高的语文水平和教学能力较强的干部战士担任教员。在开学前四十天，集中备课、试讲，开学后每学一个单元，都发动学员评教，及时改进教学工作。有的教员由于缺少教学经验，讲写作知识课有困难，他们就请机关有写作经验的四名正副处长和一名干事任教。此外，为了加强教学力量，他们还挑选了五名干部、战士作为学习班的“随训教员”，一方面为部队以后学习培训教学骨干，另一方面又让他们在课余时间帮基础差的同志，保证了教学质量。学习班还健全了作业、补课、考核和讲评制度，调动了大家的学习积极性。经过速成学习，学员的语文水平有很大提高，都一般掌握了本级军用公文、心得体会、调查报告和评论文章的写作技巧。（高绪平、潘文兴）
〖-ZW/正文〗
