〖ZQ/总期〗8795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅大警备区开展城市防御作战政治工作演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗组织政治机关干部学习积极防御的战略方针〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗米尹/赴久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 旅大警备区和师、团三级政治机关干部重视学习和贯彻积极防御的战略方针，根据本部队担负的防御作战的任务和军事想定，扎扎实实地研究和演练战时政治工作。
    北京部队在华北基地举行的军事演习重视战时政治工作演练的经验，启发了旅大警备区的团以上政治机关的同志。他们吸取北京部队的经验，组织政治干部学习毛泽东同志战时政治工作有关论述，听取了驻地海、空军和本部司、后机关的六堂军事课，组织阅读了斯大林格勒、列宁格勒和上甘岭战役等战例，观看了军事资料电视片，加深了防御作战基本理论的理解。在此基础上，认真研究探讨现代条件下城市防御作战的特点以及对政治工作的要求，研究政治工作的基本任务、主要内容和战斗诸阶段的工作，编写城市防御作战中“以岛屿、海岸要点为屏障的抗登陆作战”，“依托制高点和城防工事的阵地防御战”等几个问题中的政治工作理论材料。这样，就使各级政治机关和政治干部，对城市防御作战的政治工作特点及其规律，有了一个基本的认识，对搞好政治工作演练，心里有了底数。
    为了帮助政治干部提高战时工作能力，旅大警备区三级政治机关结合部队进行的一次濒海城市防御作战演习，组织政治干部认真研究和拟制濒海城市防御作战政治工作的导演方案及各种战斗文书。警备区和师团机关共写出各级动员令、各种指示、导演方案和想定情况及部门作业等战斗文书七十多份。警备区政治部还将政治工作导演实施计划绘成网络图，导演三级政治机关开展对滩头战斗、坚守前沿要点、巷战等政治工作的二十七个题目的研练，并把各种战斗文书分类归档，积累了战时政治工作的经验。（米尹、赴久）
〖-ZW/正文〗
