〖ZQ/总期〗8795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国拒绝苏联裁减欧洲导弹的建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿电 美国2月4日拒绝了苏联领导人勃列日涅夫提出的裁减欧洲导弹的建议，并且指出这个建议是企图“转移人们对苏联军事能力大规模增长的注意力”。
    2月3日，勃列日湿夫在莫斯科同社会党国际裁军咨询委员会的代表们谈话时，建议苏联和北大西洋公约组织双方在1990年以前把现有的中程核武器的数量分阶段裁减三分之二，并指责美国总统里根去年11月18日提出的“零点方案”“不是一个严肃的建议”。
    白宫发言人格根宣布，美国在2月2日的日内瓦会谈中已经提出了美国建议的条约草案，草案坚持了里根“零点方案”的立场，即如果苏联拆除它的SS―4、SS―5和SS―20导弹，美国就放弃在欧洲部署计划中的潘兴Ⅱ式导弹和陆基巡航导弹。
    格根说，根本的问题是，“我们在他（指勃列日涅夫）的建议中看不到苏联人原来的立场有任何变化，而美国已多次表示，苏联人原来的立场是不能接受的”。
    格根说：“我们很熟悉苏联提出的、以目前所谓的平衡为基础进行分阶段裁减的这项建议。苏联的‘平衡’是建立在有选择地使用数据的基础上的，不能成为进行谈判的有意义的基础。”
    美国国务院副发言人阿伦・龙伯格指出，传闻中的关于苏联最近已停止部署SS―20核导弹的消息是不真实的，没有任何迹象表明苏联停止部署这种导弹，相反，苏联一直在以平均每周一枚的速度进行部署，到今年1月底，已经部署了二百八十枚SS―20导弹，这种导弹不管部署在什么地方，都是对西欧的威胁。
〖-ZW/正文〗
