〖ZQ/总期〗8795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈“闸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡永球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《思想战线》刊登的《说“闸”》一文，重点讲了青年人要为自己的思想言行“安闸”，进行自我控制的道理，读后颇受启发。我想再补充一点：青年人在学会“安闸”的同时，还应学会“开闸”，即养成对组织对同志忠诚坦白的态度，敢于敞开思想向组织上和同志们交心，敢于大胆地进行批评与自我批评。
    在我们周围，不时看到这样一些同志，他们有事闷在心里，很少暴露思想，偶尔说上一句也是“话到嘴边留半句”。这些同志由于思想和语言的“闸门”关得过严，有了思想疙瘩往往长时间解不开，影响工作、学习、情绪和身体健康；或者有错误想法得不到及时纠正，最后发展到严重的程度；或者有实际问题因组织和同志们不了解，本来可以解决的也没得到解决；或者整天郁郁寡欢，和周围同志团结不好，等等。
    其实，闸门不仅仅是为了关闭才安置的。关正是为了适时、适当地开。我们思想语言上的“闸”也一样，该“关”的时候要坚决“关”，该“开”的时候也要大胆“开”。对于明知不对的思想言行，要学会“关闸”，以便控制它，直至克服它。和同志谈心交往，应该打开“闸门”，畅所欲言，互相批评或鼓励。对组织，更应该抽掉“闸门”，让思想上的“波浪”全涌出来，无话不可对党讲。这样才能使组织上和同志们了解自己的真实情况，及时得到指导和帮助。
    有的同志所以把“闸门”关得过严，原因是多方面的。最常见的一条是，担心把自己的错误想法说出来影响不好。族种顾虑是多余的。有错误思想向组织汇报或和同志们交谈，更说明改错的决心和进步的愿望。俗话说，“纸包不住火”。不暴露思想的人并不能说明没有错误思想，而只会使缺点错误变得越来越严重，发展下去，思想“闸”门总有一天“关”不住，大暴露时往往酿成大错误，到那时就后悔莫及了。
    把握好思想和语言“阐”门的“开”与“关”，决不只是一个待人接物、为人处事的方法问题，而是和世界观紧紧联在一起的。《说“闸”》一文指出：“安”理智之“闸”的途径主要是加强马克思主义修养，提高思想觉悟和纪律观念。我觉得这也是开“闸”的根本诀窍。因为思想觉悟高的同志，总是把在党组织和同志们面前隐瞒自己的思想，看成一桩不大光彩的事情，他们能够开展积极的思想斗争；纪律观念强的同志，也会把自己的情况经常主动向组织汇报。所以，愿我们的同志对自己的思想、言论之“闸”，能够“开”“关”自如，在政治上、思想上成熟起来。
〖-ZW/正文〗
