〖ZQ/总期〗8795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海前哨钢八连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助特区建设两个文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈祖军/麦钟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某公社新开办了一个现代化采石场，八连从多方面给予支援。一天中午，岛上强台风的前锋已经到来，采石场收到一船钢筋和钢条，但由于人手少不能卸运。公社武装部王部长将这个情况告诉连队后，连长林斯宁立即带领全连直奔码头。大家冒着风雨，奋战半天，终于把四十吨钢筋、钢条卸运完毕，为国家避免了经济损失。八连干部战士还进行了大量的公益劳动，帮助特区海岛安装自动喷灌设备，修水库，建桥梁，筑道路，盖房屋等。
    八连还注意帮助海岛建设精神文明，培养社会主义道德风尚。他们除了自己做到遵守纪律，军容严整，文明礼貌，营区整洁外，还帮助海岛做了两件事：一是帮助民兵搞好军政训练，使这个岛上的民兵营成为广东省民兵工作先进单位。二是帮助海岛群众移风易俗，经常派人到附近村庄里为群众理发，逢年过节到村庄帮助群众冲洗水沟，清理垃圾，打扫环境卫生，受到人民群众的热情赞扬。（陈祖军、麦钟）
〖-ZW/正文〗
