〖ZQ/总期〗8795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家有关部门最近决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青壮年职工文化未达初中毕业者要补课〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国教育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这四条政策规定是：
    一、从1983年起，学徒文化程度没达到初中毕业水平的要延期转正。文化、技术学习优秀的可提前转正，提前转正的人数可掌握在徒工总数的5％左右，退休顶替的子女，也按上述规定执行。
    二、从1984年起，技术工种和关键岗位的青壮年职工，文化、技术补课没有取得合格证的，在职工升级时不能晋升，并要限期补上。限期补课仍然不合格的要调离技术工种或关键岗位。
    三、对脱产学习成绩良好的职工发给奖学金。
    四、把积极参加补课并取得优异成绩作为评选和奖励先进的条件之一。
    上述规定，是全国职工教育管理委员会、教育部、国家劳动总局、中华全国总工会和共青团中央在最近发出的《关于切实搞好青壮年职工文化、技术补课工作的联合通知》中提出的。《通知》说，在最近几年内不失时机地给青壮年职工补上文化、技术课，使他们成为合格的当班人，进而成为四化建设的骨干，是一项具有重大战略意义的任务。
〖-ZW/正文〗
