〖ZQ/总期〗8795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友失礼之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如高顺海〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天午饭后，北京部队某部战士小杨兴致勃勃地同另一名战士下象棋。对方突然一个“卧槽马”，将了小杨的军。好强的小杨要再杀一盘。观战的战士张书生开玩笑说：“手下败将，还下个啥，一旁休息一会儿吧。”小杨当众败北，又被这么一“激”，顿时恼怒起来，一挥手，重重地落在小张脸上。
    小张当众挨了一巴掌，脸上火辣辣的，直觉得面子没处放。但又冷静一想：现在部队正在开展文明礼貌教育，战友失礼了，自己应当以有礼对无礼。于是，他严肃而和蔼地说：“小杨同志，连队人人都在讲精神文明，你动手打人，多不象样呀！”小杨怒气未消：“打了你又怎么着！”在场的副班长顾宝忠见此情形，上前批评小杨，并一个劲地宽慰小张。小张十分通情达理，对副班长说：“小杨平时待我很好，我知道他脾气暴躁，这件事我决不记在心上。”
    小杨打人之后，左思右想，自觉理亏，又见小张宽宏大度，并不计较，心里很不是滋味。晚饭后，他主动找到小张，十分内疚地说：“都怪我脾气不好，学习不够，你这次对我的教育，比打我两巴掌还要深。”小张温和地说：“牙齿舌头再好，也有碰着的时候。只要你以后注意改正自己的毛病，当火气攻心时，多想想一个革命军人应当怎么做，就好了。”从此，两位同志互敬互让，更加亲密无间。 邓高如 高顺海
〖-ZW/正文〗
