〖ZQ/总期〗8795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该多讲“北京话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐君华吴尚忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原来做地方工作的同志调到中央机关工作以后，从中央和全国的角度讲话、看问题自然多些，这本是理所当然的事。可是，也有人认为他们到了北京，讲北京话多了。这里所说的“北京话”，显然是从政治上说的，不是指要推广的普通话。其实，多讲“北京话”有什么不好呢？北京，是我们祖国的首都，党中央、国务院的所在地，是我国的政治中心。在全国人民的心目中，北京就是中国整体或全局的象征。多讲“北京话”，就是意味着我们想问题，办事情，都要顾大局，要从整个国家的全局出发，首先考虑党和人民的整体利益。这是一个党员、干部的党性原则和全局观念的表现，无疑是应该提倡的。
    我们的国家是一个统一的社会主义的大国，如何处理好中央和地方、全局和局部的关系，是个重大的原则问题。这不仅关系到经济建设的成效，而且关系到国家政权的巩固。毛泽东同志在《论十大关系》一文中曾经指出：“为了建设一个强大的社会主义国家，必须有中央的强有力的统一领导，必须有全国的统一计划和统一纪律，破坏这种必要的统一，是不允许的。”在四化建设中，为了改变过去某些统得过死的现象，改革那些阻碍经济发展的体制和制度，给地方和部门、企业以一定的自主权，是十分必要的，不如此，不能充分发挥地方、部门的积极性，不能调动一切积极因素。但是，这决不是意味着可以削弱必要的集中统一，更不允许各自为政。我们任何时候都不能忘记社会主义经济是一个有计划按比例发展的整体，任何一个地区和部门的工作，都应该有全国“一盘棋”的思想。在中央工作的同志，在制定和贯彻方针、政策、计划的时候，自然要讲“北京话”，要从全国这个大局出发，统筹兼顾，全面安排；做地方和部门工作的同志，同样要时时想到全国全局的要求和需要，不能仅仅考虑本地区、本部门一个局部的利益。因为局部是隶属于全局的，“没有全局在胸，是不会真的投下一着好棋子的”（《毛泽东选集》第一卷第205页），是做不好局部工作的。
    再说，我们党和国家的各级领导干部，尽管来自五湖四海，却都是为全国广大人民群众的利益办事的，不是西方那种联邦议会的代表，只谋求一邦一派或一省一市的特殊利益。在我们的领导同志中，如果张三原是从某个地区来的，就站在那个地区的立场讲话，李四原是从某个部门来的，就给那个部门以特殊照顾、特殊利益，那就很难坚持全国的统一计划，也很难维护全局的整体利益。到头来，全局的利益受了损害，局部的利益也必然受损害。这样的教训是不少的。所以，每一项局部工作，都应该以全局的利益为出发点。对国家、全局有利的事，即使一时对本地区、本部门无利也要干；对于有损国家和全局利益的事，即使对本地区、本部门有利也不能干。在目前，许多行业实行责任制和扩大自主权的情况下，更要提倡多讲“北京话”，提倡增强全局观念。
    当然，提倡多讲“北京话”，并不是说就不能讲“地方话”，不能考虑地区、部门的局部利益了。党的方针历来是兼顾国家、集体、个人三方面的利益，问题是要摆正三者的位置。当三者有矛盾的时候，应该以个人利益服从整体利益，以个人和集体利益服从国家利益，而不是相反。首先是要坚持全国的统一计划和统一领导，同时又要充分发挥地区、部门的积极性，适当地照顾局部的特殊情况和特殊利益。这种特殊是为了整体利益、为了加强全国的统一计划、统一领导所必要的特殊，而不是那种脱离全局、有害全局利益的本位主义、个人主义的特殊。
    对于我们做部队工作的同志来说，同样有一个以局部服从全局的问题。部队建设是国家建设的一部分，国防现代化是整个四化的一部分，哪一项工作都离不开全国的大局。我们想问题，做计划，办事情，既要从部队建设的实际需要出发，更要考虑国家财力物力的实际可能。现在，我们国家正在进行经济调整。要使国防建设与国家经济建设协调起来，军队也必须相应地做好调整工作。我们部队的同志，谁都希望更快地实现武器装备现代化，但从整个国家的生产发展水平和经济力量来看，一时又难以搞得太多太快。怎么办呢？只有多讲“北京话”，增强全局观念，才能自觉地按照中央的精神和部署，做好各项调整工作，通过精兵简政，压缩经费，节约开支，更充分地发挥现有条件的作用，在现有的基础上，努力加快现代化、正规化的建设。
〖-ZW/正文〗
