〖ZQ/总期〗8795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学安排协同训练提高大舰航行利用率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地护卫舰编队远航走一线带一片〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘迅/童世平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某基地领导机关，在新年度里科学安排协同训练，充分利用护卫舰编队远航训练途经各海区的机会，配合中、小舰艇进行使命科目训练，找到一条提高大舰航行的利用率，多快好省进行协同训练的好办法。
    过去，由于缺乏科学合理的安排，这个基地所属中、小型舰艇部队在进行使命科目训练时，都采取分头组织的办法，根据各自的要求向上级申请由护卫舰、驱逐舰等大型舰只充当“目标舰”，然后由基地指挥机关统一调配，提供保障。这样，对“目标舰”的需求量太大，增加了油料消耗和主机磨损。基地领导机关根据上级指示，大胆探索实践，对大型舰只的航行训练进行“综合利用”，不久前，基地所属部队的一支护卫舰编队进行远航训练，在基地指挥机关的统一组织下，护卫艇、鱼雷艇、猎潜艇、扫雷舰等七种类型的四十八艘舰艇按时分段地集结在指定的各训练海区，当护卫舰编队经过时，他们以编队为“目标舰”展开攻击、对抗等使命科目训练，收到很好的效果。基地领导机关及时总结了这一经验。推行这种“综合保障”的办法，新年度训练将会有三个突破：
    ――远航编队走一线带一片，既保证了部队对“目标舰”的需求，又节约了油料。按过去“分头保障”的办法，两艘舰配合七种类型的中、小舰艇训练，一般离靠码头不少于十二次，每次到训练海区的航渡时间来回不少于六小时，耗油量很大。现在这样训练同过去的老方法相比，一次就节油近百吨。
    ――减少了大量组织工作，提高了工作效率。以往各类舰艇进行使命科目训练前，都事先提出计划，申请“目标舰”，然后由基地机关分头和部队召开协同会议，对“目标舰”和攻击舰艇双方的运动要素、攻击时间等作出规定，再具体实施，从头至尾需一个月。现在“一锤定音”，一个协同会就解决了问题，效率提高了四五倍。同时还缩短了训练时间的跨度。
    ――有利于改变“一相情愿”的训练方法，从实战需要出发锻炼部队。过去，“目标舰”和攻击舰艇对抗训练时，事先都“导演”好，双方“亮相”，互知“底细”，现在由基地指挥机关统一组织，双方不露“底”，让“目标舰”和攻击舰艇在近似实战的条件下进行对抗训练，取得良好的效果。（刘迅、童世平）
〖-ZW/正文〗
