〖ZQ/总期〗8795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚采取措施发展农业〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗马尼亚党和政府正采取各种措施，大力发展农业，力争1982年农畜产品产量有较大的增长。
    解放以来，罗马尼亚农业有了较大的发展，粮食总产量增长了一倍以上。1981年达到了两千万吨，按全国人口平均，每人占有近九百公斤粮食。农业生产基本上可以满足居民和国民经济发展的需要。但由于工作中的缺点和天气不好，近六年来，罗马尼亚农业生产每年都未完成计划。几年来粮食产量一直徘徊在一千八百万吨到两千万吨之间。
    为了使1982年农业生产能有较快的发展，使粮食总产量在正常气候条件下达到二千四百万吨，最近，罗马尼亚党和政府采取了一系列发展农业生产的措施，以改变农业落后于其它部门的状况。
    为了加快农业发展速度、调整工农业比例关系，罗政府计划规定1982年的农业净产值和总产值的增长速度高于工业的增长速度。将增加农业的投资，增加十三万九千公顷水浇地，使全国水浇地面积超过二百五十万公顷。
    为了鼓励地方办农业的积极性和更好地解决市场供应问题，罗马尼亚政府决定凡实现作物超产的县，超产部分可以留成；凡完成牲畜增殖率的县和地区可以把超计划增殖的50％自留自用。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
