〖ZQ/总期〗8795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要以人判言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘其田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从前有这样一个故事：张老汉盖厨房，把烟囱口砌得与柴禾垛仅隔咫尺。有个邻居见了便劝说道：这样不安全，一旦刮起风来，会酿成火灾。张老汉一听很不高兴，斥责邻人不安好心，诅咒他家失火。不一会儿，他的儿子回来了，也发现了这个问题，提出了同样的意见。张老汉却笑逐颜开，连连夸奖儿子聪明，想得周到，随即采纳了这个意见。
    象张老汉这种以人判言的现象，在现实生活中并不少见。在有的连队，同样一项合理化建议，如出自老兵之口，领导会立即引起重视；如出自新兵之口，往往遭到鄙薄：“当几天兵，懂个啥？”如出自先进战士之口，领导会很快采纳；如出自后进战士之口，往往受到讥讽：“他能有什么好主意！”
    对于来自群众的意见，判断的标准只能是看它是否符合客观实际，是否真有道理；而不能以关系亲疏、地位显微、入伍早晚、先进与否来决定取舍。一个高明的领导者对各种意见应该兼容并蓄，全面分析，择其善者而从之。如果搞“人亲言是，人疏言非，人显言重，人微言轻”那一套，往往会偏听偏信，把许多积极中肯的意见拒之门外，造成言路的堵塞和工作的失误。
    鲁迅先生一贯反对以人判言。他曾打过一个极其生动而深刻的比喻：假如我们设立一个“肚子饿了怎么办”的题目，要古人来回答。不管是秦桧、岳飞、诸葛亮，只要答出“肚子饿了争食吃”，都要给予肯定。“先前的品行如何，是不必计算的。”他还说过：“名人的话并不都是名言；许多名言，倒出自田夫野老之口。”实践一再证明了这个真理。在连队，一些新兵、后进战士，在某些问题上常常也有高明的、正确的见解。因此，我们每一个同志、特别是每一个领导同志，都不要以人判言。
〖-ZW/正文〗
