〖ZQ/总期〗8795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一言既出，驷马可追”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一言既出，驷马难追”，是形容话说出口，就要算数，不易收回。这句成语，如果用以劝人说话要慎重、负责，不要信口开河，那是无可非议的。但若用来文过饰非，固执己见，那就不妥了。比如说吧，有的单位的领导同志，对自己的话往往过于自信，喜欢说一不二，他的“一言既出”，任你讲多少不同意见，最后都得以他的“一言”为定，大有“驷马难追”之概。有的事情明明不能办，只因某领导有“一言”在先，别人也只能勉强去办，结果给工作造成损失。所以我以为，要造成批评和自我批评的风气，以利于坚持真理、修正错误，实施正确而有力的领导，倒是应该提倡“一言既出，驷马可追”的精神。就是说，不管谁说了不妥当的话，一旦自己发现或被人指出，便应主动收回或更正，这既是对工作负责，也是对自己的“一言”负责的表现。
    我们党历来有一条规矩，就是允许人犯错误、讲错话；但是，有了错误，说了错话，则要求改正，改得越快越好。对于这条规矩，一般群众也许顾虑不多，有点地位、负些领导责任的同志，就可能担心：自己“一言既出”，又要“追回”，会不会有损面子、有失威信呢？诚然，错误的话既已说出，就难免产生一些不好影响，从这点来讲，说话，特别是领导同志说话，应该三思而言，不能太随便；但既已说出，就成了客观存在，回避、掩饰是不行的，只有主动追回、更正，才能挽回影响。古人言：“君子之过也，如日月之食焉：过也，人皆见之；更也，人皆仰之。”（《论语・子张篇》）对于勇于改错的干部，群众向来是能够谅解的。追回自己的错误之言，不仅不会损害领导威信，反而更能赢得群众的信任。明知自己的“一言”不对，还要固执己见，不予追悔和改正，那才会失掉威信，损害面子。退一步讲，即使因为公开认错而影响自己的面子，也不应顾惜。因为我们的宗旨是全心全意为人民服务，一切从人民利益出发，一切向人民负责，岂能把自己的面子看得比人民的利益更重要？为了维护自己的面子，坐视人民利益因自己的错误而受损失，不仅自己的面子保不住，还会使党的声誉受到损害。
    不因自己“一言”而损大业，这点道理连封建社会某些比较明智的统治者也是懂得的。贞观四年，唐太宗为了巡游，下令动用大批人力、财力修建洛阳乾元殿。朝中官员张玄素上书谏阻，说这是“袭亡隋之弊”，“恐又甚于炀帝矣”。唐太宗顿然省悟，说：“吾思之不熟，乃至于是”，便收回成命，并赐张玄素绢白二百匹，奖励他的“忠直”。李世民作为“一言九鼎”的一国之君，并不因自己“一言既出”，就不许别人提不同意见，也不顾惜自己的面子而不追回不当之言。看来他还不是那种死要面子的人呢。他能在历史上演出“贞观之治”那一幕，恐怕与这种“一言既出，驷马可追”的精神不无关系。当然，唐太宗的立足点还是为了巩固他的家天下，不可同我们作简单的类比。但是，既然我们共产党员是干革命的，不是更应该不顾惜个人的面子吗！
    陈云同志说得好：“共产党员参加革命，丢了一切，准备牺牲性命干革命，还计较什么面子？把面子丢开，讲真理，怎样对于老百姓有利，怎样对于革命有利，就怎样办。”做工作，当领导，都难免有讲错话的时候。碍于面子，怕讲错话，怕得罪人，该讲的不敢讲，不是对真理、对革命负责的态度；讲错了，碍于面子，计较个人得失，不敢追回，也不是对真理、对革命负责的态度。我们应该记住陈云同志的话，把“怎样对于老百姓有利，怎样对于革命有利”作为我们考虑一切问题的出发点。无论是将言之前或既言之后，都要丢开面子，既敢于讲真理，又敢于改错误。
〖-ZW/正文〗
