〖ZQ/总期〗8795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想连队为连队快办事办好事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳部队后勤部改进作风、提高效率的事例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林少先赵明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年11月11日，本报曾以《捎去一句话，办成一件事》的短新闻，报道了沈阳部队后勤部机关人员为部队服务认真负责，讲求效率的好作风。一年来，他们继续努力，使这种好的作风得到进一步发扬。今天再发表这组集纳，作为《捎去一句话，办成一件事》的续篇。
    克服官僚主义，提高工作效率，是加强现代化正规化革命军队建设的迫切要求，也是建设社会主义精神文明的一个重要内容。愿我们各级领导机关都象沈阳部队后勤部机关这样，面向连队，面向基层，振奋精神，改进作风，把我们的工作效率大大提高一步。
    ――编者
    看到一份材料
    立即改制防蚊帽
    去年8月5日下午，军需部的领导在一份材料上看到这样一个情况，驻珍宝岛部队的战士虽然戴上了防蚊帽，但因防蚊纱孔眼太大，防不了“小咬”（一种小蚊虫）的叮咬，给训练和巡逻执勤带来许多困难。边防战士的疾苦牵着这些同志的心，他们当即组织有关人员研究，确定先改制一些防蚊帽，将挡脸部的尼龙纱网改成尼龙纱巾，既防蚊又防“小咬”。6日上午派人到市场上购买了纱巾，下午就到沈阳军需仓库被装修理所布置任务，8月8日全部加工完毕，随即派一名助理员把改制的防蚊帽送往珍宝岛部队试用。
    戴上改制的防蚊帽，战士们高兴地说，“领导机关又给我们办了一件大好事。”
    接到一个电话
    十天解决难题
    大冷的天，深井水泵坏了，吃水、取暖都困难。驻黑龙江某边防团决定抱着试试看的心情给物资部机电设备科打个电话，询问有没有这种深井泵。助理员薛国良接到电话，心急如火。仓库里没有，他清楚，向地方求援，也没有。怎么办？薛国良突然想起军需部农副业生产科可能有，便主动和他们联系，事情果然办成了。十天后，边防团又来电话讲：深井泵已经安上出水了。
    收到一封电报
    次日动身“送暖”
    严冬的一天下午，营房部收到驻辽东半岛某团的一封急电。电报反映，该团缺少取暖用煤，连队室内温度比较低。第二天，曾凡副部长就带着一个助理员登上东行的火车到这个团去了。他一个连队一个连队的转，边看边问，一连走了八个连队。发现挨冻并不是没有煤，而是粉煤不好烧。
    查明情况后，曾副部长来到三连七班，把袖子一挽就干起来，手把手地教战士们怎样和煤，点火，封炉，一直干到晚上九点钟。这天，三连室内温度上升到规定的标准，第二天一早，曾副部长又来到三连，教战士们如何砌炉子。就这样，仅仅四天，“封闭式烧火法”在全团普遍推广了，一百多个炉子给战士送来温暖。战士们夸曾副部长真是“雪中送暖”。
    发现一张便条
    三天寄到资料
    去年11月上旬的一天，财务部助理员段广山接到了某坦克团寄来的年终财务报表。他拆开信封，发现在几张报表里夹着一张便条，上写着：“我们部队是新组建的单位，缺少业务资料及有关规定，请上级机关帮助解决为盼。”段助理员把这件事记在心上，他统计完报表后，就仔细收集了自己分管的农场、服务社、家属工厂的有关财务规定制度，又到其他科找了一些财务汇编资料，然后包装好给坦克团邮去。三天后，一名同志特意打来电话说：“真没想到，我们寄去一张便条，就办成了一件事，你们这种作风真好啊！”
    上了一趟街
    连队都有修鞋箱
    现在，驻辽南部队的每个建制连队添了一件新装备――军需部下发的制式修鞋箱。这个修鞋箱里有一套修鞋工具，还有一台手摇补鞋机，使用携带起来很方便，战士们修鞋难的问题解决了。可谁能想到这修鞋箱的来历与机关同志上街有联系呢？
    一次，军需部王洪烈副部长上街，偶然看见有几个战士在一家缝纫店里花钱补鞋，补了两个小补丁花了五角多钱。这情景对王副部长触动很大。他和战士们聊天，了解到连队缺少修鞋工具，只好到街上去补，既花钱又费时。王副部长回到机关后，立即和部里其他领导及科里有关同志讲了，其他同志也发现了这个问题，真是不谋而合。大家当机立断，决定给所属各部队每个连队制作一个制式修鞋箱。经上级批准后，他们马上在工厂订了货，几个月后，千余个修鞋箱发到部队。 林少先 赵明
〖-ZW/正文〗
