〖ZQ/总期〗8795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礼送上门之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团张政委纠正不正之风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周善智谢广富季晓东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三个月前，上海警备区某团出了一桩新鲜事：张政委“官打”送礼的。
    去年国庆期间，刚上任不久的某团张政委收到一位战士送来的一份节日礼品五斤鲜河鱼。张政委问战士：“为什么送鱼来？”战士不解地反问：“这有什么，一些同志不都是这样做的吗？”
    战士这种习以为常的态度更加引起张政委的沉思……他耐心地教育这位战士要重视这种不良现象，要他正确对待这件事。张政委还当即把这件事告诉这位战士所在连队的干部，要他们在确实注意方法的前提下，过细地帮助这位战士领会《准则》的精神实质，在社会主义精神文明建设中陶冶高尚情操，做一个遵纪守法的革命战士。两天后，张政委开完会又赶到这个战士所在连队，详细地说明情况，交代办法，并且把战士送来的鱼送到机关战士食堂改善生活。
    事情到此并没结束。张政委认为，问题在连队，棍子在机关，尤其在领导。他进一步调查了解到，本团驻地地处水网地带，各连均有自己的养鱼塘及生产地，由于受不正之风的影响，少数机关干部养成了“沾沾”“揩揩”的坏习气，有些连队的同志也就不断给领导和机关干部送鱼或送其他农副产品。张政委在团党委会上严肃地提出了这个问题。团党委成员一致赞成他的意见，决定从解决这个问题入手，举一反三，进一步端正机关作风。
    张政委处理送鱼一事在全团上下引起了强烈反响，一些沾“鱼腥味”的同志更是深受触动。团党委抓住时机，在机关大院破旧习，立新规，重申《准则》和上级有关规定，党委主要领导带头开展批评和自我批评。党委领导还分头到各连打招呼，规定今后不准给领导和机关送礼；若遇到来自上级的“伸手派”，要敢于抵制，必要时可向团党委反映。
    张政委自去年五月初上任后，与党委其他同志一起，勇于向不正之风开刀，他严于律己，一抓到底，狠破“吃喝风”。去年下半年以来，他所在团所有调进调出的机关干部、团领导，都是“一杯清茶送走，一阵掌声迎来”。 周善智 谢广富 季晓东
〖-ZW/正文〗
