〖ZQ/总期〗8795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副连长保护战友为国捐躯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗司令员葬子前线胸怀广阔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季学中/梁亦梁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防某部侦察连副连长、干部子弟刘光为保护战友，英勇殉国。昆明部队党委最近给他追记二等功，并通报所属部队，号召学习刘光立志守卫边防，不怕流血牺牲的革命精神。
    去年12月5日，刘光带领巡逻小组在中越边境我方一侧执行巡逻任务。途中，走在最前面的刘光发现越军越境在我巡逻要道上埋设的地雷雷场。为了保护战友安全，他命令战士们卧倒隐蔽，自己和另一名战士前往排雷。他排除一颗地雷后，刚向第二颗地雷爬去，不幸身边的这位战士触雷，刘光同志光荣地献出了年轻的生命。
    刘光从小受到家庭的革命教育和熏陶，热爱边防，立志当一名光荣的边防战士。1978年3月，刘光入伍被分到某部侦察连。他吃苦在前，冲锋在先，危险任务争着上，在对越自卫还击作战中。连队向敌后运动通过一片开阔地时，遭到对面山头上敌人火力压制。在紧急关头，刘光只身带上一挺机枪，冒着敌人密集的弹雨，占领有利地形，用猛烈火力压制敌人，使全连战友安全通过封锁区，战后荣立三等功，提升为排长。组织上送他到某学院学习结束后，他多次申请回边防。一经批准，他很快赶到云南边防某部侦察连报到，带领战士们在边境巡逻执勤，潜伏放哨。（季学中）
    本报讯 云南边防某部侦察连副连长刘光在边防对敌斗争中不幸牺牲，他的父亲、昆明部队某军分区司令员刘斌主动请求部队领导从俭处理刘光的丧事。
    刘光牺牲后，年近花甲的刘斌怀着悲痛的心情，风尘仆仆地赶到儿子生前所在部队。侦察连连长吴继刚向他介绍了刘光英勇献身的经过，刘斌紧握住吴继刚的手说：“谢谢组织对刘光的培养教育。请代我向全连同志问好，希望他们接过刘光的枪继续战斗。”当部队领导征求刘斌对刘光遗体的处理意见时，刘斌说：“作为一个军人，就应该履行好自己的职责，我儿子的后事按照规定办，一切从俭。”第二天，刘光遗体便火化了。刘斌离开部队时，又提出不要抚恤费，并主动要交来队几天就餐的伙食费。干部战士看到刘斌司令员这种严格要求自己的精神，都十分感动。（季学中、梁亦梁）
〖-ZW/正文〗
