〖ZQ/总期〗8795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本举行要求苏联归还北方领土全国大会 来自日本全国各地的代表共约一千三百人，7日上午在东京举行要求苏联归还北方领土的全国大会。
    7日是日本“北方领土日”，在北起北海道，南至冲绳县，全国共有四十一个都道府县分别举行集会、讲演会、展览会或征集签名活动等，呼吁早日收复北方四岛。
    巴基斯坦举行空军演习 巴基斯坦全国范围的空军演习5日在白沙瓦开始。空军所有作战单位都参加了这次代号为“1982喷气流”的演习。
    美国向萨尔瓦多提供六架直升飞机 华盛顿消息：美国国防部5日证实，已向萨尔瓦多提供六架直升飞机，以代替这个国家不久前被游击队击毁的美制直升飞机。这批直升飞机是里根政府2月1日宣布的向萨尔瓦多执政委员会提供五千五百万美元紧急军援的一部分。
    美国军用侦察机又一次侵入朝鲜北方 据朝鲜中央通讯社报道，美军“SR―71”高速高空侦察机2月5日中午十二点四十四分左右又一次侵入朝鲜北方江原道高城地区上空，对北方进行侦察活动。
    南朝鲜一架军用飞机坠毁 汉城消息：南朝鲜一架C―123军用飞机2月5日在济州岛地区坠毁，机上五十三名军人全部死亡。据南朝鲜“国防部”宣布，这架飞机是在进行“反渗透训练”飞行时坠毁的。事件发生后二十四小时才找到飞机的残片。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
