〖ZQ/总期〗8795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把冷风当耳旁风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李家坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连有个战士入伍头一年就“三喜临门”：入了团，立了三等功，评为学雷锋积极分子。可是，有个同年入伍的战士却讥讽说：“你真是会捞嘛，照这样下去还能捞上个党员。”这个同志听了毫不在意，只当一阵耳旁风吹了过去。他暗下决心，该咋干还咋干。
    一个人在一生中，要经受许许多多的考验，听风凉话就是一种。冷风刮来，弄得不好，就可能把你的头脑吹懵，把心吹凉。但是，由于它又是一股见不得人的歪风，只要自己有个主心骨，脚跟站得稳，它也只能一吹而过，不但没有什么了不起，反倒会进一步锻炼了我们的意志。
    在社会风气还没有根本好转的今天，个别人对先进分子吹点冷风是不足为奇的，就是社会风气很好的情况下，这种现象也难以绝迹。因此，我们要有充分的思想准备：当冷风袭来的时候，只当它是耳旁风，对其嗤之以鼻。这是对付风凉话的一种有效办法。
〖-ZW/正文〗
