〖ZQ/总期〗8795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本学习《周恩来选集》的辅助读物――《星汉灿烂》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岑少先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了便于广大读者更好地学习周恩来同志的著作，中国青年出版社最近根据《周恩来选集》上卷中讲到的四十二位烈士的名字，按照著作中出现的顺序，出版了一本革命烈士传略，书名叫《星汉灿烂》，供青年读者阅读。
    周恩来同志生前在许多讲话和文章中，以深厚的无产阶级感情，缅怀和追悼了在中国人民革命事业中英勇献身的许多革命烈士，他们有的在战火硝烟中血洒疆场，有的面对敌人的屠刀英勇就义，有的在法西斯特务的黑枪下惨遭杀害……“英雄洒热血，化作红杜鹃”，我们社会主义的新中国，我们今天和平幸福的生活，不正是千千万万革命烈士前仆后继，用鲜血和生命换来的吗？在阅读周恩来同志著作的时候阅读这本革命烈士传略，可以给人以明确的革命信念，高尚的革命理想，坚定的革命信心和巨大的革命力量。（岑少先）
〖-ZW/正文〗
