〖ZQ/总期〗8795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正义者的胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨绍南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新华社评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国大会紧急特别会议2月5日晚通过决议，宣布以色列“不是一个爱好和平的成员国”，敦促所有国家制裁以色列并吞叙利亚领土戈兰高地的侵略行为。这是全世界主持正义的国家对以色列扩张主义的一次沉重的打击，也是叙利亚反击以色列侵略在外交上赢得的一个重大胜利。
    戈兰高地位于叙利亚西南部，是叙利亚防卫以色列侵犯的屏障，具有重要的战略和军事价值。以色列从非法占领戈兰高地的第一天起，就蓄意永久加以占领，它在那里建立军事设施，修建公路，设立教十个移民点，强迫居民接受以色列国籍。贝京当局凭借和美国的“战略联盟”，乘波兰危机、美苏两个超级大国争夺激烈和阿拉伯处于分裂状态之机，于去年12月14日决定在戈兰高地实行以色列法律，企图以突如其来的办法，造成既成事实。
    以色列这一新的侵略和扩张行径，使它在国际社会空前孤立，遭到全世界的一致谴责，引起了阿拉伯世界的同仇敌忾。阿拉伯联盟秘书长卡利比指出，以色列吞并戈兰高地是“对阿拉伯民族的挑战”。伊斯兰会议组织，不结盟国家，非洲统一组织和所有第三世界国家，都旗帜鲜明地站在叙利亚一边，谴责以色列的扩张行径。有些曾打算和以色列恢复外交关系的非洲国家，都改变了主意，并且进而中断了或停止了同以色列公司的贸易合同。叙利亚赢得了有力的支持和广泛的同情。阿拉伯国家在反对以色列的新的侵略面前出现了消除分歧、团结对敌的趋势。
    叙利亚对以色列侵略扩张政策的立场是坚定的和清楚的。阿萨德总统曾经指出，戈兰高地象所有其他阿拉伯领土一样，是被以色列用强力占领的，将用强力夺回来。叙利亚新闻部长艾哈迈德最近提出了“中东实现公正、持久和全面和平”的三个基本因素，这就是：以色列无条件撤出1967年占领的全部阿拉伯土地，承认巴勒斯坦人返回家园、建立独立国家的权利和结束阿拉伯―以色列之间的战争状态。问题很清楚，只有实现了阿拉伯和巴勒斯坦的合法权利，中东才会有和平，贝京当局奉行的侵略扩张与阿拉伯人为敌的政策，是一条走不通的死胡同。
    值得注意的是，美国不顾第三世界的批评，在联合国大会投票之前，发动了一场公开的反对这项决议的活动，美国继续把自己拴在以色列一起，站在阿拉伯人民和第三世界人民的对立面，再一次暴露了它的霸权主义本质。
〖-ZW/正文〗
