〖ZQ/总期〗8795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈记忆的方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛沛林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习方法漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习的过程，是接受、整理、贮存知识的过程。记忆则是整理、贮存知识的主要手段。如何科学地使用大脑，提高记忆能力，是搞好学习的重要课题。
    人脑组织是由一百五十亿个神经细胞组成的极其复杂的思维系统。据科学家估计，它可以储存一千万亿个信息单位，而现在人们只不过动用了大脑潜力的极小一部分。因此，我们要善于去挖掘大脑的记忆潜力。当然，也不能平均使用脑力，应该记忆什么，不应该记忆什么，要根据自己学习的方向和重点去进行选择。同时，要经常同遗忘作斗争，克服人脑神经活动的惰性，经常重温需要记忆的知识素材。
    常用的记忆方法有以下几种：
    自编提纲网络记忆。一本书籍或材料，如果头绪繁多，内容庞杂，不易记忆，可以在阅读的基础上，自编一个提要钩玄、简约明了的提纲，将主要内容和要点开列出来，做到条理清楚、脉络分明，这样就可以把素材整理归类，有条不紊地装入记忆“仓库”里。这种方法，适用于记忆某些重要的理论书籍的内容。
    口诀记忆。为了识记一些复杂的没有内在逻辑联系的材料，人们往往给这些难记的材料编成口诀，建立信息编码。如我国各种地名，我国历朝名称，采用口诀记忆，都可以收到良好的效果。
    理解记忆。只有理解了的东西，才能找到它们内在的逻辑联系，找到其中带规律性的东西。我们对于概念、公式、原理、定律、法则、规则等，要刻苦钻研，理解其精神实质，在理解的基础上进行记忆，切忌读书浮光掠影，满足于死记硬背。
    自问、互问、争论记忆。为了识记一些难度较大的理论问题，采取自问自答、互相提问诘难、或者就某个问题进行激烈但又是善意的争辩和讨论，可以使大脑高度紧张，更好地发挥脑功能，加深记忆。
    尝试背诵记忆。对需要牢牢记住的知识、材料，可以采取尝试背诵的方法。先回忆一遍，然后打开书本核对，拾遗补阙，纠正记忆不准确的地方，找出没有记住的内容，如此反复多遍，形成学习上的良性循环，就可以收到温故知新的效果。
    发掘特征趣味记忆。对需要识记的材料，撷取它的本质特征或有趣味的地方，刺激大脑产生兴趣和联想，用以加深印象。这种方法，给人们留下深刻鲜明的视觉或听觉表象，给大脑皮层形成一个兴奋灶，记忆效果十分明显。
    分段交替间隙记忆。在学习中，要采取“转换兴奋中心”来消除抑制，提高记忆效果。大脑皮层的各个不同区域指挥不同类型的行为和不同内容的活动，我们要保证大脑紧张而富有弹性地工作，就应当适时转移兴奋中心。如读过一段理论书籍后，可以看点文艺书刊，或参加一下文体活动，以使大脑的工作区域得到调节。否则，长时间地记忆某一种单调的内容，就会使大脑过于疲劳，不利于记忆。
〖-ZW/正文〗
