〖ZQ/总期〗13476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见古巴客人〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月2日电 中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天下午在钓鱼台国宾馆会见了古巴共产党中央政治局委员、古巴工人中央工会总书记彼得罗・罗斯一行。双方进行了亲切友好的交谈。
    胡锦涛说，中古两国虽然相距遥远，但两国人民的友谊源远流长，经受了长期历史的考验。我们对古巴人民在古巴共产党的领导下，为捍卫民族独立和国家主权所进行的斗争，以及在坚持社会主义道路和建设自己的国家中所取得的成就，表示钦佩。我们相信古巴人民一定会克服前进道路上的各种困难，把社会主义事业推向前进。胡锦涛说，我们愿意和古巴朋友一道，为进一步巩固和发展中古两党、两国和两国人民的友好合作关系作出不懈的努力。
    会见时，胡锦涛还向客人们介绍了中国改革开放和经济建设等方面的情况。RW：胡锦涛；外交活动；罗斯；古巴工人中央总书记
〖-ZW/正文〗
