〖ZQ/总期〗13476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过了一把“演员瘾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟健为〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八十年代初，我曾任海军某团俱乐部主任，驻在刘公岛北洋水师提督署里。因此，当《北洋水师》剧组在导演冯小宁率领下来青岛海军博物馆拍外景时，我对其投入了极大的关注和热情。
    一天中午，剧组正在103驱逐舰上拍外景。硝烟四起，炮声隆隆，甲午战火在这里重燃。103舰一会儿是我致远舰，一会儿又成了日吉野舰。
    当拍到副航海长的戏时，找了半天，才知道请来的京剧演员嫌角色太小不辞而别了。冯导突然把注意力转向了我，说：“哥们你上吧，过把瘾，怎么样？”
    没容我多想，服装、道具、化妆等各部门职员一齐拥上来，顷刻间把我就成了日本海军少将。
    吉野舰驾驶台中弹起火，副舰长跑入向舰长报告。冯导在说戏：“作为海军军官，你应该知道在残酷的海战中如何说出这两句话。”
    烟起。炮响。镜头对向我。我脑中一片空白，茫然不知所措。
    “动作！开始！怎么回事？停！再来一遍。”
    不容分说，烟起，炮响，镜头寻我而来。
    我只觉得心在跳，血在涌，有劲不知该怎么使。“吉野冲来了……”我随口冒出一句。
    “全乱套了，怎么出来‘吉野’啦，这哪儿对哪儿呀？”冯导有些着急了。
    烟火、炮声再起。我再一次冲出，可是只说了前7个字，后6个怎么也想不起来。我无能为力地低下头。
    接下来又反复拍了三遍。
    剧务开始安排我的“后事”，在我身后放了一桶火药。“轰”一声震响。我被掀起一个跟头，不情愿地倒下了，可嘴边却挂着苦笑。
    “死了还笑！”冯导气到了极点。
    “这一缸火药几百块钱，再拍8次，我可赔死了！不拍了，接刚才镜头，把他掀海里去。”
    驾驶台离海面足有十几米高，海水又那么凉，我哪练过这功夫。
    站在一边的副导演袁苑看出了我的难色，他抢上前去为我说情：“这哥儿们没练过这活，让我替他吧，反正我在戏里跳了几十次海了，多跳一次没事。”……
    后来，当《北洋水师》在中央电视台播出，到我露脸那集的当天晚上，我接到了饰演王国成的杜旭东的电话，他向我转达了冯小宁导演对我的谢意。
〖-ZW/正文〗
