〖ZQ/总期〗13476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗转换企业经营机制取得显著成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国百强大中型企业活力增强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宝钢一汽首钢武钢大庆等位居前十名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张胜锦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转换企业经营机制大中型企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月2日电（记者张锦胜）以搞活大中型工业企业和增强企业竞争力为目的的转换企业经营机制已取得显著成效。国家统计局今天提供的对全国竞争力百强企业分析表明，我国大中型工业企业在科技进步、科学管理、开拓市场和发展经济等方面的实力和综合水平有了明显增强。
    国家统计局依据企业基本条件、科技活动与管理、成果产出三个方面19项指标的综合测算，推出了我国大中型工业企业竞争力前100名企业。位居前10名的企业是：宝山钢铁（集团）公司、中国第一汽车集团公司、首钢总公司、武汉钢铁（集团）公司、大庆石油管理局、胜利石油管理局、中国石化上海高桥石化公司、东风汽车公司、鞍山钢铁公司、江苏沙钢集团公司。这些企业经营规模大，经济实力强，科技投入多，技术水平高，产出效率高，竞争能力强。
    分析表明，这些百强企业一个显著特点是生产设备先进，人均装备率高。这些企业通过技术改造、技术引进等措施，使企业装备率得到很大提高。去年这些百强企业固定资产净值为2271亿元，人均装备率达到6万元，是全国大中型工业企业平均水平的2倍。
    百强企业的另一显著优势是职工结构得到进一步改善，劳动生产率高。百强企业从事技术开发活动人员平均为1698人，科学家和工程师710人，分别是全部大中型工业企业平均水平的25倍和29.5倍；百强企业的科学家和工程师占技术开发人员的百分之四十一点八，全员劳动生产率是全部大中型工业企业平均水平的1.8倍。
    分析显示，在高科技开发方面，百强企业投入大大高于一般企业。去年百强企业技术开发经费平均支出额0.47亿元，是全部大中型工业企业平均水平的2.4倍。高技术领域攻关和开发新产品已成为这些企业技术开发活动的主要特点。百强企业全年用于研究与开发的经费为13.5亿元；新产品开发费18.8亿元，占全部大中型工业企业的百分之十八。由于注重对科技的投入，竞争力百强企业的技术创新成果显著，产品竞争能力明显增强。百强企业产品销售收入为4437.5亿元，占大中型工业企业的百分之十九点七；产品销售利润567.1亿元，占百分之二十；新产品销售收入为526.7亿元；实现利税65.8亿元；产品更新率为百分之十一点九。
    国家统计局分析认为，这些百强企业虽然是我国工业企业中的佼佼者，但与国际先进企业相比，仍有相当差距。我国大中型工业企业的国际竞争能力有待进一步提高。
〖-ZW/正文〗
