〖ZQ/总期〗13476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高雅音乐在军营也有“知音”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董玉川王锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文艺生活/慰问演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区战斗歌舞团精心编排30多个交响音乐节目，深入部队慰问演出，受到了基层官兵的欢迎。
    舞台上，随着乐团指挥棒的舞动，管弦齐鸣，如排空巨浪，惊涛裂岸，斗志昂扬的《打虎上山》，雄浑壮美的《新世界交响曲》，忧郁苍凉的《三十里铺》，欢快明亮的施特劳斯、拉德尔斯基进行曲和罗西尼、莫扎特歌剧序曲等精美的旋律，时而高昂，时而悲怆，其丰厚的表现节奏，一次一次拨动了官兵的心弦，激发着官兵们的情感……
    以管弦、器乐等交响音乐为主体的严肃音乐，较之通俗音乐，有其深奥和难以理解的一面，但是，“音乐是跨世界的艺术”，尽管有一些青年官兵一时听不懂用意大利语演唱的《我的太阳》，以及乐队合奏的贝多芬《命运交响曲》，可是，官兵们从那充满激情的演唱和乐曲旋律中，已深深领悟到其丰富的内涵和真谛。某分部通信站一位姓张的女少尉很认真地描绘了她听严肃音乐会时的感觉，说：“听着听着，我的血液里仿佛滋生了一种力量，使我不能自抑，精神得到了特有的净化。”军区军医学校学员队过去只有在电视或收音机中看到、听到过交响音乐，姑娘们做梦都想到亲眼目睹一场小提琴协奏曲。钢琴伴奏曲《梁祝》、《鸽子》、《重返苏莲托》、《忧愁河上的金桥》等古今中外的经典曲子，使她们听得出神入化，情绪激昂，热烈的掌声一次又一次地阻止乐队的谢幕。一名将军以他的亲身经历谈了观赏严肃音乐的感受。他说，建国初期，我入伍到部队后就学习并观赏过一著名音乐曲子，像《喀秋莎》，柴可夫斯基的《天鹅湖》等等。几十年来，这些音乐作品的艺术魅力一直深深感染着我丰富着我的精神文化生活。
〖-ZW/正文〗
