〖ZQ/总期〗13476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老战士；祝你们归途平安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郑州多方协同服务周到广州退伍战士秩序井然〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石立峰阎玉彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作/郑州/广州〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州12月1日电 石立峰、阎玉彬报道：笔者今天来到郑州火车站退伍老兵候车室，但见“迎亲人光荣返乡，送亲人踏上新的征程”等标语高悬，室内四角放置着4个盛满茶水的保温桶，数百名刚刚摘下肩章、领花的退伍老战士，有的读书看报，有的喝水小憩，整个大厅秩序井然。
    为给退伍老兵提供优质安全服务，郑州市成立了由民政、铁路、卫生等部门负责同志参加的“郑州市退伍军人转运工作领导小组”，建立了火车站转运值班室、食宿接待组、宣传教育组、医务保健组。抽调23名工作人员昼夜轮流值班，保证退伍老兵高兴而来，满意而去，吃、住、行一路绿灯。
    本报广州12月1日电陈启正、陈建族报道：今天，广州火车站广场人山人海。9时30分，当一个个胸戴大红花的退伍兵从大巴、卡车上走下来时，车站工作人员及时从人海中疏通一条通道，百余名退伍老兵和送兵干部井然有序地向站台走去。
    驻穗海军某基地军乐队，在站台上演奏《中国人民解放军军歌》为老战友们送行。队列中一位名叫孔学军的退伍老兵告诉我们：“前天大队举行了向军旗告别仪式，今早又组织列队欢送，我们离队都感到非常光彩。”
〖-ZW/正文〗
