〖ZQ/总期〗13476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且待来年再奋蹄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访八一足球队郝海东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    见到海东，依然是那身装束：球衣、球裤加球鞋，像刚刚从比赛场归来，风采依旧。
    虽然在甲A联赛上沉寂了数月，但球迷们没有忘记海东。不少球迷都在报纸杂志上，浓墨重彩地描绘着心中那匹披着国家队战袍的“快马”。京城“超级球迷”吴京红在一本杂志上，发出了这么一句深情的呼唤：海东，我们等你回来！
    在广岛亚运赛场，不少日本记者也向中国记者打听：“快马”郝海东这次为什么没来？
    被罚停赛，“快马”郝海东并未刀枪入库、马放南山，而是马不停蹄，依然跟队训练，协助贾秀全做好队里的工作。
    海东说，当时遇事不够冷静，给解放军队和国家队带来了许多消极影响，现在回想起来，确实觉得很不应该。我不会因挫折而沉沦下去。我将变挫折为财富，走好自己的人生之路。
    就在战友们奋战于亚运赛场之时，海东随八一队参加了在重庆举行的“贺龙杯”足球赛。回到久别的赛场，海东像一匹脱缰之马，大演“帽子”戏法，四次攻破对方大门。尤其是对国奥队一役，开场仅50秒钟，海东就踢进一球，令山城球迷惊叹不已。海东的攻击力依然是那么快速凌厉，仍不失为国脚锋线上第一杀手。
    甲A联赛结束后，在古城西安举行的四强邀请赛上，每当有八一队参赛，球迷们都呼唤着：“郝海东，上场！”、“郝海东，上场！”
    尽管膝盖有伤，尽管只踢了20多分钟，海东在场上的左突右杀，那股干净利落的劲头，一点儿也没有叫球迷们失望。人们发现海东一点也没有变，唯一的变化就是显得比以前稳重了。
    见到记者，海东说：“我没有想到遇到挫折后，有这么多人关心我。尤其是总政领导，特意来队里看望我，使我备受感动。”看得出来，海东特别看重领导和朋友们在困难时给予的关心和爱护。
    海东深情地说，部队培养了我这么多年，我对军队怀有深厚的感情。现在八一队处在困难时期，我作为一名老队员，不会袖手旁观，有责任带领年轻的队员一道去渡过难关，去打开一个新的局面，为军旅足球重振雄风贡献出自己的一份力量。
    离解禁虽然还有一个多月的时间，海东一点也没有放松自己，正整装待发。临别时，海东说：“明年你就看我的！”
    “快马”海东，且待明年再奋蹄。
〖-ZW/正文〗
