〖ZQ/总期〗13476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了卫星按时升空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西昌卫星发射中心为火箭紧急造“血”记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏蔚红刘廷伶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “东方红三号”顺利升空，当你沉浸在喜悦之中时，可曾知道此次发射中的火箭推进剂生产的一段插曲？
    推进剂是火箭的“血液”、腾飞的动力。然而，在“东方红三号”卫星发射的前夕，作为火箭推进剂重要组成部分的液氧生产却突然告急。
    目前，西昌卫星发射中心每次发射卫星使用的液氧，都是由定点厂负责供给。然而，在准备发射“东方红三号”前夕，负责生产液氧的定点厂家制氧机正在更换配件，几经试机不成。改由外地供应，最近的厂家也要跨3个铁路局。而且推进剂运输不比其它东西，易燃易爆危险性大，发射时间又临近，从外地运输根本来不及。
    西昌卫星发射中心领导经过反复研究并报上级批准，确定立足现有条件，自己动手修复备用的制氧设备。这套设备由于使用了多年，此次试机生产的液氧经检查纯度不够。国防科工委领导、科工委后勤部领导和机关每天听取生产情况的汇报，并派出由管理和技术人员组成的工作组奔赴发射中心，该设备生产厂家也派出了技术骨干参加会战。制氧设备结构复杂，仅直径1米的冷却塔内的冷却管就有数千根。按常规整机全部彻底检修少说也要半年左右，而现在距离发射时间仅有30多天，只有昼夜连续奋战，加速抢修。
    有关领导和工程技术人员一起，常常一干就是通宵。经过几天的认真检查分析，设备的病症基本查清。试生产液氧就要开机了，大家的目光聚集在液氧出口处。奇迹终于出现了，生产出的液氧经严格检验其纯度完全符合技术标准。
    合格的液氧及时地运往发射场，注入火箭，保证了“东方红三号”的顺利升空。
〖-ZW/正文〗
