〖ZQ/总期〗13476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师加强野战生存后勤保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拉练部队饭菜飘香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敦秋成董兵团〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队勤务/野战生存〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭秋成、董兵团报道：广州军区某师强化野战生疏领域后勤保障，在动中提高部队“盘中餐”供给水准。在日前举行的一次大规模野外山地演练中经受了检验。
    年初，这个师后勤提出了实施野战条件下的后勤保障新课题。后勤部（处）将这一课题列入年度训练计划，并组织人员进行了一系列可行性研究和论证，逐步摸索出师团两级后勤机关在野战条件下保障的成功做法。
    师团两级后勤机关从完善功能入手，将服务项目由过去的10个增加到23个。随着部队战备等级转换，后勤部门进行相应的物资筹措，及时准确分发到被供单位，确保部队在接受任务后能紧急出动。机动中，后勤部门配属车辆伴随部队，边机动，边筹措、边保障，在生疏地域组织实施。摩托化开进时间长、路途远、梯队距离大、宿营点多，后勤部门就采取送货到宿营点或在部队经过处供应等办法进行灵活机动的保障。
〖-ZW/正文〗
