〖ZQ/总期〗13476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊志辉袁小桥谢川文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义市场经济的十个不等式
    一、市场经济不等于自由经济。社会主义经济重视市场机制，并非不要政府的管理和规则，不要宏观调控体系。那种打着市场经济招牌“想怎么就怎么”，提倡绝对自由的思想和行为，结果只会葬送社会主义市场经济。
    二、市场经济不等于投机经济。市场经济是一种实实在在的“实体经济”，只有通过辛勤诚实的劳动，才能走向富裕。由于特定的体制原因，一些人不择手段钻政策漏洞，坑蒙拐骗，是极不正常的现象。
    三、市场经济不等于“诸侯经济”。市场经济要求充分发挥包括地方政府在内的各经济利益主体的积极性，但有人错误认为市场经济就是强调独立，抓住“诸侯经济”这张王牌，我行我素，对中央的决策置若罔闻，这是绝对不允许的。
    四、市场经济不等于私有经济。有人认为，搞市场经济就是搞私有化。其实，社会主义市场经济是以公有制为主体、多种经济成份并存的市场经济体制，决不是搞什么私有制。
    五、市场经济不等于全民经商。如果都去经商，谁搞生产、搞实验、做学问？
    六、市场经济不等于招商引资。有的地方把振兴经济这部“经”全念在招商引资上，置国有大中型企业于不顾，似乎这样才算是搞社会主义市场经济，使大量国有资产流失。这是一种误解。
    七、市场经济不等于大建市场。据统计，全国各类市场和开发区迄今已达十万个。许多市场有场没市；开发区开而不发。市场经济虽然需要建设培育市场，但更需要从实际出发，不搞一窝蜂。
    八、市场经济不等于钞票经济。社会主义市场经济的一个重要目的是要获得良好的经济效益，但决不是能赚钱就好，不能把市场经济庸俗化了。
    九、市场经济不等于两极分化。社会主义市场经济要求建立以按劳分配为主体，效率优先、兼顾公平的收入分配制度。但有人却片面理解为市场经济就是提倡两极分化，拉大差距。他们热衷于建“贵族区”，搞“贵族学校”。
    十、市场经济不等于不讲公德。市场经济其实也是一种“人人为我，我为人人”的服务经济，决非尔虞我诈。人与人之间的互利互助，平等合作，亦是社会主义市场经济的题中应有之义。
    （《组织人事报》1994.11.3）
    罗湖桥头将树起香港回归纪念碑
    经国务院港澳办批准，深圳市将在罗湖桥头建造电子倒计时器暨香港回归祖国纪念碑。纪念碑定于1995年7月1日竣工，此时距香港回归还有两年。香港回归后，纪念碑上镶嵌的电子计时器，将移送中国革命博物馆作为文物收藏。
    纪念碑高9.7米。基座正面镌刻国家领导人题写的“香港回归祖国纪念碑”碑名。余下三面为“同心壁”，镌刻以邓小平与前英国首相撒切尔夫人谈话要点、香港基本法精髓、一国两制伟大构想及建碑缘起为内容的碑文。基座四周由深圳市市花杜鹃花和香港市花紫荆花围护，象征两市相连，共求繁荣。雕塑正面镶嵌电子倒计时器，镌刻警句：“从前的每一刻都流淌着血泪，此后的每一刻都充满期待。”
    （《羊城晚报》1994.10.19熊志辉文）
    集八大矛盾于一身的诺贝尔
    一、诺贝尔是破产者之子，中学都没毕业，但兼通瑞典语、英语、法语、德语、俄语，成为化学家、大富翁。二、是发明家兼工厂老板，在二十个国家开办八十多个公司，但终生酷爱文学、哲学，最大志趣不在技术与金钱。三、生财有道，誉满全球，但深居简出，不肯出头露面；吃穿简朴，以接济贫苦为己任。四、为筑路开矿发明烈性炸药，却眼看自己的发明被用于杀人流血的大规模战争。五、在人前愉快、振作，独处时苦闷、失望。六、热爱全人类，但没有妻子、儿女。七、眷恋故国瑞典，却孤身客死异邦。（63岁逝世于意大利）八、因济世理想难酬，他评论自己写道：“诺贝尔呱呱坠地之时，就该让一位好心的医生把他弄死”，但他苦斗一生，死后还一直鼓舞着各民族科学家、文学家和和平事业家为全人类的幸福而献身。
    （《两用人才报》1994.9.20袁晓桥文）
    返祖现象是怎样产生的
    狗有动耳肌，耳朵会动，人耳由于动耳肌退化，一般不会动，然而人类在某些情况下，会出现某些动物的性状，称为返祖现象。
    人类在漫长进化过程中，通过变异、遗传和自然选择，经历了从简单到复杂，从低级到高级的过程。在人的胚胎发育中，个体发生重演了千百万年种系发生的一系列过程，在这短短的十个月，从一个单细胞受精卵开始，高度浓缩的反映了鱼类、两栖类、爬行类和哺乳类动物各个阶段的主要特征。在这过程中，许多结构消失，新的结构出现、形成，进化遗传中的基因有条不紊地控制着一切。如果某个基因调控失灵，许多应该抑制或衍变的结构就会残留下来，或产生畸变，形成返祖现象，发生与某些动物性状极为相似症状。如全身性多毛症（毛孩），有尾畸形，多乳房多乳头症，心室间隔缺损，唇裂畸形（正中唇裂），蹼指或蹼趾畸形，豪猪样鱼鳞病，猿耳畸形等等。
    人类先天性畸形中的返祖现象，表明人类基因可以通过进化而保留下来。然而这些基因的表达受到抑制或封闭，一旦有了新的突变作用影响，基因调节作用失控，这种抑制或封闭会被解除，使原有的某些基因就有可能表达出来。不过，这种突变机会极少，约几亿分之一，不会影响整个人类进化。
    （《新民晚报》1994.9.29王雄国文）
    可怕的海底核炸弹
    1989年4月，原苏联的“科姆索莫列兹”号核潜艇在挪威北部海域因失火而沉没，42名官兵葬身海底。如今，这艘携带大量核炸弹和常规炸弹的沉船成了一枚可怕的“定时炸弹”，令斯堪的那维亚半岛诸国日夜不安。
    俄罗斯和挪威的联合探察结果表明，潜艇内用橡胶和钛金属封死的装载核弹的弹舱现在已出现一条宽40厘米、长2米的裂口。炸弹日夜不停地受到海流的汹涌冲击和海水的腐蚀，已发现至少有两枚核弹由于弹体受蚀严重，随时有爆炸的可能。而一旦发生核弹爆炸，那将是一场空前的海难：大量的钚泄入海中，格陵兰海和巴伦支海数千平方公里的海域将受到核污染，丰富的渔业资源将损失殆尽……为了防患于未然，人们提出了种种解决办法。俄罗斯提出的打捞法似为可行：将沉于1600米深处、装载核弹的艇首与艇体割离，然后打捞上来处理；带有核反应堆的艇体由于过沉过大，则将其深埋于海床之下。但由于资金问题，该办法最早也要等到1995年中期才能付诸实施。
    （《环球文萃》1994.10.16谢川文）
    日本制成新一代“零”式战斗机
    日本“零”式战斗机在太平洋战争中的传奇经历已成往事云烟。但用不了几年，日本新一代隐形战斗机将再次令各国空军望而兴叹。
    这种新式战机代号为FI-X。飞机的设计者们称其为“零式飞机”。一位在日本访问的英国皇家空军高级军官在一睹其设计方案的风采后赞叹道：“这种飞机比西方的任何飞机都先进30年！”
    根据《国际飞行》周刊前不久公布的FI-X的初步设计图显示，该机状如蝙蝠，鸭式机翼与机身浑成一体，内有两部发动机。
    飞机采用了先进合成材料和光传控制系统，因而具有高度的机动性。驾驶舱内满是电脑显示屏，辅以虚拟现实技术，并通过新式的人机联系装置进行联系。机身的吸收性涂层和混合雷达天线阵可使雷达反射信号减少到最低限度。其飞行速度和射击能力将超过英国等国正在研制并定于1998年首批服役的“欧洲战士2000”飞机。
    FI-X项目是日本第一个自行开发的高技术武器工程。战后以来，日本人虽从未自己制造过一架完整的战斗机，但他们的技术却是世界一流的。
    （《工人日报》1994.11.5）
    古代就有民兵
    何谓“民兵”？《现代汉语词典》这样解释：“A.不脱离生产的群众性的人民武装组织，也指其成员。B.古时称列入兵籍，平日从事农业生产，战时应召入伍的农民。”
    关于“民兵”的记载，最早见于宋朝。当时的《王海・兵制》载曰：“庆历五年，丁度为兵录五篇……四曰民兵，农之健而村者籍之。”
    （《周末》1994.10.22）
    请算算孩子的身高体重是否达标
    1、体重：在我国，刚出生的小儿体重平均为3.15～3.27公斤。在2.5～4公斤之间均属正常。1岁时约为出生时体重的3倍；6岁时约为出生时的6倍。1岁以后的体重可按公式计算：体重（公斤）=年龄×2+7。如出生时3公斤的小儿，1岁时约9公斤，6岁时约19公斤。健康小儿体重，无论增加或减少都不应超过正常体重标准的10％。若体重超过同年龄正常标准20％，可诊断为肥胖症；如低于正常体重标准的15％，可诊断为营养不良。
    2、身高：在我国，刚出生的小儿身高平均为49.7～50.6厘米。生后第一年，平均增长25厘米，第二年长10厘米，两岁以后年平均增长4～7.5厘米。一般到4～5岁，身高为出生时的两倍。一岁以后的平均身高，可用下列公式估算：身高（厘米）=年龄×5+80。
    （《健康咨询报》1994.11.10龚胤章文）
〖-ZW/正文〗
