〖ZQ/总期〗13476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神射手胡志军小记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洋谢慧君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡志军个子不高，只有1米74，皮肤黑黝黝的，眉宇间透着股英气。他在前锋位置上主要是以灵活的走动、敏锐的射门意识而争取入球。
    胡志军自幼爱好足球，尽管他有点内向而且好静，练起球来倒很卖劲。
    胡志军未进广州队前，在少年队和体校的成绩并不特别出众。可是有些教练却认为他基础好，有潜力。于是尽管有争议，他终于还是加入了广州队，并在1992年成为国脚候补成员。
    虽然胡志军曾加入国家队，但却始终无缘参加国际大赛。有一段时间，他因为状态欠佳，没有被国家队征召。谁料胡志军在今年万宝路全国足球甲A联赛中锋芒毕露，独进16球，变成各队后卫特殊“照顾”的对象，也成为门将畏惧的出闸虎。尤其第十五轮穗沪之战，胡志军配合彭伟国，在沪军主场上左穿右插，射门犹如探囊取物，独取4球，一跃成为射手之王，创下今年联赛单场比赛个人入球最多的纪录。
    “我们队员之间的感情很好，大家配合得很纯熟。整体配合才能让我有入球的机会，如果不是，我哪有机会入球？”胡志军用这几句话来解释自己的成绩。
    “既然我是球员，就要以足球为事业，目前我的经验还不足，在客场比赛较容易紧张，多经历些比赛或许会好一点。这一届国家队在广岛的成绩，使我们的信心重新树立起来。虽然韩国和日本的国家足球队也很强，但我们冲出亚洲应该是很有希望的。”
    胡志军现在只有24岁，他的足球黄金时代才刚刚开始……
〖-ZW/正文〗
