〖ZQ/总期〗13476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺境更须发奋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢仁利韩昶国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小王和小郑是同乡又是战友，一年前小郑由于擅长二胡演奏，被上级专业剧团调走，从山沟一下子跳到大城市。由于生活环境变得优越，发展比较顺利，他有点飘飘然，逐渐放松了对自己的要求，专业上的进步不如以前了。而仍在艰苦的山沟仓库搞新闻报道的小王，不怕挫折，勤学不辍，刻苦练笔，进步很快，一年内就见报20多篇，成为报道骨干。
    事物都有两重性。身处困难多的地方和境遇，确实是很遗憾的事情，因为它会给事业带来困难和阻力，给人们带来诸多苦恼。但是，在一定条件下，它又可以磨练意志，砥砺思想，给人以发愤图强的巨大动力。“自古雄才多磨难”。在某种意义上讲，逆境是成功的“产婆”。身处顺利的境遇，确实是很幸运的事情，因为它会给事业带来机遇和条件。但是，如果因此产生盲目性，这些机遇和条件，不仅不能成为成就事业的阶梯，还会变成前进的羁绊。宋代的方仲永小小年纪就能写诗作对，被人们称为神童，然而他后来受父亲的影响，逐渐陶醉于名门的吹捧，混迹于不尽的酒席，不思学业，疏于进取，一个“才露尖尖角”的“神童”终于“泯然众人矣”。为什么古有“从来纨奚傥澳小币凰担康览砭驮谡饫铩？杉，困难多些对人是一种考验，条件好也是一种考验。条件不好固然要拼搏，条件好更须发奋。
    随着社会物质文化生活条件的不断改善，人们学习、工作环境更加舒适，应该说，“顺境”越来越多。在这种顺境中发奋，除了树立远大的理想和抱负，珍惜和利用好有利条件外，很重要的一条就是要自己给自己增加压力。烈士张志新的女儿曾林林，在结束逆境生活之后，曾给德育教授李燕杰写信说：“现在我上了大学，是顺境了。顺境对一个人的成长，对学习和工作来说固然是好事。但事物是辩证的，在顺境中我也感到一种压力。处理不好这种压力，工作和事业就可能像搁浅的船一样，止步不前。”因此，“要用自己的力量，向着革命的目标踏踏实实地一步一个脚印地走下去。”人无压力，极易懈怠。无论在什么环境中学习和工作，我们都应该自我加压，充分发挥主观能动性，并把这种压力变成进取的动力。
〖-ZW/正文〗
