〖ZQ/总期〗13476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标；把男人掀下船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国首支全女子快艇队问世〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全杨进伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国好快艇队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你见过竞赛用的快艇吗？
    那可是个庞然大物，长近30米，有几层楼那么高，几十面帆全部展开的面积达3000平方英尺。显然，要驾驶这么一艘需数十人合作操纵的快艇乘风破浪只能是男人们的事，因为它太需要力量和胆量。美国人从143年前开始举行快艇大赛，进入决赛的船队中也总共只有3名女性，并且只是做计时员。这真是一个男人的世界。
    然而，就是这样一个充满惊涛骇浪的世界，也有女人来挑战了。一位名叫比尔・科奇的富豪最近出资组建了美国快艇史上的第一支全女子快艇队，向这个肌肉与胆汁凝就的世界发起了进攻。这个由水手、举重运动员、赛艇运动员等26名女性组成的名为“美国立方”的船队，在9月份于圣地亚哥举行的一次热身赛中脱颖而出，大出风头，令男人们刮目相看，大呼“小心为妙”。
    当然，说这支女子船队表现不俗，并不意味着它已具备了在大赛中击败全部以男子为船员的船队的实力。要想夺冠，它的前方还是困难重重。
    快艇竞赛是一项需要战略战术及通力合作的运动，同时更要有足够的体力做基础。女子船队显然达不到这些，因此她们每天的首要任务先是两小时超强度的体力训练。
    不过，这支名叫“美国立方”的女子船队显然也是有备而来。其中负责最需要体力部分的几人，不是曾在奥运会上夺过皮划艇项目的铜牌，就是全美闻名的健美选手或举重运动员。至于技术问题，这支船队已聘请了颇具盛名的登特教练负责指导，部分船员以前也都或多或少接触过这项运动，战术运用已初具规模。
    到1995年的1月份，全美的快艇大赛就要开始了。据说“美国立方”女子船队正在请一流的快艇设计师和建造师为其建造一艘速度无与伦比的快艇。难道，这支雄心勃勃的女子船队真能实现她们追求的目标：在这个男人号称“自己的世界”里，把男人掀下船？大家不妨拭目以待。
〖-ZW/正文〗
