〖ZQ/总期〗13476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄青年拒服兵役者日增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵效明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯征兵现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据俄罗斯《红星报》报道，近年来，俄罗斯青年“当兵的兴趣直线下降”，拒服兵役的人数日趋增多，使俄军一些部队的缺编率达45-55％。
    俄军军事社会学、心理学和法学研究中心统计，1989年俄青年人中不愿意当兵的人数为18％，1993年上升到50％。1993年春季征兵中有2万人逃避服兵役，其中794人被依法起诉，40人被判刑，7122人受到不同处罚；到秋季征兵，约有7万人逃避服兵役，1531人被依法起诉，90多人被判刑，20053人受到不同处罚。今年秋季，莫斯科招收1000名合同制军人的计划又没有完成。
    俄罗斯青年人拒服兵役的原因何在？俄《独立报》撰文说，首先，俄罗斯军队是一支感到幻灭、失去方向和不能胜任的军队，士兵情绪消沉，低级军官得过且过，中级军官民族主义情绪强烈，将军们则腐败成风。此话是否完全符合事实姑且不论，但从中可见俄军在国内群众心目中的地位已大大下降。与此同时，军人及其家属在住房、就业、子女入托、上学等问题上困难颇多，很难吸引大批青年人从戎。
    第二，俄兵役制度不尽合理。目前，俄实行义务兵役制与合同兵役制相结合的混合兵役制度。义务兵役制度的一些条款使从事艺术、教育、医疗等行业的年轻人缓征或免征兵役，造成入伍者以工人、农民子女居多，使他们把服兵役看成是一种“服苦役”；而合同兵役制度尚不成熟，使青年人对合同兵役制的实行存有疑虑。
    第三，新闻舆论的负面导向对青年人也起了消极的影响。近年来俄军事爱国主义教育受到削弱，现代优秀军事题材的影视、文学作品寥若晨星，而“军队营私舞弊”、“盗窃和贪污成风”的报道却连篇累牍，淡化了青年人对军队的神圣感。
    俄青年拒服兵役的问题已引起俄当局的重视。各地兵役委员会正在全国范围内采取一系列措施，以提高军队在应征入伍青年心目中的威望。
〖-ZW/正文〗
