〖ZQ/总期〗13476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战争”召我走入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晨羲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末我过周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然都是女性，但与电影《战争让女人走开》所不同的是：我没有被赶走，而是直接参与了“战争”……
    总部首长十分关心这场以现代化设备为主的军事演习，我们所负责的就是将现场发生的一切通过通信文件送首长审阅。一到机房，我先调试线路，及时和作战指挥部取得联系。1点10分，演习正式开始。刚一落座，面前的指示灯就亮了起来。先收到的是“红军”作战方案以及防范“蓝军”进攻的措施。从整个收报的内容看，刚开始双方进行顺利，但后来“蓝军”改变了作战计划，使“红军”险些措手不及。最后“红军”采用迂回进攻、诱敌深入的灵活作战方针，才使“蓝军”败下了阵。看着面前的指示灯，我边收边发，好像看到了双方进攻的场面，听到了枪炮的轰鸣，如亲临战争之境，见到了弥漫整个战场的冲天火光、缕缕硝烟……
    5点30分，演习正式结束。我站起身长长舒了口气，看窗外已剩下一抹夕阳，煞是辉煌。一个风筝如一只和平鸽，正在空中飞翔。
    周末我虽然失去了外出的机会，但我不后悔，因为我不仅参与了“战争”，而且在战争中担负了极其重要的任务，尽管战史中没有记录下我的名字，但我还是自豪地说：“我走入了战争，并且打了胜仗。”
〖-ZW/正文〗
