〖ZQ/总期〗13476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名年轻军官的婚姻选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张腾瑶李晶江清波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一座古老而平淡无奇的小城，因为驻军某守备营的一位年轻军官与寡嫂的曲折爱情故事而吸引着许多来访者。
    1988年，对射阳驻军的青年军官朱亚平来说，是一段刻骨铭心的岁月。那时，他刚从军校毕业，家里发生了一连串的不幸：父亲死于肺癌，母亲卧病不起，二哥常年犯慢性肺结核病，远在新疆石河子做工的大哥又突遭车祸身亡。
    金秋的新疆，山还披着绿，大地还流着金。但对一个前去奔丧的汉子来说，这只能是过眼烟云。当朱亚平夜以继日赶到新疆石河子的家时，一眼瞅见大哥的灵前跪着一双咿呀学语的孩子。母亲瘦了一大圈，头发更白了。嫂子肖玉玲撕心裂肺地哭喊着：“老天，你怎么这么不公平呀！让我孤儿寡母怎么办呀！”二十刚出头的朱亚平，哪里见过这般凄惨情景，他颤抖着，只觉得周身的毛孔都针扎般疼痛。良久，朱亚平抹去腮边的泪水，强忍着悲痛，毅然搀起母亲，扶起嫂子，抱起两个咿呀学语的孩子说：“不幸已经降临咱家了，眼前谁也改变不了。人去了不能复活，往后的日子还得过下去！”
    1990年，朱亚平又去新疆探亲。两年不见，家里完全变了样。房子虽然简陋，却拾掇得井然有序。母亲的身体也硬朗起来。一双侄儿女高了、胖了。唯有嫂子肖玉玲瘦了。朱亚平一进家门，老母亲就拉着亚平的手，一把鼻涕一把泪地唠叨开了：“亚平，你得好好谢谢嫂子。没她，这个家就完了，我这把老骨头早变成了打鼓棒了。这两年她遭的罪，受的苦实在太多了……”话没说完，母亲的泪水就像断线的珠子，喉咙哽咽得再也说不出话来。
    在朱亚平父母生病的三四年里，嫂子待父母如亲生爹娘。送吃送喝，端屎端尿，从没有一句怨言。大哥去世后，母亲劝她改嫁，她却说：“娘，治好你的病再说。”寒来暑往，嫂子既顾田里庄稼，又要忙里偷闲搞点小买卖，挣点零用钱接济家庭生活。而她自己几年间不曾添一丝布纱。多少炎炎夏日，嫂子头顶烈日挥汗如雨，支撑她唯一的精神支柱便是那一双咿呀学语的孩子了。
    朱亚平忘不了，两年里，他收到过嫂子一封封满是鼓励、关心和报平安的信。朴素的家书犹如甘霖滋润亚平的心。每当他独自一人时，脑海里就浮现出远在新疆戈壁滩上挥汗劳作、朴实端庄的嫂子。想到这些，亚平心里就有股惴惴不安的念头潜滋暗长起来。
    嫂子贤惠善良，不正是自己追求的终生伴侣吗？一个大胆的念头油然而生，他激动地对母亲说：“妈，我要和嫂子结婚。”
    “什么？”老太太惊讶得半天说不出话来，等她清醒时只是一个劲地摇头。
    “妈，我决定这样做了”。朱亚平的决心似乎不可动摇。
    “孩子，婚姻是大事。你别说傻话了。”
    “嫂子人品好，勤快肯吃苦，善良又贤惠，打着灯笼也难寻呀。”朱亚平喋喋不休数说起嫂子的好处来。
    俗话说，隔墙有耳。娘儿俩的话早被隔着一道篱笆墙的嫂子听得一清二楚了。
    次日，亚平起了个大早，可一看院子，已被打扫得清清爽爽。嫂子弯着腰在田园里拔着蒿草，在红花绿叶的衬托下，显得格外美丽动人。亚平禁不住地说：“嫂子，我想跟你说件事。”“三弟，别说了，家里的事情我能撑着。”玉玲说。“嫂子，我不是说这些，我说的是大事，我想和你结婚。”亚平显得非常激动。
    朱亚平的决定使肖玉玲既喜又惊，但她还是理智地回避了。因为她认为亚平是出于同情和报答。即使是发自内心的爱，可自己已是两个孩子的母亲，又是扛锄头的，怎能配上三弟呢！想到这里，任凭亚平如何信誓旦旦，她就是不点头。
    朱亚平要娶寡嫂的事像油锅里撒把盐，顿时在军营内外炸开了。有人称赞他心灵纯洁道德高尚，也有不少人则是非议喋喋。就连肖玉玲的父母也直言相告：“亚平，你的情俺两老领了，你是个好娃子。可儿女婚姻是严肃的事，你不能视同儿戏呀。”
    朱亚平却说：“我是发自内心的爱，铁了心啦。就是高山大海也挡不住的。”当亚平把自己的想法告诉肖玉玲时，玉玲含着热泪说：“三弟，我理解你的心情。你有勇气提出与我结婚，我感激你。可是你有勇气面对那些闲言碎语么？你有勇气拖儿带女在众目睽睽之下生活么？三弟，这些你想过吗？”嫂子一连串的疑问使朱亚平怔住了。他的确没有想过婚后的生活，可现实是无情残酷的，世俗的偏见在一些人的脑子里仍根深蒂固，你哪怕稍稍有点“反常”的举动，便有人大加指责大逆不道。所以，嫂子的担心不是没有道理呀！
    斗转星移，转眼又过去两个年头。在这段时间里，几次有人牵线搭桥，为朱亚平物色了条件不错的对象。然而他思念的还是嫂子肖玉玲。
    这时，也有好心人为肖玉玲张罗了个家，尽管她内心里不曾想离开这个家，但为了三弟能有个更幸福的家，她宁可再做出牺牲也不惜。当亚平得知此情后，一颗久抑的爱心再也按捺不住了。他急火火地请了假，夜以继日地赶到家，一见玉玲的面就甩出一串满含怨气的话来：“嫂子，你说说明白，我哪点不好？家里待你薄了，还是受了母亲的气？还是挨了亲人的‘白眼’？”
    “不！……都不是！”玉玲说。
    “嫂子，你点头吧。我又想了整整两年，我对你的爱不是同情，我是发自内心的。”
    “三弟，你太固执了，我会拖累你的。”
    “拖累不拖累我不管，我要你答应我。”
    “那也要听听妈妈的意见呀。”
    ……
    朱亚平和肖玉玲终于冲破了世俗的偏见，勇敢地结合了。
    几年来，他们靠相互无私奉献共同托起了一个幸福的家庭。肖玉玲多次被部队评为好军嫂，家庭也年年登上“五好家庭”的光荣榜。一朵爱情之花，带着朝露，带着日月光华的馨香，开放在苏北平原。
    （压题照片：郭土改摄）
〖-ZW/正文〗
