〖ZQ/总期〗13476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敢用有缺点的重用有潜力的善用有争议的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区总医院人才兴院结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗4年获科技成果186项；44名博士硕士人人有建树〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高伟徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技成果/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高伟、记者徐文良报道：4年获科技成果186项，其中获军队科技成果二等奖以上成果14项；外科微小侵入术、手术治疗晚期肝癌等新技术进入临床；引进的44名博士、硕士在临床和科研中人人有建树。这是成都军区总医院靠“人才兴院”获得的喜人成绩。
    敢用有缺点的，重用有潜力的，善用有争议的。是这个总医院学习邓小平尊重人才的理论，引出的一个思路。青年主治医师文富强《毕业鉴定书》上有两种截然相反的鉴定意见。学校反映该生组织纪律性差，故不授予“硕士研究生学位”；导师认为“该生专业知识厚实，很有发展前途”。院党委考察后认为，文富强是“两头冒尖”的人才，不仅接收了他，还将他的妻子商调进医院，不久又将全院唯一一个出国人员英语进修名额给了他，并拨专款3.3万元为他完善实验设施。文富强不负厚爱，在短时间里发表19篇高质量学术论文，5次获军队科技进步二等奖，当选为亚太地区呼吸病学会最年轻的“肺循环分会主席”。
    普通外科主任田伏洲是留美的博士。他学成回国之前主任位子早已空出，且有两位副主任候选。院党委确认只有田伏洲才能把全院最大的科室带成全军乃至国家级医学单位，空着位子等待他回国接任。田伏洲不负党委重用，靠学识和人品，3年将外二科带成全军一流的腹部外科中心，全科参加国际国内学术会交流医学论文69篇，取得重要科研成果5项，2项获军队科技进步二等奖。成都军区今年为田伏洲荣记二等功。总医院4年将17名人才推上科室主任领导岗位，使35人提前晋升高级技术职称，将76名有发展潜力的学子派出国学习考察、送进国内外院校接受研究生教育。
〖-ZW/正文〗
