〖ZQ/总期〗13476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西方军事专家的难解之谜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊拉克“巨型火炮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喀隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊拉克军事情况/西方军事专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克的“巨型火炮”一直是西方军事专家没有解开的谜。
    早在海湾战争前，伊拉克军工部门就已着手研制一种能发射单节火箭弹的“巨型火炮”。被发射的火箭弹射程可达1200公里。研制工作在1989年得到飞速发展，当时负责该项工程的是加拿大导弹专家布尔博士及其总部设在布鲁塞尔的“空间技术开发所”。这一年，布尔博士的“开发所”已获得了制造巨型火炮和单节火箭弹的大部分配件，并运抵伊境内。正因为该火炮系统威力巨大，引起了周围邻国的恐慌。1990年3月布尔博士被人暗杀，从此，这项代号为“巴比伦”的研制计划更加鲜为人知。
    海湾战争后，联合国成立了专门对伊武器进行监督和销毁的联合小组，“巴比伦计划”自然列在联合小组调查的名单上。从目前西方国家获取的情报和伊军方被迫公布的资料看，“巴比伦计划”主要由两部分组成，即口径在350毫米以上的巨型火炮和可装填高爆炸药的火箭弹。
    巨型火炮主要有口径350毫米和1000毫米两种。战前，伊已拥有1门口径350毫米的5管式火炮，长52.5米，部署在一节伪装的火车车厢里；2门口径350毫米的3管式火炮，长30米，担负机动部署任务；至少还拥有2门口径1000毫米的火炮，均为26管，炮长约156米。
    供巨型火炮发射的火箭弹主要有两种，即“巴比伦2号”和“马特莱特4号”，均使用固体燃料。“巴比伦2号”的发射重量为412.53公斤，其中战斗部重24.934公斤，发射后初速可达1294米/秒，几秒钟后火箭发动机启动，火箭速度可达音速的9倍。“马特莱特4号”的发射重量为415公斤，构造大致与“巴比伦2号”相似，只是大大增加了战斗部重量。该火箭的推进系统在发射后20秒启动，6秒后火箭可达31万米高空，最大有效射程可达1215公里。
    除上述资料外，“巨型火炮”系统的研制进程究竟已达到何种水平，伊拥有多少巨型火炮和单节火箭弹等问题，对美国等西方军事专家而言至今仍是未知数。
〖-ZW/正文〗
