〖ZQ/总期〗13476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山来的退伍兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在乌鲁木齐至西安的送兵列车上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郎世亿王爱德辛俊伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月20日：这趟列车像营房
    奎屯，蒙古语：寒冷的地方。今天，气温降至零下，天上飘着雪花，地上覆盖着积雪。上午10点10分，我们来到驻奎屯某部，见到戴有光荣退伍纪念章的1000余名退伍老战士手持铁锹、扫把和推雪板，在街头巷尾清扫积雪。
    11点30分，奎屯火车站锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，前来为退伍老兵送行的奎屯市领导和数千名各族市民把整个火车站围得水泄不通。中午1点钟，千余名退伍老兵在站台迅速集结，将手中的扫把、推雪板交给留队的战友，背起背包跑步列队登车。眨眼间，绿色的列车变成了军营的缩影：每节车厢都悬挂着“光荣退伍、文明还乡”、“退伍不忘报国志，还乡铭记战友情”等标语和横幅；车厢内的物品放置和军营一样，都是“直线加方块”，整齐划一。列车员们笑称：“今天的车厢似营房。”
    随着“送战友、踏征程……”的歌声，首长和战友们向老兵郑重地敬军礼，穆斯林以最虔诚的膜拜礼向老兵默默祝福：一路顺风！列车徐徐开动，载着千余名退伍老兵告别了“第二故乡”……
    晚上9点50分，列车到达乌鲁木齐西站，按计划老兵要在此地等待1个多小时。退伍战士袁学刚请假到附近一位维吾尔族老大爷的摊点去买葡萄干。老大爷见两名退伍战士来买东西，笑容可掬地说：“你们为新疆的稳定和经济发展作了贡献，这葡萄干里凝聚着你们的汗水，我的葡萄干对退伍老兵降半价。”“大爷，谢谢您的心意，可是我们不能让你亏本呀。”小袁坚持按原定价付了款。
    11月21日：车厢一片读书声
    吃过早餐，我们到各车厢转，见许多战士主动帮列车员擦车厢，拖地板，有的为战友打开水。来到10号车厢，一阵轻吟的读书声吸引了我们，凑上去一看，是战士们在阅读《邓小平文选》，有第一、二卷，也有第三卷，有的读到入神处禁不住发出了声音。列车员李玉芳感慨地说：“军队里出来的人，思想就是先进。”
    中午时分，列车进入甘肃境内，张掖籍战士丁海文显得闷闷不乐、茶饭不思。小丁的低落情绪被他的班长刘永利发现了，刘班长知道小丁家境贫困，在部队两次考军校落榜，觉得回家之后愧对亲人。于是他主动和小丁坐在一起谈心，讲改革开放政策和党的十四届四中全会精神，以及今年新出台的退伍军人安置政策。张掖车站到了，刘班长把自己购买的一套《市场经济知识丛书》送给了小丁，两个人挥泪再见。
    11月22日：招聘合同途中签
    今天上午，我们在软卧车厢里看到这样一幕：6名退伍兵在送兵干部段少峰的带领下与兰州锦达有限公司经理张明东签订招聘合同。
    四川籍战士朱国鹏是北疆拥军育才学校毕业的二级厨师。跟锅碗瓢勺打了3年交道的小朱，一上火车就到餐车里帮厨，小朱发挥在部队里学到的“用大众菜做出小锅味”的“绝招”，仅用洋芋就做了4种不同的风味小菜。从俄罗斯洽谈生意返回搭乘送老兵列车的张经理，得知这菜是出自一名退伍兵之手时，当即找到小朱，要聘请他去公司工作，并许以优惠待遇。经部队领导的介绍，他又追加招聘5名优秀退伍战士。事后，我们向张经理问起他招聘退伍兵的缘由，他说，退伍兵素质好，有一技之长，能吃苦耐劳，这是最主要的。
    最后，被聘的6名战士和张经理达成协议：先回家乡武装部报到，然后再去上班。
    11月23日：女兵车上护军嫂
    退伍女战士许倩、赵海燕昨晚一夜没有合眼，他们一直照顾怀有身孕的军嫂蔺菊英。
    昨天下午，蔺菊英挺着肚子从天水站上车，去咸阳市某部丈夫朱胜龙那里度产假。她上车后，由于妊娠反应呕吐不止，列车广播向众旅客发出了呼救。在部队当了3年卫生员的许倩和赵海燕闻声赶来，为孕妇打针、按摩，她们一会儿用热毛巾帮孕妇擦拭额头，一会儿为她捶背。看着这两位女战士像亲妹妹一般，蔺菊英感激得不知说什么才好。在她们的医护下，蔺菊英的身体逐渐恢复正常。早晨8点，列车到达咸阳，军嫂平安下车。
    转瞬3天即逝，送兵列车穿天山、越祁连、跨黄河、爬高原，一路风尘，一路颠簸，如天女散花般把许多退伍兵播在“丝绸之路”上。
    9点15分，列车准时到达西安火车站，列车员们一个个怀着依依惜别的心情和退伍战士们亲切握手：你们不愧是文明之师，祝你们平安到家！欢迎你们有机会再来乘坐我们的列车！战友们也彼此举手致敬，互道珍重，洒泪而别。
〖-ZW/正文〗
