〖ZQ/总期〗13476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好男好女当兵来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宇炜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋时节，笔者一行来到驻塞外的某集团军教导大队，采访正在这里集训的北京军区1994年度接收的地方高等院校毕业生。只见训练场上，身着崭新军装的男女学员，精神抖擞，步调一致，正在进行严格的队列训练。一个多月前，当这些文质彬彬、涉世未深的大学生风尘仆仆来教导大队报到时，大队领导真有些担心，他们过得惯艰苦的士兵生活吗？他们受得了严格正规的强化训练吗？然而，从报到那天起，大队领导看到的都是感人至深的场面，怀揣学士、硕士、博士学位证书的学员们，不耻下问，一招一式虚心向中士、上士军衔的教员请教队列动作；已是孩子妈妈的两名硕士生学员，和其他学员一起练军姿，“三挺一收”足足站了100分钟，纹丝不动。强烈的爱国心、报国志，把风华正茂的大学生吸引到军旗下。在教导大队举办的“我为什么要入伍”的演讲会上，学员们纷纷登台，畅谈感想。毕业于山西大学哲学系的李刚说：“我爷爷是抗战时期入伍的老兵，参加过淮海战役，曾被授予一级战斗英雄，他是我做人的楷模，我参军入伍，实现了爷爷的夙愿，要为国防现代化贡献自己的青春和热血！”学员潘俊明在家是独生子，就读于内蒙古大学中文系，毕业前夕，一家中外合资企业的大公司经理要他去当秘书，但他毫不犹豫地选择了军营，他说，我从小就羡慕、崇拜军人，因为军人有威武的英姿、雷厉风行的作风、勇于献身的精神，能到部队接受锻炼和考验，真正感到青春无悔。学员白秀云，山西大学中文系毕业的高才生，在他选择军人职业的同时，他的末婚妻――一个同班同学被广东中山大学录取为硕士研究生。但他丝毫不为自己的选择后悔，与未婚妻订好了“协议”，在她拿到硕士毕业生文凭的时候，自己争取戴上一枚军功章！如果说，这些毕业于地方高等院校的毕业生投笔从戎，开始还有些凭自己朴素感情的话，那么，经过教导大队的教育、管理，他们的思想认识和感情有了新的升华。毕业于上海同济大学的刘婷说，通过人民军队宗旨和优良传统的教育，使我们更加深刻地体会到军人的伟大，做军人的自豪，一个“人”字，只有一撇一捺，但前边加上一个“军”字，就有了崇高的意义，就意味着牺牲和奉献，就成为大写的“人”！学员们还从教导大队的领导、教员身上，看到了新一代革命军人的风采，受到了深刻的教育。首都师范大学毕业生孙岩，在列举了大队领导家在咫尺遵守住宿留营制度、学员训练时脚部受伤，区队长背着去诊治的情景后说：“我从小生长在军人家庭，但真正了解军人是从这次集训开始的，这一个多月胜过前20年，对我的一生都会产生很大的影响。”经过三个月的军事训练，这些高等院校毕业生将完成从大学生到军人的转变，充实到部队各条战线，为提高部队战斗力贡献聪明才智，为部队教育训练做贡献。难忘的军旅生涯从这里起步。
    （压题照片：朱兴宇摄）
〖-ZW/正文〗
