〖ZQ/总期〗13476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年年创新步步求实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地军械库基层建设全面过硬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张卫星司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械建设/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张卫星、记者司彦文报道：海军某基地军械库自10年前率先跨入全军军械仓库正规化管理先进行列以来，基层建设一直保持先进势头，连续6年被基地评为抓基层先进团。
    仓库曾下大力培养出一批“活帐本”、“一摸准”等业务尖子，在各类比武、表演中给仓库带来荣誉。随着军械保障日趋现代化，单靠“活帐本”、“一摸准”等少数业务尖子已难以适应工作需要。经过几年努力，仓库诞生的全军第一条弹药修理自动流水线，使我军炮弹修理告别了手工作坊，数十道工序在流水线上一气呵成，效率提高7倍。这项革新今年获全军科技成果一等奖。在上级业务部门大力支持下，军械库几年间开展了10余项技术革新，成功一项，推广一项，所有成果全都转化为实际保障能力。
    创造新政绩，要图长远效应。近几年，仓库领导为创造拴心留人环境，修建了大水井，添置饮水净化器，使官兵喝上了纯净的甜水；兴建宿舍楼，使已婚干部家家有房住；数十名随军家属全都安排在市区工作，子女迁入好的学校就读。全库官兵在库区整治、改善管理手段、提高人员素质等方面，年年有新作为，一直走在海军同类仓库的前列，多次出色完成重大保障任务。
〖-ZW/正文〗
