〖ZQ/总期〗13476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注黄河入海口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军孙茂来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京广播学院45周年校庆文艺晚会如磁石般吸引着电视机前的所有观众。面对荡气回肠、奔腾狂啸的母亲河――黄河，节目主持人赵忠祥正娓娓讲述着一位军事记者执著追求事业直到英勇献身的动人故事。这位令人敬佩和仰慕的军事记者就是中央人民广播电台著名播音员虹云的丈夫――张中令。
    也许是经受苦难磨练的缘故，1939年出生于吉林省乾安县的张中令，在一片广袤无垠的盐碱荒滩苦熬了20年，终于跨进了北京广播学院的校门。四年大学生活结束后，他被分配到北京电视台（中央电视台前身）军事部当记者。从现在起，自己是一名军事记者了，他知道自己该怎样做。
    三年后的一个冬天，狼牙山下扛着摄像机像猎豹一样爬上跳下的张中令的身影，深深地吸引着中央人民广播电台前来采访的记者虹云。转眼到山脚下，看着用衣服裹着摄像机，瑟缩在寒风中的张中令，当时也说不清被一种什么心情所驱使的虹云，毫不犹豫地脱下自己身上的棉大衣，连同少女的初恋一齐给了这位陌生的同仁。
    紧接着就是作为第四批“敢死队”赴西藏采访，通往西藏的路上，前三批中有好几位新闻界同行成了死神的座上客。第四批果然也不例外，他乘坐的车行至海拔6300米的高寒地带时突然抛锚，在前不着村、后不着店的冰天雪地里冻了大半天后，刚要到哨所的时候，车又像醉汉一样朝山涧滑去。在车轮被一块石头挡住的刹那间，张中令一手紧抱摄像机，一手打开车门，飞身跃出。抵达哨所时，张中令是唯一的幸存者。
    第一次进西藏采访，一路上所历经的这些艰难险阻，并没有挡住张中令对事业执著追求的步伐，他又先后三次进西藏采访，扛着摄像机走遍祖国东到沿海诸岛，西到新疆西藏，南到西沙、南海群岛，北到东三省的三江平原等全国大部分边海防地区的哨卡，并15次深入各类战场的前沿阵地进行采访。他经常只身一人带着沉重的摄像器材，辗转于荒漠贫瘠的黄土地、冻土地，先后拍回了《崇武海战大捷》、《海上猛虎艇》、珍宝岛系列等许多与战争有关的影视片。
    黄土高原北部风沙区的毛乌素沙漠，朔风刺人。张中令来到这里拍摄《不卷刃的尖刀》时正是数九寒天，一条小河前，张中令卷起裤腿，光脚在冰水中为汽车探路，车陷进沙土里无法启动，他又卷起衣袖用手挖沙，那手指就像不卷刃的尖刀似的一次又一次插进沙土里……
    为了拍《碧空蓝天》中五个战斗机种在空中进行高难度技巧飞行的特技镜头，张中令一连几十次将自己绑在歼六、歼七双座战斗教练机的座位上，人悬在空中，飞机在空中每俯冲一次，他的眼睛都要暂时失明一次。悬在空中的张中令被俯冲的飞机拽着，摄像机镜头还得跟上脑子里的思维有规则地转动。
    虹云告诉笔者：老张对黄河有着极为特殊的感情，利用三年时间，他和同志们一道历尽千辛万苦，分别从高空、地面、海上等不同角度，采取多种方式拍摄出了大型电视系列片《黄河》，在全国优秀“电视专题”节目评选中获得特等奖。在拍摄过程中，他一直肩负航拍任务，张中令用绳子把自己绑在飞机的座位上，飞机在云雾氤氲的空中翻滚，绑在身上的摄像机也随着他脑海里的思想一起无数次地在空中翻滚，这情景使在天上飞了两圈还对黄河无从下手的几位日本摄像师惊呆了。他们在用一种令人敬慕和信服的目光审视着眼前这位年过五十的中国同行时几乎异口同声：“太绝了！张先生的摄像技术简直太绝了！”
    “老张说：‘我这一生走了这么多地方，感觉到最美的就是黄河入海口。’没想到这黄河入海口也会是他最后的归宿”。虹云哽咽着向笔者说完这番话时，眉睫下滚动着晶莹的泪花。
    1991年10月22日张中令同几位台湾同行再一次来拍摄黄河入海口的镜头时，不幸以身殉职，母亲黄河就这么过早地带走了这位52岁的主任记者。在这之前，虹云有个小小的心愿就是：想啥时同老张和孩子们一起过一个清静的休息日，这个心愿却大都因为张中令外出采访而未能如愿。而这天：孩子搀扶着母亲，静静地伫立在老张的遗体前，就这样在黄河岸边实现了一个在京城始终都未能了却的心愿……
〖-ZW/正文〗
