〖ZQ/总期〗13476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看远望号九天揽星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我航天远洋测量船队从太平洋上首次对卫星实施远地点监测控制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱灿松陈国兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星监测控制/“远望号”航天远洋舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钱灿松、陈国兴报道：11月30日凌晨1时02分，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号甲”运载火箭顺利发射了“东方红三号”广播通信卫星，远在太平洋上的“远望号”航天远洋测量船队首次对卫星实施了远地点监测控制获得成功。
    11月30日1时19分38秒，当“长征三号”运载火箭将“东方红三号”卫星送至太平洋上空时，“远望号”测量船队采用多种先进的光学、遥测、遥控和大功率雷达等精密测量控制手段，及时将航天飞行目标的各种数据发回数千公里外的国内数据处理中心。1时50分18秒，在卫星进入关键性飞行运转的时候，“远望二号”船对卫星相继发出3道遥控指令，对卫星太阳翼通信天线展开、地影数据注入等运用自如地实施着遥测遥控，并调整着卫星的各种姿态。据了解，“远望号”航天测量船已18次远征太平洋，19次圆满完成远程运载火箭、广播通信卫星、“亚洲一号”卫星、“澳星”等大型科研试验任务，成功率达100％。
〖-ZW/正文〗
