〖ZQ/总期〗13476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席主持仪式欢迎莱加利总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两位领导人对近年来中巴两国友好合作关系持续发展表示满意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗江泽民活动/中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，江泽民主席在人民大会堂主持仪式欢迎莱加利一行。
    国务院副总理李岚清，全国人大常委会副委员长倪志福，中国政府陪同团团长、农业部长刘江，民盟中央副主席丁石孙以及国务院外办主任刘华秋等出席了欢迎仪式。
    仪式后，江泽民会见了莱加利总统。两位领导人对近年来中巴两国友好合作关系的持续发展表示满意。双方都表示要进一步加强这种友好合作关系并使之有更大的发展。
    会见中，江泽民还愉快地回忆起他70年代对巴基斯坦的访问以及当时所受到的热情友好的接待。
    莱加利表示，巴中两国除了领导人经常互访外，两国人民间也存在着深厚的友谊。特别是现在，中国有很多工程技术人员和工人在巴基斯坦帮助巴进行建设，他们正在为促进两国友好关系的发展做出具体的贡献。
    莱加利总统再次邀请江泽民主席近期对巴基斯坦进行国事访问。江泽民对此表示感谢并愉快地接受了邀请。
    会见后，江泽民举行宴会欢迎莱加利一行访华。RW：莱加利；总统
〖-ZW/正文〗
