〖ZQ/总期〗13476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校文化新视野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢业勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校文化爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱国主义成为主旋律
    总参电子工程学院的露天广场上，“国歌、军歌、院歌演唱会”正在热烈进行，数百名官兵相继登台演唱，歌声、掌声、喝彩声一浪高过一浪……
    电院有2000名青年官兵，这些人正处于爱唱歌的年龄。为适应这一特点，学院先后精选了《抗大校歌》、《义勇军进行曲》、《四渡赤水出奇兵》、《十五的月亮》、《说句心里话》等20余首我军战争年代的传统歌曲和反映现代军人风貌的优秀歌曲，每届学员入学后都集中教唱，要求人人做到不仅会唱，还要理解歌词含义及时代背景。学院年年坚持举办革命歌曲歌咏大会、优秀歌曲卡拉OK大赛。业余时间里，官兵们还创作了以热爱专业、献身国防为主题的院歌和大量反映专业部队风貌的歌曲，一些歌曲已由总参谋部整理灌制成录音磁带，下发到所属部队。当一些人对社会、对人生沉思之时，学院由将军、校官组成了百人合唱团，高唱爱国主义歌曲，鼓舞官兵热爱军营、热爱岗位、安心本职、建功立业。合唱团在驻地安徽剧院演出时，赢得了广大观众的热烈欢迎。
    近年来，学院官兵还编写、创作、排演了100多个反映军营生活、讴歌时代正气的文艺作品和曲目，仅学院战士业余演出队就先后创作、排演了《兵之歌》、《春雨颂》、《抗天歌》、《今天是你的生日》等10多台不同风格、主题鲜明的文艺节目，思想教育效果好，艺术感染力强，表达了官兵对祖国对人民的赤诚之心，也反映了他们的人生追求。许多节目参加全国全军重大活动的文艺演出，中央电视台曾把他们节目制作成舞台艺术片，在晚上黄金时间播出。
    欣赏水平、活动内容趋向高层次
    前不久，学院请来安徽省歌舞团交响乐团给官兵演出。开始，组织者担心看的人不会多，可结果，数千人把广场围得严严的，一个多小时下来，官兵们说：这样的“阳春白雪”多来它几次才过瘾。
    近年来，贝多芬、莫扎特、柴可夫斯基走进了更多的学员的日记和话题中。六队学员徐渝斌一次从街上买回几盘优秀古典名曲的磁带，大伙儿一下凑过来抢着借用，听完后感慨万端，纷纷说：“这是高雅的音乐欣赏！”一次，学院请地方某文艺团体来学院演出，第二天，院广播室收到一批评论稿，从这台节目的整体构思到节目的衔接，从演员的服饰到表演水平，都一一评论到了。
    啃大部头历史书籍、经典名著之风，在校园也悄然而起。图书馆的管理人员说，经典名著、伟人传记经常供不应求。
    对自己的文化活动能力，他们也提出了高标准、高要求。一队学员冯富强，平时爱蹦蹦跳跳、说说笑笑，可他一开始就注意从蹦跳玩笑中找学问。由他编写并参加演出的小品《一张清单》，在学院上演后因情节生动、内涵丰厚引起轰动，后来还被推荐参加了全军业余小品调演。四队女学员姜苏，一入校门就喜欢弹弹唱唱，一有机会就积极参加学院的一些文艺演出，如今，她已成为小有名气的青年歌手。去年，她参加中央人民广播电台举办的“大自然杯”歌手大奖赛，被评为听众最喜爱的“十佳歌手”之一。
    娱乐中注重实用价值：明天带好兵
    一次，学院要举办中秋晚会，想让一些新人当主持人，消息一传开，许多人跃跃欲试。前不久，学院举办“优秀歌曲卡拉OK校园歌手大奖赛”，报名的人不计其数，光上台参赛的就有127人。
    校园文化生活十分活跃，学员参与的热情异常高涨，这是有原因的。军校毕业分配面向基层，基层的士兵文化素质普遍提高，因此，对这些未来带兵人的综合素质要求也越来越高。军队现代化建设不仅需要带兵人具有一定的专业技术，同样需要具有现代的带兵能力，其中包括文化活动能力。学员刘超说：“我是从部队战士中来的，我知道，具备文化上的‘两下子’，到部队很实用。”
    为满足学员这一文化需要，学院创建了文化活动中心，包括卡拉OK演唱厅、优秀影视欣赏观摩厅、成立了书画协会、硬笔书法协会、演出队、军乐队、威风锣鼓队、口琴队等文化活动组织，在学员中开展了文化“十会”活动，即会识谱、会教歌、会指挥唱歌、会拉歌，会一种乐器、会组织小型的文体娱乐活动、会出黑板报、会写一般的公文，会讲团课、会做思想工作。学院《电院报》、院广播室也放手让学员参与办报、办广播，为学员提高第一任职能力创造了广阔的用武之地。
〖-ZW/正文〗
