〖ZQ/总期〗13476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱在不言中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭永立雷勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年2月8日，相爱两年的福州市闽都大厦洗涤部职工陈强秀与福建省军区某部汽车教练员邹允学结为夫妻。
    婚后第3个月，小邹不幸患了晚期胃癌。
    这忽如其来的打击，犹如晴天霹雳，两人的精神一下子被冲垮了。
    冷静沉思之后，作为军人的小邹为了年轻妻子今后打算，哀求地对妻子说：“你还是早点离开我吧，你还年轻，今后的日子还很长……”深爱着丈夫的小陈，为丈夫考虑的更多，说：“你这病是为部队工作得的，作为你的妻子，守护你是我的义务，不要胡思乱想了，安心治病。”丈夫愧疚地再没说什么。
    这时，小陈，已有身孕，但她隐而未说。
    丈夫住进了医院，小陈每天白天按时上班，下班回家照料好年老多病的父母，又骑着自行车匆匆赶到医院照顾丈夫，往返20多公里，每次从医院赶回来的路上都是夜深人静了。肚子一天一天大起来，每天来回奔波越来越艰难，丈夫看在眼里，疼在心上。也树立起与病魔抗争的信心和勇气。
    1992年底，女儿出世了，爱的结晶的降临同时给家庭带来了欢乐。此时在家养病的丈夫兴奋得整天忙里忙外，买些补品来调养做月子的妻子，可小陈总把好的留着给丈夫调节胃口，常常是你推我让，把一碗热汤放凉了也没谁肯喝。在小陈生孩子还没满月，丈夫由于高兴而忽略了身体的调养，再一次住进了医院。小陈又担当起家中的一切，同时白天坚持上班。两年多来，她从未因丈夫的病向单位请过一次假。
    一次，小陈由于产后身体虚弱，累倒在医院丈夫的病床上，丈夫心疼地说：“这辈子欠你的太多，下辈子做牛做马也要还你。”一句话触动了倒在丈夫怀里的小陈，再也控制不住泪水，静静地偎在丈夫的怀里哭了一场。夜深小陈想到家中的女儿要喂养，理了理哭红肿眼睛上的湿发，对丈夫说：“没事，你安心养着，我只是心里苦得慌……”
    为了治好小邹的病，她四处求医问药，他俩微薄的工资，拿出一点照顾老人及刚出世的女儿，其余全部用在丈夫的治病上。小邹发病之初，她就为丈夫订阅了《大众医学》《家庭医生》等医学杂志，去年底，一次拿出800元钱向陕西制药厂购买治胃癌药品，而这些资金都是小陈结婚前攒下的私房钱，她从未向组织提过任何要求。
    1994年10月19日，与病魔抗争了两年多的邹允学永远地闭上了眼睛。悲痛欲绝的陈强秀，此时才第一次给单位打了电话，要求请假料理后事。当军地双方领导询问坐在死者灵前的陈强秀有什么要求和今后打算时，她流着泪说：“我个人没有什么要求。小邹最后的愿望让我照顾好孩子，我一定完成他的遗愿，带好军人的后代。”
〖-ZW/正文〗
