〖ZQ/总期〗13476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美两位飞行员传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭金炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    A
    1989年的金秋10月。一列从宁波发出的客车，风驰电掣般地驶向上海。坐在临窗处的原北海舰队航空兵“海空雄鹰团”飞行大队长高翔，浏览着来自北京总部的加急电报：
    “请高翔同志于10月18日去沪会见美国飞行员菲利普・史密斯”。记忆的闸门再度打开……
    B
    1965年9月20日。碧波粼粼的南海海面上，渔歌阵阵，帆影点点。
    突然，天空传来一阵隆隆的炮声，随后，一个白点坠落海面，溅起高高的水花。正在海上撒网的原琼崖纵队老战士符气和划着小渔船靠近目标，不禁吃了一惊：一个蓝眼睛、黄头发、高鼻梁的人，蹲在红色橡皮舟里，战战兢兢地举起双手。美国佬！他一下子就猜定这是个美国飞行员。
    紧接着，捕鱼的人们手持渔具蜂拥而来。
    飞行员双手乱摸身上的衣袋，从内衣的口袋里掏出一块折迭得很整齐的小方块，声嘶力竭地疾呼：“你们不能杀我，你们不能杀我，我这里有护身符。”
    符大伯虽然听不懂，但从飞行员的神态中已猜到他说的是什么意思了。
    噢，护身符原来是块30厘米宽、50厘米长的白绸子，上端印有美国国旗，下印有十三国文字。其中有一行中文写道：
    我是美国公民，我不会说中国话，我遭遇不幸，要求你帮我获得食物、住所和保护。请你领我到能给我安全的地方，让我回到美国，美国政府必大大酬谢你们。
    后来，人们从一位英文翻译的口中知道，那位美国飞行员的名字叫菲利普・史密斯。
    C
    1964年下半年，美海军舰只频繁地在中国南海游弋，美空军的飞机也不断侵犯中国领空，中国南海边陲的安全受到了严重威胁。1965年1月27日，毛主席签署命令，海军航空兵某师转场进驻海南岛，抗击入侵挑衅的美机。
    D
    1965年9月20日10时47分，昌城、感城西90公里处发现一架美F―104C型战斗轰炸机，正以4000米的高度、1150公里的时速，沿海南岛西部领海线北上。
    指挥员王朝玉眼睛一丝不眨地凝视着荧光屏上的隐约显露的阴影。他凛然站起，拿起话筒，立刻命令高翔、黄风生双机进入一等战备。他俩手拎飞行图囊，飞快跳进了座舱。
    砰！一颗绿色信号弹打破了机场的沉寂。紧接着，一对银色战鹰雷鸣闪电般的冲向蓝天。在10500米高空待命片刻，指挥员下达了“出击！”的命令。
    高翔惊喜万分，用他那双审云察雾的眼睛，注视着擦翼而过的朵朵白云。
    突然，高翔眼睛一亮，发现左前方8公里处有个小白点。定睛一看，正是那架F-104C型轰炸机。
    说时迟，那时快。高翔加大油门，趁美机转弯，迅速切半径追上敌机，占据有利位置，告诉黄风生：
    “准备射击！”
    高翔步步逼近美机，迅速套进了瞄准光环。“咚咚咚！”“咚咚咚！”一串串愤怒的炮弹裹着仇恨飞向敌机。乖乖，好玄！高翔从291米处开炮直打到39米。瞬间，敌机成了一个巨大的红光四溅的火团……1965年9月20日，新华社发了则电讯稿：
    中国人民解放军海军航空兵部队，今天上午在海南岛上空，一举击落美帝国主义F-104型战斗机一架（机号八三）并活捉美军上尉飞行员史密斯（军号四三六○）……
    高翔的空中壮举一下创造了四个第一：
    用国产第一代超音速歼六飞机打掉了世界一流的美国第二代超音速F-104型战斗机；
    从距离291米处开炮直打到39米，创造了世界航空史上短兵相接的奇迹；
    在中国领土上空打掉美国飞机，首次生俘美国飞行员；
    成为世界上第一个打掉F-104型战斗机记录的人。
    此举政治影响不啻一颗原子弹爆炸引起的冲击波。
    第三世界通讯社纷纷发表评论：“中国人民是不好惹的！”美国电台惊呼：“F-104型战斗机是世界上最先进的飞机，它被击落，使美国政府感到不可理解。”美国总统约翰逊听到这一消息后，沮丧地摇头长叹：“中国飞行员真厉害！”
    E
    1965年10月1日，高翔应邀参加了建国16周年的庆祝活动。10月3日，周恩来总理和中央军委领导在北京接见了此次作战有功人员高翔、黄风生、王朝玉、王立珠、郑植暖等人。高翔向周总理汇报了此次空战的经过。周总理听后非常高兴，紧握着高翔的双手说：“仗打得很好，希望你们打更多的胜仗……”
    10月10日，毛主席在人民大会堂亲切接见了高翔等参加国庆观礼的英模代表。
    F
    1972年2月21日，中美关系史上一个划时代的日子。这天，美国总统尼克松和周恩来总理第一次握手。时隔不久，周总理批准宽大释放史密斯。
    回国后，史密斯梦寐以求期待有一天能再到中国观光，他特别想见一见那位击落他的中国飞行员。
    1989年10月18日，上海锦江饭店。史密斯多年的愿望在此实现。那天下午，高翔刚跨进锦江饭店中楼会见厅，史密斯便三步并作两步地走上前，紧紧握住了高翔的手。稍停，高翔首先拉开话匣子：“您好，欢迎你到中国来。”
    史密斯很动情，摇了摇高翔的手，亲热劲像重逢的朋友，说：“高先生，多少年了，我一直想到中国来当面向您祝贺20多年前您在海南岛上空取得的那场胜利。25年前，我们是刀枪相见的敌人，而现在我们是朋友。”
    高翔哈哈一笑，幽默地说：“是的，我们是朋友了。中国有句俗话：不打不成交，不打不相识啊！”
    史密斯听后，频频点头。他告诉高翔说：“那天我在向海南岛上空飞的时候，四周什么东西也没发现。突然，我感到飞机振动，估计可能中弹了。我朝下方一瞧，乖乖，太可怕了，我发现你们双机从我下方掠过，飞机上的红五星清晰可见。我加大油门压杆正准备攻击时，油压和操纵系统已全部失灵。往后一瞧，右机翼上已大火熊熊……
    G
    晚上，高翔邀请史密斯去上海延安饭店赴宴。他们喝的是五粮液，史密斯痛饮一杯，连连地赞美：“中国的酒香！中国的酒香！”
    两个人酒酣耳热，高翔告诉史密斯：“我们中国有句歌词：朋友来了有好酒，若是豺狼来了有猎枪。”史密斯拥抱起高翔，大声喊了起来：“我们是朋友了，中美两国人民是朋友了，我们永远痛饮这美酒。”
    高翔（右）与史密斯互相敬酒
〖-ZW/正文〗
