〖ZQ/总期〗13476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞争更重友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团“双争”活动争出高水平高风格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲国永何天进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队专业技术活动/竞争风格〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒲国永、特约通讯员何天进报道：“争出了一个专业技术水平的普遍提高，争出了一个团结友爱互助的氛围，争出了一个全面建设过硬的团队。”10月下旬，二炮某工作组的领导同志在检查了通信团开展“双争”活动的具体情况后，发出了这样一番感慨。
    这个团担负着部队对上对下的通信值勤保障任务，专业技术协同性强。开展“双争”活动后，团党委在全团提出“是对手更是战友，重竞争更重友谊”的口号，帮助各连扬长补短，变一人之长为众人之长，促使所属各连和官兵结成“竞争帮学”对子。通信连和收信连结成对子后，互相配合，互相促进，使两个连队官兵的专业技术水平得到普遍提高。通信连一级技术能手李秀辉，是全团有名的技术尖子，在“双争”活动中，他主动与专业技术基础薄弱的战士汤丽结成对子，手把手教技术，使小汤的业务技术素质提高很快，在最近连队组织的一次专核中，获得第3名。
    “双争”活动的健康发展，使该团上下形成了一个比学赶帮超的喜人局面。目前，全团80％以上的官兵掌握了两门以上专业技术，40％的人拿到了不同级别的专业技术证书，各项指标全部达到等级营连标准，部队通信保障能力得到极大提高。
〖-ZW/正文〗
