〖ZQ/总期〗13476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在“心入”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏陆春张延旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部战士小刘，平时少言寡语，从不和领导顶撞，也不与战友争吵，但一遇到艰苦工作就打“退堂鼓”，不是这儿不舒服，就是那儿有毛病。连长和指导员也分别找他谈过心，却不见成效。后来政治处副主任了解到这个情况，便和小刘交上了朋友。小刘见副主任如此诚恳又平易近人，便把心里话一古脑地倒了出来：入伍两年，连里领导很少和自己真正谈过心，说是谈心，无非是打着官腔、拍拍肩膀：“好好干，工作当中别扯淡。”要不训上一句：“你要注意点，再不好好干连里就处理你！”于是小刘心里怨领导，产生了逆反心理。事后，副主任对连领导进行了严肃的批评和诚恳的帮助，也对小刘进行了引导。从此小刘像换了一个人似的，精神焕发，工作积极肯干，年终总结还被连里评为“优秀士兵”。
    由此不难看出，谈心不仅要“身入”，更要“心入”。这一点有不少基层干部没有做到，他们只是把谈心当作“例行公事”来敷衍，而没有当作做好思想政治工作的有效手段。这首先表现在放不下架子，不愿和谈心对象真正交朋友。所谓谈心，实际上就是心的交流，这是谈心活动的一个基本前提条件。如果不放下架子，官气十足，就很难赢得对方信任，听不到真心话，达不到谈心本应达到的目的。副主任的谈心很奏效，就在于他与小刘真诚相见，推心置腹。连里干部和小刘谈心，表面上看，该谈的也谈了，该问的也问了，但仅仅是“身入”而没有“心入”，没有真心实意的交流。
    谈心不能“心入”的另一个原因，是封闭自己的心灵，只想单向深入别人的心里。谈心活动是心的交流，以心换心，也就是说它应该是双向的，不能只是单向的。单向难以沟通，形不成交流。小刘不愿意向连长、指导员敞开心扉，也在于连队干部封闭了自己的心灵，小刘看不到他们真实的思想感情，当然也就不愿意敞开自己的心灵了。
    有一句熟语叫心心相印，可以说道出了谈心的真谛。谈心不“心入”，人心隔肚皮，两颗心就不能碰撞在一起，人心有距离，怎能相印？
〖-ZW/正文〗
