〖ZQ/总期〗13476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海外兵团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法国施加全球影响的工具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙悦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国军事海外兵团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，去年6月，当2500名法军“潮水般涌入”卢旺达时，法国总理巴拉迪尔曾说：这次行动可以向世人展示“法国意欲成为世界强权”的愿望。这种在国际问题上“独当一面”的“军事保护”行动，是冷战结束后的今天法国为应付全球范围内的局部战争而进行的一种准备，也反映了法国意欲充当世界宪兵的决心。冷战结束后，美国充当世界警察角色的能力在削弱，俄罗斯已不再是“超级大国”，英国随着军费大幅度削减，在海外安排军事力量的能力严重不足。而法国“有能力而且情愿对全球热点问题进行干预”。
    文章说，法国出兵卢旺达是法国运用其海外兵团在国际上施加影响的一个例子。现在法国在海外驻军共有63200多人，分布在35个国家和地区。
    其中，作为新欧洲武装力量的成员，有19000人驻在德国；太平洋上的一些岛屿被法军用来进行核武器试验；在加勒比海的一些岛屿，法军建设了导弹发射场。
    在波黑和克罗地亚，有法国6000人的蓝盔部队，他们在维护和平的同时，也成为法国迅速扩充的海外兵团的一部分。
    在非洲，近30几年法国对10个国家进行了武装干预；同8个国家签订了“防御协议”；同22个国家签订了“武器援助协议”，法国成为这些国家的武器装备供应者；向23个国家派遣了军事参谋，并在国内为其代培了2000名军官；每年用于同非洲国家军事合作的费用达4亿美元；在吉布提、班吉、利伯维尔等6个主要基地驻扎其海外兵团，并建立了许多“中间集结待运地域”。目前，法国在非洲有驻军12000人。法国在非洲采取的这些措施，将为其快速反应部队在应急时刻提供不可或缺的保障。
    文章引用现任国际战略研究所所长约翰・启普曼所著《法国在非洲的霸权》一书的话说：法国同非洲国家的“军事合作，是为其自身政治利益服务的，决非为这些国家的长远利益而着想”。
    当然，法国人自己不会同意这种说法。《费加罗报》对法国的行为是这样评论的：近2亿非洲人生活在法国的保护伞之下，法国不能辜负这些国家对法国的信任。
〖-ZW/正文〗
