〖ZQ/总期〗13476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家信还须好好写〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕华明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探亲回家，翻抽屉时，发现我当兵几年写的几十封信，被父母叠得整整齐齐，一封不少地保存着。顿时，一股酸涩涌上我的心头。
    我曾一直把写信当成重负。好像新兵那阵子已经把所有的感触一古脑地向父母交待完了，入伍时间一长，把部队当成了家，总觉得二十几岁的人了，没什么值得父母牵挂的，也就疏于写家信。但家中来信依然有规律地一封连着一封，迫使我不得不一次次拿起笔，随便写点东西应付。
    有时，粗心的我也觉察出父母的暗示。当中学教师的父亲曾在来信中指出：你妈说你的字写得太大，浪费了纸张……然而即使字大如斗，寥寥数语，他们也当成宝贝。小妹偷偷对我讲，我的每封信，妈妈都要戴上老花镜，逐字逐句地琢磨半天，好几次都掉了泪。我很纳闷，其实这封信的内容只不过是上一封的翻版。
    这不能全怪我。父母规定每月要寄封信回去，天长日久，我只得炒“冷饭”。记得在一封信中，我流露出写家书太费脑筋的抱怨。不久母亲在回信中说，你是搞报道的，难道给爹妈写几个字还要搜肠刮肚吗？我无言以对。
    我向战友们请教如何写家信，孰料，情形几乎惊人的一致。可怜天下父母心！这是远离久别的儿子唯一能补偿他们那份思念之情的方式啊！我不敢再稍稍违逆二老，每次写家信，我都要字斟句酌，唯恐一句不慎，惊扰了父母那颗颗渐渐衰老的心……
〖-ZW/正文〗
