〖ZQ/总期〗13476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈“活得太累”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中有一种人“活得很累”，不是紧张工作后的疲劳感觉，也并非责任过重承受不了压力，而是因为心理上负荷太重而形成的一种不健康的心态。这种人一天到晚自寻烦恼，自己折磨自己，总是疑神疑鬼，忧虑重重。
    譬如，看到别人受到表彰奖励，自己顿觉脸上无光；别人顺利升迁，自己则感到怀才不遇；把精力完全集中在所谓“关系”上，工作却不上心；是非面前不开口，遇到矛盾绕道走，一点儿责任也不敢承担，树叶掉下来也怕砸着脑袋；工作不想出大力流大汗，眼睛总盯着掌声、鲜花、奖状，整天想着显山露水，出名挂号……如此这般患得患失，精神上似乎有千斤重担，必定会压得自己抬不起头来。这样，生活就被忧愁、悲伤、烦恼、愤懑等情绪所缠绕，丝毫也谈不到欢乐和愉快。
    要想活得不累，关键在于排除私欲，淡泊名利。有的人所以思想负担过重，活得很累，就因为把名利看得过重，以致被压得喘不过气来。名利当然不是完全不要，而是说不要为名利所累，应当淡泊一些，看得轻一些，超乎名利得失之外，就会活得轻松一些，愉悦一些。元朝赵孟兆页有一首诗写道：“小人好争利，昼夜心营营”。一个人事事、时时、处处为自己打算，老是考虑个人的利害得失，总是怀疑、提防、算计别人，精神上怎么会轻松起来？活了98岁的英国哲学家罗素说：“一个人不快乐，是关心自己太多的缘故。”老一辈革命家陶铸同志说得好：“如烟往事俱忘却，心底无私天地宽。”有了这样的境界，凡事方能超然物外，达观处之。
    要想活得不累，就不能有过高的期望值。这并不是说人可以没有追求，更不是说可以混混沌沌，甘于平庸，而是说要正确估价自己，实事求是地设置奋斗目标，扎扎实实，一步一个脚印地向着目标迈进。不可能一步登天，一举成名，一锹造成一座宫殿。办任何事情，都要考虑主客观条件的限制，不能不顾条件地去盲目攀比。
    要想活得不累，还要学点辩证法，对人对事一分为二。要看到生活总是由成功和失败、顺利和曲折、幸福和痛苦交织而成的，充满了酸甜苦辣。人生不光是歌声、美酒、鲜花和浓郁的诗情，还会有荆棘、障碍、眼泪和苦果，谁都会遇到点麻烦事、伤心事、苦恼事。这些都是正常现象，应该直面人生，从容对待。还应该多看别人的长处，多看自己的不足，切忌看自己“一朵花”，看别人“豆腐渣”。不能一口咬定自己就是“千里马”、“夜明珠”，说出来的话就是“绝对真理”，弹出来的曲子就是“高山流水”。有些事情没有办好，有些目标没有达到，应该认真总结经验教训，但不必消沉在沮丧懊悔之中，只要你为之努力过、奋斗过，便该聊以自慰。
    这样心怀坦荡，乐观豁达，自己冲洗萦绕于心头的苦闷和烦恼，走出困惑，就会有一种轻松愉快的感觉。带着这样的心情去工作，也往往会得心应手，事半功倍。
〖-ZW/正文〗
