〖ZQ/总期〗13476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从七天看三年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老战士退伍途中采访随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁永利杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗采访随感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从伊犁河谷到黄海之滨，新疆军区首批退伍老兵历时7天，已全部安全顺利地返乡。此行3次转乘列车、3次转乘汽车，途经新疆、陕西、河南、山东4省区，行程万里。
    7天时间不算长，但它可以看出一支部队平时的管理水平，可以看出一个战士当兵3年到底达到了一个什么样的素质，是对部队平时教育管理工作一次实际的检验。
    这一路，数百名退伍老兵从部队驻地出发，先后在精河、乌鲁木齐、西安等地组织了8次阅兵，许多群众误把退伍老兵当新兵，说这老兵咋这么老实正规呀？最难能可贵的是，11月25日晚，当首批退伍战士到家乡后，某团团长邓强国组织了最后一次阅兵。尽管有的战士都已望见自己家的灯光，大家依然抑制住激动的心情，展示着军人的风采。
    一路上，这样的守纪镜头不少。
    在列车上，要求不准喝酒，不准上餐车就餐（为的是不影响乘客就餐）。4天之中，记者没发现一人违犯规定。在144次列车上，老兵包乘的第16节车厢在列车最后，因路远人多，卖食品的餐车不容易过来，打开水也困难，特别是22日这天，列车没上水，有的战士一天只喝到一杯开水，吃了一餐饭，但没一人有怨言。
    在西安中转时，送兵干部组织老兵分批到临街的饭店吃饭，穿越繁华的市区，无一个老兵擅自离开队伍。吃过饭在指定的区域内购买物品后，全部按时归队，无一人迟到。
    从乌鲁木齐上144次列车，在车厢里布置了不少纸花，在西安下车时纸花完好如初，没人动一下。不仅如此，老战士们还把车厢打扫得干干净净。
    为把这次老兵输送工作做好，一路上有许多事务性工作要做，如夜间值班、组织文艺活动、卫生值日、搬运行李等。一路上安排谁干，没有人推脱。特别在最后一天，档案已经交了，人已经回到家，听不听招呼全凭自觉自愿。行李来了，邓团长就到街上找人卸车，碰见谁喊谁。碰到5个人，喊来5个人。邓团长感慨道：“这些兵真不错！”
    一位连续搞了9年老兵退伍工作的领导对记者说：老兵退伍工作这面镜子可以折射出许多东西。如果带兵人平时爱占战士小便宜，部队风气不正，老兵走时肯定要找事；如果带兵人平时不敢管、不会管，现在就更不敢管，更管不了；如果带兵人平时与战士没啥感情，退伍时想亲热都来不及；如果部队平时作风不严，纪律不严，临退伍时只能更稀松。
    随队报道就此打住。记者在此祝愿所有老兵一路平安，更祝愿带兵人能把劲用在平时，把部队的基础打好。
〖-ZW/正文〗
