〖ZQ/总期〗13476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无悔做车工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晋普〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽说是技师，其实就是车工。17年前，我从学校毕业到基地后，就从未离开过三尺车床。
    车床工作既脏又苦，同时更需要过硬的技术。为了学习车床知识和车工技术，我订阅了很多有关报刊杂志，自费参加了函授培训班的学习。同时还四处拜师学艺，学操作方法，练制作技巧，坚持高质量、高精度地加工作业，不久，在参加基地首届技术比武中，我就获得了车工操作二等奖。
    有了知识和技术，我便瞄准高难度项目攻关。在一次动力学天平加工任务中，有一个部件制作难度较大，当时车间没有靠模和数控车床，若拿出去加工，时间、财力都不允许。于是我在刀具上做文章，提高产品制作的精度。几经摸索试验，终于一次性加工出合格产品。
    传感器的开发是科研、技术开发中的一个重点。使用传统工具和材料加工，不仅进度慢、成本高、表面粗糙，而且报废率也较高。为了改变这种状况，我对镗床等机械进行了改造，选用了硬质合金刀片切割。果然，在镗床上加工的传感器元件不仅性能稳定、精度高，而且贴片打磨省时、省力。同时，大大地降低了成本，每年可避免上万元产品报废。
    1990年，组织上让我当车间副主任。职务升了，但我的事业还在车床上。为了培养一批技术人才，我把自己的知识和经验毫无保留地传给年轻的同志。每当遇到加工结构复杂的零件，我都上车床和大家一起干，从帮助磨刀具开始，直到制出样品。几年来，我培养出的徒弟有30人。
    在三尺车床前，我一干就是17年，酸甜苦辣中虽有几多收获，但也有失去。1990年夏天，父亲因病在医院做手术。术后我只照顾了一天，单位就来人接我回去，为某厂加工一军品急件。在这两难的选择面前，我明白避免国家经济损失更重要，二话没说，毅然返回基地。诸如此类的事情还有很多，想起来心中不免有些酸楚，但一想起事业，便又觉得无所谓了。（廖仕雄整理）
〖-ZW/正文〗
