〖ZQ/总期〗13476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何打赢下一场“海湾战争”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美军制定新战法取代旧战法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李正伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外论摘译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军新战法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国防部官员称，“美军在几年内将放弃目前的作战方法，用新的作战方法取而代之。这种新的作战方法将比海湾战争时更能有效地打击敌人，保存自己，快速赢得战争的胜利”。
    那么，美军新的作战方法是什么，又是在什么背景下出台的呢？
    美军认为，随着冷战时代的终结，在欧洲爆发大规模战争的可能性基本消失，美国今后将更多地面临地区性武装冲突的威胁，而在今后的冲突中，潜在的对手将比海湾战争中的伊拉克强大得多。美军在总结海湾战争经验教训和对潜在的地区性强国进行预测性研究后认为，当前，美军虽然在武器装备、部队编制体制、训练演习，以及指挥、控制、通信、情报等方面均拥有很大优势，但随着世界高科技的迅速发展，美军的优势只是相对的。五角大楼高级研究员罗伯特・加斯金说：“像全球定位系统、卫星接受器和夜视镜等美国在海湾战争中使用的高技术装备，如今到处都可以买到。美国要赢得下一场‘海湾战争’，关键在于制定更能有效地利用高技术武器的战法”。于是，五角大楼集中人力和物力，对美军在下一场地区性战争中的作战方法进行了研究。
    美国战略和国际问题研究中心前高级研究员马扎尔称，“五角大楼在下一场战争中，将不再把大批军队派往战斗地带，而是在有相当距离的地方部署军队，用各种远程武器代替面对面的战斗。美军面对面直接用坦克、自行火炮等地面武器来杀伤和击败敌人的作战场景将成为过去。地面作战部队在下一场战争中的主要任务将是用来打扫战场和救护敌方的伤员”。
    从五角大楼的有关研究报告来看，美军新战法的主要思想是：在未来的作战中，美军将充分利用自身高技术武器在速度、潜隐、发射距离、寻的精度、杀伤强度等方面的优势，采取“集中火力而不是集中兵力”的办法，将作战部队部署在敌方绝大多数武器射程之外的地域，尽可能不与对方接触，将作战兵器依据其射程远近分散部署在不同的地域，最大限度地实现“我能以火力有效打击对方，而敌方则不能有效还击之目的”。战争开始后，首先运用各种精确寻的导弹、远程火炮、隐形战机等对敌实施火力突击，将敌军置于日夜不停的火力攻击之下，重创敌军，削弱甚至消灭其战斗力。在此之后，如果需要地面作战部队，再将他们用超音速特大型运输机投送到作战地域。概括地说，这种战法即为脱离接触，间接打击，速战速决，减少伤亡。
〖-ZW/正文〗
