〖ZQ/总期〗13476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终抓什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程海洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终工作千头万绪，领导主要应该抓什么？据笔者多年观察，大概不外乎两条思路，一是忙于统计数字，编写经验，向上报成绩；二是扎扎实实下部队搞调研，摸实情，为明年工作打基础。
    报载，某团是连续多年的先进单位，许多经验被上级领导机关推广。然而，面对成绩他们头脑清醒。从10月下旬开始，他们在抓机关作风纪律学习提高的基础上，到连队摸情况，对干部队伍思想状况、老兵退伍情况、基层党组织建设等专题作细致了解，掌握了大量第一手材料，发现了基层建设和机关工作等方面的几个亟待解决的问题，从而对明年如何起步，下一步重点应该抓什么，心里有了数。
    实干兴邦。经验、数字、成绩等等都是干出来的，而不是靠灵机一动编造出来的。愿各级领导多一点求真务实、脚踏实地办实事的好作风，少一点华而不实、做表面文章的坏毛病，真正把劲儿使到抓基层建设上。
〖-ZW/正文〗
