〖ZQ/总期〗13476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把劲都用到研讨文章上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“克服形式主义；抓好工作落实”笔谈之八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗杂论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，在一些单位，包括师以下部队的少数领导同志和机关干部对深入基层抓好工作落实兴趣不大，却热衷于关起门来写研讨文章。其结果往往是，研讨文章发表了，部队中这样那样的问题也冒了出来。这种现象很值得注意。
    各级有各级的领导职责。师以下部队的领导和机关，主要任务是根据上级的工作部署，统筹安排部队各项工作，加强具体指导。特别是作为一线指挥部的旅团，则要对基层实行面对面领导，具体抓好工作落实。所以，师以下部队不应开什么研讨会，一般也不要去写什么研讨文章。军以上领导和机关，因为要解决部队的普遍性问题，制定一些政策性的规定，实施宏观指导，因此写一些研讨文章无疑是必要的。但是，研讨文章一定要实在、管用，而且也不能在这上面用劲太多。我们的领导同志和机关干部的主要精力，应放在抓工作落实上。
    道理很简单，研讨文章写得再好，说到底还是“纸上谈兵”；研讨会开得再成功，也还是“坐而论道”，属于“认识世界”的范畴。要把“认识世界”的成果变成“改造世界”的实践，需要投入很大的精力，狠抓工作落实。人们常说，不干，半点马列主义也没有，道理就在这里。作为领导干部，要能写会说，但更重要的是能干善做。如果不在做好工作上用力，把劲都使到了写研讨文章上，甚至认为文章写出来了，上级转发或公开发表了，就完成任务了，那就违背了辩证唯物论认识论的要求，于实际工作也毫无补益。
    不恰当地把劲都用在写研讨文章上，根子在于名利思想。这个问题不解决，必然导致形式主义和表面文章，助长清谈浮夸之风。应当指出的是，现在有少数同志既不动手，也不动脑，而是抽调“秀才”组成写作班子替自己写研讨文章，这更是一种不正常的现象。为着解决部队建设在新形势下出现的新问题，军以上领导机关的研究工作应该加强，但是指导思想一定要端正。
〖-ZW/正文〗
