〖ZQ/总期〗13476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两地书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的姐妹们：
    还记得那个漫天飞雪的晚上吗？
    我们怀着将要面对一个全新世界的憧憬和一缕离家别乡的淡淡伤感，一起迈进了新兵连，一起从立正、稍息、齐步走学起。最初，走步犹如漫步大街般散乱，班长看着急得要哭，姐妹们横下心，早也练，晚也练，就连午休时间也不放过，三五成群在宿舍门口踢腿、摆臂，胳膊甩得酸疼，腿也踢得肿了起来。功夫不负有心人，终于在新兵营会操时，女兵班走出的步伐，让观看的首长和战友们齐声叫好。
    新兵连结束后，我们6名战友又一同走进打字室，业务训练时我们互相赶超，顺利通过测试。上机后的日子里，我们逐渐拥有了各自的小天地。以前那段一同哭过、一同笑过的日子，渐渐淡漠了。只是当兵快一年时，爸爸从老家来京开会，来看我时，6个人都兴奋极了，下班后不约而同地聚在我的寝室，有的帮着去打饭，有的跑到街上去买小菜，还有的不知做什么好了，竟忙着给每个人冲了一碗牛奶！而当我把爸爸带来的家乡特产、小吃满满地摆了一桌时，浓浓的乡音，浓浓的乡情弥漫了整个小屋，那一晚，姐妹们之间又充满了新兵连时的那股子亲密劲，大家笑啊、聊啊，满脸的红润、满眼的兴奋，爸爸每说一件家乡的事，大家就会七嘴八舌议论半天，整个晚上，想表达的只有一个意思：祝愿自己的家乡一年更比一年强、一年更比一年美好！三年后的今天，当我情不自禁地想到那个晚上，想到一颗颗纯朴、稚嫩的心，便感到一缕温馨、抚慰的快感在滋润着我，一种可贵的同志爱、战友情在溶化着我。
    姐妹们，三年的时间，我们在磕磕碰碰中长大了，却还是没有完全脱掉那股“孩子气”，有时我们似亲姐妹，有时却又互不相让。一句不中听的话，一本想看却没看到的书，都有可能成为我们互不理睬的原由。我们好的时候可以在同一张床上嬉戏，生起气来却又好几个星期，甚至一两个月不说话。稚嫩的心总以为人生相聚会很长、很长……
    当离别就在眼前，再想战友间曾发生过的不快、猜忌和抱怨，如许的一切，在我们能共度一段美好时光的缘分面前，又算什么？
    总是不明白为什么走得最急的总是最宝贵的时光？
    如果能携你们的手，再次同踏征程；如果能和你们再次共度所有愉快的或是伤感的日子；如果时光能够再回转，只要能和你们在一起，即使退回去一百次，我也不会嫌多……
    遥寄一份深深的祝福，隔山隔水，时刻牵挂着从远方坐同一列火车来的战友的我――你们的燕子！
〖-ZW/正文〗
