〖ZQ/总期〗13476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车臣武装力量驻地遭空袭俄杜马提出解决危机方案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗车臣局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科12月1日电 车臣官方武装力量驻地1日下午遭到两次空袭，两人在空袭中丧生。
    据报道，这两次空袭分别发生在莫斯科时间14时15分和15时10分，目标是位于格罗兹尼居民区的军用机场和军队驻地。空袭后，整个格罗兹尼上空浓烟滚滚。杜达耶夫的数千名支持者来到总统府前举行抗议集会。
    叶利钦总统1日又签署一道命令，保证对放下武器、不参与针对平民的重大犯罪活动的车臣公民免于追究刑事责任。
    车臣反对派临时委员会领导人阿夫图尔哈诺夫1日表示，坚决反对俄罗斯同车臣官方进行任何谈判。
    据新华社莫斯科12月2日电（记者崔少纯）俄罗斯国家杜马2日在这里提出了和平解决车臣危机的7点方案。
    这是杜马副主席科瓦廖夫在2日的记者招待会上宣布的。
    这7点方案包括：车臣的所有非法武装组织都应放下武器并解散；根据大赦法对不参与严重犯罪活动和自愿放下武器的公民免于追究刑事责任；释放在武装冲突中被俘的人员和被非法扣押的人员；根据高加索人民的传统，民族和解问题应在车臣元老院审议；联邦应立即对车臣共和国提供全面的经济援助；应在共和国进行民主选举；俄罗斯总统叶利钦应保障车臣的和平以及政治和经济的稳定。
〖-ZW/正文〗
