〖ZQ/总期〗13476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《结伴同行》的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周政保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区战旗话剧团的《结伴同行》晋京演出获得好评。在我看来，它之所以获得好评的原因有三：一是贴近多姿多彩的军旅生活，不避讳戍边军人的烦恼与艰辛，因而透露出令人信服的真实气息；二是从军人的烦恼与艰辛中展现出一种最终走向高原的忠贞不渝的军人品格，这是一种新的时代更加需要、且显得更加珍贵的崇高精神；三是军人的个性、情操、苦涩与坚强、乃至风雨同舟中的坎坎坷坷，能够激活与震撼人们的灵魂。
    《结伴同行》是无场次话剧，但作品的故事结构却充分体现了话剧艺术的完整性及可观赏性。特别是作品不仅尽情地享受了话剧艺术在形式或手段上的种种自由，而且还机智地调用了包括“回忆”在内的电影蒙太奇手法，以及各式各样的现代声光技术，其直接的效果便是有声有色、有悲有喜地刻画了剧中人物的丰富复杂的个性。不管人物是否出场，我们所感受到的都是三代军人的戍边风貌，以及这三代军人既相近又不同的情感世界――尽管剧中刻画了荷花这样一个将成为军人妻子的姑娘，但她的悲悲喜喜所烘托的，仍然是戍边军人的灵魂。
    《结伴同行》没有回避军旅生活（特别是高原戍边生活）中的矛盾，而且还经由艺术概括强调了情感世界中的冲突。无论是军分区司令赵平原，还是马班长、侯小川，或者是刚刚跨出军校大门的年轻军官赵军生，他们不仅不是“高大全”式的“英雄”，而且都有一本“难念的经”。赵平原虽为司令员，但妻子已完成了最后的奉献而安息于高原；父辈作为离休的戍边军人而回到内地，因而得不到照顾的父辈也就成为司令员的心病，于是剧中的赵平原不能不处于“两难”的境地：既希望儿子赵军生留在成都照顾奉献了一生的老人，又希望儿子继承自己的戍边重任，并在艰苦的磨难中得到锤炼。赵军生、马班长、侯小川也同样处在“两难”的际遇之中：或是为夫妻分居，或是为情侣纠葛。一句话，选择的终局都是作为军人而把重心移向戍边的职责。剧中的人物个性之所以有声有色，在很大程度上是得力于人物“两难”景况的精心营构。正是这种精神世界中的冲突或失衡，才使人物的性格光彩获得耀眼的释放与闪烁。这一点，不仅是《结伴同行》拥有感人魅力的重要原因，而且还将成为传达当代军营、乃至真实刻画英雄人物的一种深刻启示。
    显而易见，一味传达戍边经历或高原军旅生活的艰辛苦涩，还不是我们的艺术宗旨或审美目的。《结伴同行》的编导演们为了真实地表现高原戍边生活的整体风貌，在苦与乐、悲与喜的氛围谐调、乃至叙述调子的兼顾方面诉诸了相应的艺术匠心，特别是侯小川这“川娃子兵”的出色表演，给全剧增添了活泼动人的喜剧性气息。从另一种意义上说，即使我们直面艰辛苦涩的高原戍边生活，那种生活也只是为我们的艺术传达提供舞台或背景。说到底，艺术只是为了揭示一种精神，一种启示，一种感情世界。于是，人的理想与追求，人的敬业精神，人的高尚品格，人的“结伴同行”的珍贵情感，便成了艺术创造的“主题词”――《结伴同行》的可贵之处也正是在这里。
〖-ZW/正文〗
