〖ZQ/总期〗13476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工兵战士与“南京猿人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆张学勇周云峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古都南京朝天宫博物馆，珍藏着中国科学史上的一个重大发现――“南京猿人”头骨。
    这是目前我国最为完善的一具古人类头骨化石，距今约有30万年左右的历史。1993年3月从南京汤山出土之后，整个世界为之轰动。国家文物管理局将它称为“真正的中华国宝”，中国科学院正式命名它为“南京猿人”。它的出土，凝结着军人们的心血和功劳。
    1汤山，位于南京市东郊27公里处，10年前，这里开辟了一片采石场。
    1987年8月初的一天上午，民工们采石时发现了一个洞口，洞内黑乎乎的，冷风嗖嗖地向外抽……。为探清“黑洞”内的秘密，当地政府决定请驻军某工程兵训练大队前往勘察。
    1987年10月12日，训练大队勘察队开到“黑洞”所在地。军人们的到来吸引了众多看热闹的群众。一位老人悄悄对魏大队长说：“别冒失，下去不保险。”老人的担心不无道理，就在4年前对面山上曾发现过一个洞口，一个村民下去后因缺氧致死。为防止发生意外，他指定有经验的测绘班长张学理带领战士小刘、小耿和卫生员小张第一批下洞。
    4名战士携带测绘、防化设备和装满子弹的冲锋枪，坐在用绳子系好的箩筐里下洞了。地面上的人拽着绳索缓缓下放，一直放到17米处，箩筐才着地。战士们迎着洞内刺骨的冷风和“叭叭”落下的水滴，凭借一盏马灯、一只电筒，在洞内展开了全方位的勘察。原来，这是一座长约百米、宽约30米的天然溶洞，千姿百态的钟乳石一串串地挂在洞顶，地面布满了许多“牛角”形的石笋。4名战士在洞内苦战了1个小时，返回地面时都成了“泥猴子”。
    初步勘察的结果，发现此洞具有很高的开发价值。一个月之后，汤山镇洪镇长、部队魏大队长等再次乘箩筐下到了洞底。这次勘察，有了新的奇特发现：在淤泥和杂乱的堆积物中夹杂着大量的动物骨骼。他们凭着直觉判断：这些骨骼不是一般的寻常物，可能就是动物化石。“一定要好好保护。”军地双方当即采取了处置措施：组成治安联防队，轮流对溶洞实施看护。同时，将有关情况报告了县、市政府。
    2动物化石的发现，引起江苏省、南京市领导高度重视。
    1992年6月19日，南京、北京的古生物和考古专家应邀前往溶洞考察。不看则已，一看竟使这些两鬓斑白的专家们像小孩子般地叫了起来：“奇了，奇了，从没见过这么多的动物化石集在一起，真是个大仓库。”专家们在现场采集了4只肿骨鹿牙齿，竟比茶杯还要粗，更加惊叹不已，建议尽快对洞内进行全面挖掘。
    汤山镇政府干部宋荣祥率领一个班战士、10个民工组成了挖掘队。他们拿起自制的小铁铲，一铲一铲地清出泥土，再从土里扒出动物骨骼。洞内土层1米多厚，十分坚固，铲去它十分吃力，挖掘队员的双手都磨起了血泡。1992年秋，整个清理工作基本结束，洞内出土的动物化石堆起来像座小山，整整装满了5辆卡车，这在国内外实属罕见。国务院有关部门立即发出指示：将动物化石分别送往北京、南京保存。经专家们鉴定，出土化石分属17种动物，其中一些是我国已经绝种的李氏野猪、三门马、肿骨鹿、双犀牛、大型中国鬣狗等骨骼，它们属于距今30万年前的北京猿人时期、安徽和县猿人时期的动物群。
    3就在挖掘动物化石接近尾声之际，挖掘队顾问陶舻鸿先生在距洞口左侧50多米处，看到洞顶有一块黑土，仔细辨认是烟熏火烤的痕迹。“莫不是有人类在此居住？”陶先生提出了大胆设想。几位老专家同意陶先生的推断，要求再做进一步的挖掘。
    1993年1月23日，宋荣祥同志带领战士、民工又开始新的寻找工作。干着干着，就在洞顶那块黑乎乎的下方，露出了一个碗口大的洞口。这个连着大洞的小洞，面积仅20平方米见方，由于过于狭小，一次只能进去一个人，且只能跪在地上铲土。3月13日上午，挖掘人员挖出了一个球形的物体，扒去表层黄土，露出一具头骨化石。“看，头骷髅！”整个溶洞内一片雀跃。宋荣祥同志立即组织众人把头骨包好，并立即通知了南京古生物研究所。研究所的专家迅速对头骨化石进行清理，一具比较完整的古人类头骨出现在眼前。头骨左眼眶完整无缺，眉骨粗壮，前额扁平并向后倾，脑壳厚度10毫米，脑容量明显大于猩猩而小于现代人。大家一致认定：这是一具古人类头骨化石。
    “南京汤山发现了古人类头骨化石。”信息很快传到了北京。国家文物管理局迅速组织大批专家前往汤山联手研究，进一步肯定了南京古生物专家们的鉴定，同时根据伴生的动物群化石年代分析，确认头骨化石距今约30万年左右，并命名它为“南京猿人”。中国科学院负责同志在审定出土报告、听取汇报之后，发来贺电，称这是“具有很高科学价值的重大发现”。10多个国家和港台地区的同行们也纷纷来电祝贺。
    4“南京猿人”的出土为什么引起世界轰动？南京古生物研究所许汉奎研究员介绍，这主要是“南京猿人”是目前我国出土较为完整的一具古人类头骨化石。1929年在北京周口店龙骨山猿人洞中，我国著名古生物学家斐文中教授首次发现了人头盖骨化石，称之为“北京猿人”。从此，周口店猿人遗址与埃及金字塔一起，被列为人类七大文化遗址之一。令人痛心的是，这具“北京猿人”在抗日战争中失踪了，至今仍下落不明。以后我国学者在周口店又挖了50多年，除找到一块不太完整的头盖骨化石外，再无惊人的发现。此后，我国云南出土的元谋人、陕西出土的蓝田人以及安徽发现的和县人，也只找到二三颗牙齿或不完整的一块头盖骨。“南京猿人”不仅有完整的头盖骨（颚骨、顶骨和枕骨），还有面骨（眼眶骨、鼻骨、颧骨和部分上颚骨）。更为惊奇的是，该头骨尚未完全石化，血管和神经依稀可见。因而更为珍贵，属真正的“国宝”。
    著名考古学家、北京大学教授吕遵腭先生用“着实令人振奋”几个字，概述他对“南京猿人”初步研究后的感受。他说，在长江以南发现古人类化石，这在我国还是首次，无庸置疑，它对研究人类的进化、迁徙和分布，对研究中华民族文化史的起源，具有极为重要的价值，并将填补某些重要空白。
    今天，汤山已成为我国重要的古人类遗址。“南京猿人”出土后的1年多时间内，工兵战士又在汤山地区发现了13个溶洞联结的溶洞群，开发工作正在紧锣密鼓地展开。
〖-ZW/正文〗
