〖ZQ/总期〗13476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礼仪闲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在发展市场经济的今天，无论你是从事经济工作、政治工作，还是别的工作，都应有良好的交际能力。因为各项事业的主体都是人，要靠人与人的交往发生思想碰撞，创造效益。而良好的社会交际能力，要靠良好的礼仪来支撑，以给人留下良好的“第一印象”，为进一步交流创造条件。
    中国素称“礼仪之邦”，注重社交礼仪。历史上有个“叔孙通制礼”的故事，说的是刘邦做了皇帝后，取消了秦朝的一切礼仪制度，这一来，与刘邦同样无文化教养又恃功自傲的大臣，在朝廷上举止放肆，无所顾忌。一次酒后争功，闹得乌烟瘴气，刘邦十分恼火，可又无可奈何。这时，大臣叔孙通力主规范礼仪，整顿秩序。自此，朝廷内外逐渐养成了讲究礼仪的习惯。
    随着改革开放的深入，精神文明建设不断加强，人们也越来越注重讲究礼仪，在交往中注意礼让谦恭。有的地区开办礼仪学校，培养礼仪人才；一些专家学者还对传统礼仪挖掘整理，结合今天的实际，出版了礼仪专著。这些，无疑对社会主义精神文明建设大有裨益。
    令人遗憾的是，现在有些人对讲究礼仪还缺乏认识，以为那不过是“形式”，既抓得不自觉，又欠表率作用。于是乎，在一些地方，“无礼先生”的愚蛮行为随处可见。你看，在公共场所，有的人敞胸露怀，甚至趿拉着拖鞋，大大咧咧，旁若无人；在剧院电影场，有的人表演“跨栏”动作，抽烟喧哗，目空一切；在宾馆里，有的人喝酒猜拳，大声吼叫，醉眼向人；在公共汽车上，有的人强占座位，对老人孕妇视而不见……在一些学校里，有的学生不会微笑，不会握手，不会敬礼；在有的家庭里还出现了“孝顺颠倒”。诸如此类，折射出人的文明程度，也反映出这些地方的社会风气。
    孔子说：“不学礼，无以立”。礼仪意味着秩序、风气和文明程度，决非可有可无。我国传统美德认为，“礼”反映“德”，德诚于中，礼形于外，礼仪可传递道德价值。众人都有恰如其分的仪表，落落大方的形象，文明礼貌的言谈举止，就能创造一种社会美，产生意想不到的社会效果。大家熟知的老一辈革命家周恩来总理，十分重视交际礼节，一次他去机场为非洲某国元首送行，外宾登机后，突然雷阵雨袭来，专机无法滑行，只好滞留在机场上。周总理坚持在风雨中向客人频频挥手致意。对方一再示意请周总理回去，但他一直坚持到飞机离开，对方十分感动，赞叹不已。
    如何引导人们知礼、行礼，我以为措施有四：一要舆论先行，使人人都知道“礼貌是社会的一部分”，“礼貌是人与人相处之道”。二要规范具体，对“明用语”等规定，要自觉实行，坚持下来。三要靠教育，学校、家庭和社会三位一体，共同抓好。四是各级领导、长者为人表率，使“礼者敬之先，敬者让之实”成为风尚。如此，闲话才免白说。
〖-ZW/正文〗
