〖ZQ/总期〗10174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野猪“探家”机场遭殃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴安宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    危险！一架战斗机眼看就要降落，从跑道旁突然窜出一只野猪，在那儿悠悠荡荡踱方步。刹时警笛长呜，飞机拉起，如临大敌一般……这是美国肯尼迪宇航中心今年八九月间出现的第七次“猪情”事故。
    六十年代初，这一带土地被美国国家航空与宇航局征用后，当地农民搬迁时曾把一批家猪遗弃。这些流浪在灌木丛林中的家猪渐渐变成野猪。近几年来，每到八九月间，这些野猪拖儿带女回家“探望”。有些还悄悄地在航天港周围“安营扎寨”。今年，野猪数量剧增，据统计，在这上面平方公里的航天港周围有五千只野猪在活动。
    窜进航天港内的野猪啃坏汽车轮胎、标志牌、电线杆，偷吃食物，追逐儿童，拱坏跑道，不仅危及飞行和人身安全，对航天飞机的降落也是一大隐患。
    由于野猪受到《野生动物保护法》的“撑腰”，美国空军不得对它们施暴。去年，美国空军捉拿了五百只野猪，迫使它们乔迁，并派出训练有素的苍鹰、秃雕追赶野猪，可是今年猪害更甚。在万般无奈的情况下，美国空军在三英里长的跑道上增设了一支“猪情观察队”，以确保飞行安全、天哪！谁知什么时候会冒出一只野猪来啊。 （吴安宁）
〖-ZW/正文〗
