〖ZQ/总期〗10174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自信心的胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨希在本报编辑部评说中古女排之战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯女排赛/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：11月17日上午；地点：本报编辑部一间大办公室。
    尽管是星期天，一群编辑记者还是早早地聚集到电视机前，因为大家知道，前国家女排队员杨希，今天应邀在这里通过电视屏幕评说中古女排之战。
    已经当上八一体工人队训练处副处长的杨希，对中国女排仍然一往情深。来到报社，杨希刚刚在电视机前坐定，就有编辑问：“你现在心情紧张吗？”“不，我一点也不紧张。”说罢，她摊开一卷纸，一边画技术情况统计表一边风趣地说：“我只画三张纸，就打三局。”大家都很惊讶：“这可能吗？”杨希也笑了，说：“估计中国队会三比一取胜。”
    真让她说中了！一个半小时后，中国队以十六比十四，十五比七，五比十五，十五比十二的比分赢得了最艰苦的一仗。
    善于观察的编辑记者发现，在观看比赛过程中，杨希的脸上始终挂着曾经征服过日本观众的微笑。赛后，编辑记者们提了许多问题，杨希从容对答，象是在开记者招待会。
    问：“你怎么知道中国女排肯定能赢？”
    杨希：“论实力，中国队比古巴队稍强。古巴队只是两三名队员相当出色，而中国队却是整体的攻防技术好。”
    问：“第一局古巴队好象打‘疯’了，中国队是靠什么抑制住她们的？”
    杨希：“关键是靠自信心。第一局古巴队先后以八比四、十四比十领先，的确打‘疯’了，但中国队没有惊慌，不乱阵脚，而是相信自己的实力，你打你的，我打我的，始终以我为主，终于扭转了局面。”
    问：“中国队在关键时刻为啥有那么强的自信心？”
    杨希：“关键时刻过得硬，与平时的严格训练是分不开的。过去我们在国家队时，经常进行这样的适应性训练：主力阵容和陪打教练对阵，一开局就是十比十四，非让你追回来不可，否则就一遍又一遍地重来，直到拿下来为止。”
    本报记者 孙晓青
〖-ZW/正文〗
