〖ZQ/总期〗10174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行动的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部导弹连连队建设经验探源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功陈柯平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某师有个远近闻名的先进单位：导弹连。这个连自1980年组建以来，曾先后被军、师评为“基础训练先进连”，“实弹射击标兵连”，“精神文明先进连队”，荣立集体二等功两次，集体三等功一次。
    五年前，来自二十五个单位的八十多名干部战士组成了导弹连。建连之日，当一些战友怀着好奇心参观装备时，不禁暗暗担心。这种反坦克导弹，一枚价值数万元，每年实弹射击全连只能打有限的几枚。几十人的意志和力量要高度凝聚，在“敌方”坦克呼啸着出现在远方时，立即确定发射点、目标点，射手操纵控制盒上的手柄，比医生在显微镜下做手术还要细心，倘若手指微微一颤动，导弹就会发生偏差。一年一度的实弹射击，使战友们的担心变成了放心：前四年，无论是在环境较好的导弹训练基地，还是在条件不利的炮兵靶场，捷报频传，三次“满堂红”，一次优秀，共发射十二枚实弹，除一枚出了故障外，十一枚都命中目标。
    如果说，军事训练攀高峰，是全连智慧和意志的凝聚，那么，施工劳动争到上游，则是干部战士发挥冲天干劲的成果。五年来，导弹连为团修建过大型蓄水池，为师修过自来水管道，承担过为军区铺设电缆等繁重的任务，每次施工，他们都要争质量、进度、作风第一的集体荣誉，次次受到上级表扬。团政治处上任胡刚毅说，当某项工程有许多单位会战时，你若要寻找导弹连，不用打听，奔那速度快、质最好、劳动号子响的连队去，准没错！
    导弹连现任指导员马玉春有这样一段工作日记：
    1985年9月12日。今天是部队休息日。中午十二点半钟，师里临时通知我连派公差去车站卸货。我当即带领二十四名同志奔赴三里外的火车站。为尽快卸完六十吨的钢轨，大家同心协力，一直奋战到傍晚六点五十五分。代理排长陈玉福喊号子把嗓子都喊哑了，战士李久山脚砸伤了也不肯休息，八名老兵的手掌都磨出了血，全体参加者的衣服都被汗水湿透了，但情绪十分高昂。
    在没有干部的情况下，留在营区的战士中有心人非常多：副班长周长林主动组织大家开饭。新战士王立新带领一些同志收好晾晒在外的三千斤大米。战士小董的父母来队，通信员杨鹤热情接待。连部三大员和炊事班长主动包下了夜班岗。这些平凡小事，说明战士个个都有责任感，人人都是主人公。
    马指导员说，这是他那天晚上临睡觉前草草记下的流水账，他不在家，营区也没有干部，可是，战士们却能自觉地做工作，他很感动。谈到连队目前蓝在进行的老兵退伍工作，他说，那情景更是使人感动。
    本来，部队精简整编，原以为服役期满和超期服役的老战士，今年都要退伍了。支部的工作重点放在教育他们“走”上，老战士们自己也作了“走”的准备。有十三个老战士的家里还为他们联系好了工作。但是，出乎意料，上级确定，导弹连不但要充实、调整，还要为外单位输送骨干，连队的退伍名额近于零。原来满有把握退伍的走不了啦。这个弯子转得可相当大。在一般情况下，总是要费一番功夫的。然而，在导弹连，一公布了这个消息，老战士们立即主动向支部表决心：去留听从分配，决不让领导为难。三名农村籍战士还退掉了亲友们为他们费心办来的由农村户口转为城镇户口的有关手续。
    可以这样说，导弹连从军事训练到施工建设，一点一滴的成绩，都是全连战士辛勤努力的结果。
    有人说，导弹连的兵好。
    导弹连的兵为什么好？难道是上级特意给他们挑选的？自然不是。那么，那又是什么原因呢？
    指导员马玉春说，这是连队党支部下功夫做政治思想工作的成果。无论是政治常识教育、光荣传统教育，还是“三爱”教育、服从大同教育，他们都密切联系思想实际，讲清讲透革命的大道理，帮助大家树立远大理想，激发集体荣誉感。
    这是经验之谈。可是，许多单位都是这样做的，效果却不那么显著，而在导弹连，却十分灵验，又是为什么？
    让被教育者谈谈感受吧。
    五班长甄玉谈了这样一件事。他今年服役期满。退伍回去以后干什么？全家都在为他操心。父亲已经帮他联系好了由农村户口转入城镇，并且找到了一个工作单位，只等他报到上班了。如果今年不回去，错过机会，以后可就难说了。讲心里话，他真想今年就走。连里动员说，今年由于部队精简整编，老兵退伍的名额少，不能都走了。甄玉想了又想，主动放弃了退伍的要求。不是为别的，只因为他实在不愿再给指导员马玉春增加麻烦了。他知道，马指导员有多少难唱的经。马指导员的家在黑龙江农村，父母和妻子体弱多病，家中欠款六百多元，连里评救济，他票数最多，他往上报时，却让给了别的同志。今年春天，团里根据实际情况，允许他家属来队。7月中旬，他从师文化集训队结业回连后，虽然从连部到家属区只有二里地，他却考虑连队干部少，工作多，没白天黑夜地忙乎，星期天也不肯休息，两个多月只回家两次。连里、家里，有多少事要他做，自己怎么忍心再去麻烦他呢！甄玉写了决心书：服从分配，不要指导员再操心做他的工作。
    导弹连的干部，不光是现任指导员马玉春的行动有说服力。可以说，从建连以来，几任连长、指导员，都是事事首先自己做得好。战士们悦，这是导弹连干部的传统。连长刘海鹏前两年没探家，今年初，支部安排他春节期间回去同亲人团聚，但他为了带领全连完成繁重任务，直到8月下旬才探家。副连长王德生，和恋人定下结婚日期后，因为舍不得放下连队工作，一推就是一年，惹得亲人们纷纷责怪他“不懂感情”。司务长王文军，明知新编制将取消司务长职务，但却一如既往，不考虑个人得失，仍兢兢业业抓工作。他在上半年参加师文化集训班学习期间，利用业余时间拜师求教，为搞好连队农副业生产操心尽力。春寒料峭的夜里，他同战士一起住到塑料大棚里，控制温度观测苗情，使连队在蔬菜淡季吃上了鲜嫩可口的菠菜、黄瓜……
    最近有位领导同志指出：“有理想的人讲理想，有纪律的人讲纪律，有牺牲精神的人讲牺牲精神，最有说服力，最有感染力。”导弹连干部的模范行动，时时在为战士们上无声的政治课。有时，一些战士遇到问题想不通，只要一引导他们对照身边的榜样，心中就豁然开朗，无额讲很多道理，问题便迎刃而解。战士董哲的转变就是这样。他从警卫连调到导弹连，想学开汽车的目的没达到，劲头小了，想探家没批准，情绪更大了，泡上了病号。指导员找他谈心，他开始一声不吭，当指导员讲到连长、副连长等人如何处理个人、家庭、连队、国家的关系的事例，他动心了，思索起来：干部们能毅然决然地为部队建设牺牲个人利益，我为啥达不到个人目的就闹情绪呢？他很快变了，在积极做好本职工作完成各项任务的同时，还自学党史、法律，军政文考核成绩都很突出，今年被选为团支部副书记，当了法制教员。
    言行一致，表里如一，事事做战士的表率。这，也许就是导弹连干部们带兵的真谛所在，鼓舞士气的魅力所在！
〖-ZW/正文〗
