〖ZQ/总期〗10174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想火花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――政治工作干部谈心录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难怪沈阳军区授予吕支东的称号是“刻苦钻研政治工作的模范指导员”。吕支东的确有股钻研劲，从当指导员开始，到现在担任了团政治处主任，几年来已经写了有关政治思想工作的经验几十篇，有些经验看看题目就挺有意思，如：《家庭、社会、连队教育力量的分析与利用》，《战士的心理发展的一般规律》，《思想工作中的辩证法》等等，读起来，有些观点很新鲜，很值得玩味。
    思想火花，稍纵即逝。吕支东刻苦钻研政治思想工作，善于在现实生活中捕捉火花，抓住它，弄个究竟，从而得到提高。我最近与他交谈了几次，记录了他思考的一些问题，略加整理，其中有的也许还未“成形”，但也引人深思。
    （一）
    做战士的思想政治工作，要有对战士深厚的爱。不爱战士，缺乏深厚的感情，思想上也难以相通。
    但是，这种爱并不是抽象的。我们是革命同志之爱，不是“哥儿们义气”。
    现在有一种流行的说法：“我对你该考虑的都考虑了，没有什么对不起你的；希望你也对得起我！”
    还有的政治工作者、领导干部讲话，动不动就说：“办事凭良心！我不亏心！”
    用感情作“交换”，办事讲“良心”，这到底是政治工作的进步，还是倒退？用这种办法调动的积极性可靠吗？
    （二）
    要实现四化，振兴中华，必须提高全民族的科学文化水平。我们人人都要努力学习科学文化。这道理似乎很一般。
    我们有的政治工作干部在动员战士学文化时是这样说的：“你不好好学习，没有科学文化水平，在部队工作没有出路，回到家里也难以致富……”
    看起来，联系实际，很能打动战士。可是这也使人很自然地联想到“书中自有黄金屋”那个腐朽的“哲理”。
    我们不能“拆东墙补西墙”，讲了文化教育的重要，又和理想教育中讲的道理相矛盾，细想想，我们在“四有”教育中，一种教育影响以至破坏另一教育的成果，顾此失彼的情况，似乎不止这些。
    （三）
    地方上进行经济体制改革，不可避免地要波及到部队。但是，军队不是企业。
    有个团的锅炉房要搞改革，实行“承包制”，让一个战士以每月六十元的烧煤费包下来，节约的烧煤费归己（提成）。这种做法如何？
    战士是来服役的。许多工作都是在“尽义务”，必要时要作出牺牲。这种“义务”、“牺牲”，怎样来用金钱计算？烧煤费节约归己，烧煤的战士积极性提高了，做其他工作的战士也能来“承包”吗？这种“承包”，恐怕未必有利于克己奉公精神的树立。
    一些看来是后勤保障工作范围内的事，也需要从政治思想工作角度来作些思考。不能迷信钱的“万能”。不是有这样一个顺口溜吗：“有钱能使鬼推磨，鬼不推磨又奈何！”抓不住根本，钱也会失灵。
    （四）
    政治工作干部的言行一致，这是个老题目。战士不光听你说的，更要看你做的。
    有的战士的家里确实有困难，父亲或母亲病重、病危，三封四封电报地来催，领导却不批准回家。有的有点门路的战士，上边一个电话，或者一个什么借口，就准假走了。有了后者，你还怎么说服前者！
    在行动上失去一次原则，就等于给自己套上一副枷锁。
    连队政治工作干部要以身作则，起模范作用。这是很重要的。同时，我们各级领导也都有个言行一致的问题。有时来自上面的不正之风指导员顶不住，其影响比指导员的言行不一还要厉害。
    扬汤止沸，不如釜底抽薪。要消除不正之风对战士的消极影响，根本的是要坚决纠正不正之风。
    （五）
    植物学讲“共生效应”，说是一棵独苗，即使是在较好的营养条件下，往往也长得不好；许多株在一起，却常常竞相生长，长势良好。
    实际上，人也有个“共生效应”。
    许多人在一起，构成一种群体力量，一种群众性的优势，人在这种环境中，便会不知不觉地受这种环境的感染和影响。
    我们政治工作干部应当注意形成这种群众性的优势。比如老兵退伍。全团上下，都为老兵离队做工作，从领导机关到连队，从干部到家属，都出来帮助老战士，有的是帮他们解决思想问题，有的是帮他们解决实际困难，甚至拆被子、洗衣服，处处使他们感受到集体的温暖。在老兵中也自然形成一种气氛：要光荣离队，不能给部队抹黑。结果是有点小问题的也自己解决了。
    大势所趋，人心所向。我们要善于体会“人心”，要善于抓住“大势”。
〖-ZW/正文〗
