〖ZQ/总期〗10174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在边防前线心想天下大事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老山前线某团重视时事政策教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张庆秋杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 身在老山前线，心想天下大事。老山前线某团10月份以来对部队进行时事政策教育补课，收到了显著效果。
    这个团坚守在老山前线的最前沿。撤下阵地休整期间，团党委立即在部队进行一次时事政策教育，把因作战缺的课全部补上。他们首先派人调查摸底，认真确定教育重点，并召开政工会，专门研究部署时事政策补课问题。补课中，他们认真传达学习党的全国代表会议精神，学习了军委扩大会议文件，学习近三个月内党和政府作出的有关爱护支持军队的一系列决定，畅谈人民群众拥护爱戴军队的动人事迹。如江苏省兴办“军人家庭服务中心”，山东省出现“拥军热”，全国各地开展“战士在我心中”活动等情况。许多同志表示，党和人民把我们放在心上，我们要把祖国装在心中，牢牢守住阵地，报答党和人民。
    为了把教育落到实处，这个团克服了刚下阵地缺少资料的困难。政治处购买下发了《红旗》杂志、《半月谈》等时事政策书刊一千多册，并编印下发了教育参考资料。 （张庆秋、杨学泉）
〖-ZW/正文〗
