〖ZQ/总期〗10174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军预备役军官的训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐步生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军训一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年美军从全国三百一十四所大专院校中，征召了六万八千余名男女大学生，参加预备役军官的训练。为了鼓励大学生参加预备役军官训练，美军专门设立了奖学金制度。学员在训练期间免费供应吃、住和旅行的全部费用，取得毕业文凭后，就可取得两年的奖学金，包括书费、学费、实验费、生活费以及每年一千美元的零用费。因而很多大学生放弃勤工俭学、悠闲的生活和年轻人的幻想，踊跃报名参加预备役军官训练，不少人立志当一名职业军官。
    预备役军官的训练通常在夏季进行。参加训练的人首先要通过体格检查，获选后即在各地的部队营区进行六个星期的连续训练。训练分成初级班和高级班。入大学两年来接受过军事训练的入进初级班，经过初级班训练的高年级学生进入高级班。训练是十分严格和艰苦的。学员从早上五点起床，到晚上十点休息，甚至吃饭都要抢时间。训练内容包括爬绳、滑绳、匍匐前进、伪装、防空、越障碍、过山涧、野地生存，以及单兵、班、排、连的进攻和防御战术等。训练的高潮是在最后三天的野外训练检验演习。在此期间，学员们必须吃、住、生活在野地里，每个人都得接受军事指挥能力、基础军事战术技术等所学科目的逐项检验。
    训练结束后，再通过严格的体检，学员们就算毕业，可以获得两年的奖学金。由于训练很艰苦，通常有近10％的人中途退出。获得奖学金的学员继续回大学上学，除学习他们应学的课程外，还必须接受军事指挥技术、笔头和口头通信、军事法、司法、防疫、急救、国际法以及情报搜集、苏联陆军情况等方面的教育，以提高军事理论水平，大学毕业后，授少尉军衔。他们必须在军队服役四至八年，如果他们不愿当现役军官则可服预备役。 （唐步生）
〖-ZW/正文〗
