〖ZQ/总期〗10174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侯玉珠又一次当上“秘密武器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国女子排球队RW：侯玉珠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队的侯玉珠，突然在中古之战中代替前几场表现出色的姜英充当主力，大显身手，实在使局外人感到惊讶。
    赛前，古巴队路易丝曾对记者说，她认为中国队最有威胁的人物是姜英。可古巴队没有想到，比赛中却冒出来个侯玉珠，扣球凌厉，线路刁钻，使人防不胜防。
    赛后记者问候玉珠，“在奥运会上你成为人们议论的‘秘密武器’，这次你又有什么绝招？”侯玉珠笑着说：“奥运会上，前几场比赛我没有上场，决战对美国队上下一会儿，所以人们称我是‘秘密武器’。这次我不能算‘秘密武器’了。”站在一旁的梁艳笑着插嘴说：“她的扣球手腕功夫很好，别人很难防，应该说是‘秘密武器’。”邓若曾在记者招待会上回答记者提问“为什么用侯玉珠而不用姜英”时说：侯玉珠有她的特点，她扣球手腕动作很好，造成对方打手出界很多，另外她发球也很好。所以根据古巴队的情况，我们用她还是对的。
    本报记者 蒋志东（日本福冈专电）
〖-ZW/正文〗
