〖ZQ/总期〗10174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把端正党风的工作落实到业务部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军抓党风实行责任制成效明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼周文俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗端正党风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某军各级党委、纪委和机关各部门抓党风实行责任制，取得显著成效。截止11月上旬，这个军的团以上党委中，党风状况好的和比较 好的占92％；团以上干部没有人受党纪处分，党员违纪案件明显减少，精简整编工作进展顺利。
    空军某军分别由党委、纪委、司令部、政治部、后勤部（处、场站）和工程部（机务处）负责，实行抓党风责任制，各自结合本身的任务和工作实际，提出若干条抓党风的具体职责和要求，例如《司令部责任制》提出，业务部门要从各自的实际出发，对经费、物资的管理使用，补兵、退伍和在编职工调动以及义务兵改志愿兵等的办理，都要严格执行有关规定，防止出现不正之风。《后勤部（处、场站）责任制》，围绕严格财经纪律，搞好油料、药品等物资器材的管理，执行上级建房规定，职工调资，招待外来人员等方面，提出了防止发生不正之风的具体职责和要求。抓党风责任制自去年8月实行以来，军党委常委成员带头执行，在分配生产收益和调整住房等方面都严格按规定办事。司令部在补兵、退伍、战士调动、生活保障上严格履行抓党风责任制。原军政治部一位领导要求将他在外地当兵的孩子调回身边，因不符合规定，司令部不讲情面，拒绝了他的要求。一次，航行管制部门发现某单位动用运输机拉客游览，收费赚钱，及时给予制止。政治部除抓好党风、党纪教育外，注意严格把好两关：一是干部提升、调动、入学关。干部处曾六次拒收礼物，坚持按原则办事，对五名有不正之风的干部不予提拨。二是评先进关。某场站完成任务好，师里上报为先进单位，政治部认为该站对发生的经济问题查处不力，决定不予批准。后勤部管钱管物不谋私，多次派工作组下部队调查，及时纠正了十三个方面的问题。工程部把“不用公家设备、材料做私活”，列为机务工作评比条件，发现问题严肃查处，很快在部队中刹住了用公物做私活的歪风。
    这个军实行抓党风责任制虽只有一年多时间，但已充分显示出如下一些好处：一是增强了方方面面抓党风的责任感和主动性。过去各业务部门总觉得抓党风是党委、纪委的事，与本身业务关系不大。实行了责任制，各部门齐抓共管，促进了党风好转。二是提高了党委、纪委和各部门抓好自身建设的自觉性。过去各部门嘴上也都讲端正党风要从自身做起，从本部门做起，但由于责任不很明确，行动缺乏约束力。实行责任制后，他们把责任制当作镜子，经常对照，及时发现问题，主动纠正，促进了自身建设。三是加强了纪委与各部门的工作联系。过去由于抓党风的责任不具体，纪委不便对各部门进行督促检查；各部门发现了党风党纪方面的问题，也不主动向纪委反映，纪委的横向信息不灵，工作比较被动。实行责任制后，这种状况有了改善，后勤部王副部长下部队检查工作时，发现某场站有趣标准搞招待问题，及时向军纪委通气。军纪委和后勤部很快组成联合工作组下去调查核实，作了处理。
    （本报记者 刘从礼 本报通讯员 周文俊）
〖-ZW/正文〗
