〖ZQ/总期〗10174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千难万险方显英雄本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老山前线某部雨季作战述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉张庆秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老山前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月至10月，老山雨季。
    前线某部在这期间经历了难以想象的艰难困苦――洪水冲垮了土质工事，交通壕水深没膝。许多人的腋窝等处糜烂。猫耳洞平均气温高达三十九度，战士们整天大汗淋漓却又常常喝不上水。个别阵地补给送不上，战士们四天五夜仅吃几口压缩饼干……
    为保卫祖国而战的指战员们就是在这样的恶劣条件下，抗击了越军五次团营规模进攻和有七百次之多的连以下单位的反扑、袭扰。这个部队固守的数百个哨位岿然屹立。
    雨季作战的胜利，向人们昭示了些什么呢？
    报效祖国，苦在人前，革命军人义无反顾的奉献精神是承受困苦的思想基础
    雨季作战，突出的是一个苦字，五个月来，在困苦面前，这个部队涌现了多少令人叹服的勇士呵！
    高喊“向我开炮”，誓与阵地共存亡的王成式战士陆欣；
    只要还有一滴血，也要洒在阵地上的钢铁战士赵广来；
    面对群敌，刺刀见红的传奇勇上程玉山；
    身负九处伤，独自坚守哨位十小时的战士韦昌进；
    视死如归，抱着敌人跳悬崖，只身生还后坚守七天八夜的班长包虎民；
    ……
    经历雨季作战的带兵人无不含泪感叹，战士，八十年代的战士太可爱，太伟大了！
    人们会问：究竟是什么力量支撑战士们在艰苦中创造了如此卓著的战绩？是优厚的物质待遇？是高额金钱的刺激？不！参谋长李洪程在前沿阵地上，与一个光膀子穿短裤的十八岁的战士有过一段对话：
    “你的衣服呢？”
    “不知道放哪了。”
    “你每月的津贴费呢？”
    “都放俺司务长那儿了，上战场发钱还不如发给我手榴弹！”
    金钱在边里贬值了！革命军人的自我牺牲精神在这里大放光华。请看这样一串数据：参战前，这个部队有五百余人正在复习准备报考自修大学，其中近百人已取得两门以上单科结业证书；有二百零一名同志的亲人病重或去世；有五十多名同志的爱人刚生孩子或接近产期；……然而，所有这些都没有影响干部战士的奉献足迹。他们以自己的行动作出了令人信服的回答：个人利益无条件地服从国家利益。
    老山防御作战，是在全国安定团结，千家万户安居乐业的形势下进行的。正因为这，战士们在前线的苦与死，和后方同龄人的欢与乐，形成强烈对比；正因为这，战士们牺牲的内涵要广得多。然而，战士们没有怨言，坚守某高地的六连指战员多次豪迈地说过：“青春是美好的，生命是宝贵的，但只有为祖国和人民的利益勇于献身，他的青春和生命才更有价值。”他们说：“用汗水、鲜血和生命换取人民的幸福和欢乐，这是每个青年，每个军人应尽的责任；苦了我一个，甜了十亿人，吃这样的苦，值得！”正是凭着这样的拳拳爱国之心和革命英雄主义的浩然正气，六连的勇士们坚守阵地九十九天，顶住了敌人上万发炮弹的轰击，未丢失一寸阵地。
    党员率先，临难不苟，铁骨铮铮的共产党人是克敌制胜的中流砥柱
    雨季艰苦作战显示的另一特点是，这个部队的共产党员吃苦在前，勇挑重担，表现了高度的组织纪律观念和坚强的党性，他们用自己的实际行动表明，共产党人不愧是特殊材料铸成的人！
    ――最艰险的任务有党员承担。9月8日战斗中组织的二十七人的奇袭队，其中党员占十二人，冲锋时，党员个个在前。战后五人荣立一等功，七人荣立二等功。“我是党员，艰险的任务，应该由我来完成！”这样的话，这样的恳求，在前线俯耳可听。
    ――最危急的关头有党员站出。坚守阵地四十八天、荣立集体一等功的某团二连一排，在5月26日至30日的五天五夜战斗中，党员们前仆后继。共产党员、排长李海涛不幸牺牲，共产党员、一班长赵连江立即挺身而出，接替指挥，赵连江率领全排抗击越军两个加强排兵力的第五次反扑时，又负重伤，共产党员、班长陆建南又马上站出来接替指挥。全排粉碎了敌人二十多次进攻和偷袭，取得了毙敌近百名的重大战果。
    ――最困苦的时候有党员支撑。5月31日战斗后，坚守在某高地三号哨位上的七连十名同志，与上级联络中断，七名同志负伤，阵地上弹药、给养减少，伤员伤势恶化，这时，共产党员、排长刘海洋主动召集四名党员开会，分析敌情我情后，决定派人冲过封锁区跟上级联系，党员去；到洞外寻找弹药、食品，党员干。结果，找回了罐头和半壶水，党员个个都靠后站。党员的“主心骨”、“带头人”作用，鼓舞战士们克服了困难。
    据统计，这个部队雨季作战以来，负伤牺牲的同志中，有59％是党员，立动的个人中，有64％是党员。共产党员是雨季艰苦作战的中流砥柱。广大战士正是从共产党员的模范行动中升华了对党的认识，坚定了战胜困难、战胜敌人的决心。
    上下一心，团结战斗，生死与共的新型官兵关系最大限度地激发了战斗力
    “战友，战友，亲如兄弟”，在前线，多少人常常是含着热泪唱这支歌。在雨季作战中，在苦与累、生与死、血与火的考验面前，干部关怀战士，战士拥戴干部，战士舍身救干部，干部忘我护战士，干部战士用鲜血和生命谱写了一曲曲催人泪下的官兵团结之歌。
    “让战士把祖国装在心中，我们就要把战士装在心中”。这个部队各级干部树立了“战士第一”的观念，订立了三条办事准则：一是各项工作要落实到一线战士身上；二是凡上级发的物资，最大限度地满足一线；三是凡一线战士需要的，想方设法解决。5、6月份水果罐头供应紧张，领导和机关一个不吃，全部送到一线。6月中旬上级送来四千六百斤西瓜，领导和机关一斤不留，全部送到一线。几个月来，上级下发三百个战地文艺包，一千九百件文体器材，一百二十台收录机，都一件不少地下发阵地，部队的八名领导多次带领机关人员下到一线阵地，对战士的困难，及时了解，及时解决。7月19日战斗还在激烈进行中，某团政治处副主任率领机关干部带着慰问信、慰问品连夜到战斗最激烈的三个阵地慰问。战士拿到食品，读着慰问信，激动得热泪盈眶。当战士们得悉指挥战斗的部队长郑光臣日夜操劳，体重下降了二十四斤时，他们哭着捎话：“请首长保重身体，我们决不辜负首长和机关的期望，保证人在阵地在，圆满完成上级交给的战斗任务。”
    经历了雨季艰苦作战的考验，人们说，干部与战士之间，上级与下级之间，更加团结、更加信任了。靠着这种相互之间亲密无间的团结，这支部队必将能战胜任何艰难困苦，赢得更大的胜利。
    智勇兼备，灵活机动，新一代军人的优良素质在艰苦作战中充分展现
    在和平环境中训练出来的部队能不能适应山岳丛林雨季作战的复杂情况？事实作出了有力的回答：掌握了科学知识的八十年代的军人，不仅有勇，而且有谋，打了许多漂亮仗。
    初上阵地，敌人利用雨多林密，自然洞穴多这一自然条件，在我阵前秘密屯兵，实施偷袭、渗透，“你装小鬼，我扮钟馗！”处在一线的干部战士开动脑筋，研究出了步炮结合、打搜结合的方法，积极开展“打洞挖鼠”活动。雨季作战以来，这个部队搜剿打洞三十五个，缴获一大批作战物资，敌人再也不敢在前沿洞穴屯兵了。
    在艰苦的雨季作战中，一批年轻的指挥员在摆兵设阵、用谋运策上展示了才华。某团六连副连长玉国安就是一个被战士称为智勇双全的指挥员。他带领十七个战士坚守在前沿某阵地，抗击敌人一个多营兵力的反扑。激战中，为保存有生力量，他针对敌小股、多波次和炮击猛烈的特点，采取“轮番出击”、“快打快藏”的防守战术，顶住了敌人两天两夜的进攻，牢牢守住了阵地。自参战以来，这个部队从战士骨干中提升的四十四名干部，都没有辜负祖国人民和广大战士的期望，带领部队打出了人民军队新一代的威风。这个部队的政治委员张继根在接受记者采访时说：“我们军队的新一代有理想，有抱负，有现代作战知识，又有献身精神，靠得住！”
    艰难之际，方显英雄本色，困苦面前，更见战士丹心。在雨季作战中，这个部队有九十人荣立一等功，近二百人荣立二等功，有五个连队荣立集体一等功，有四位代表赴京参加了我军英模汇报团。这一时期艰苦作战的实践证明，经历了三十多年和平生活的我们这支军队，能打胜仗！
〖-ZW/正文〗
