〖ZQ/总期〗10174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秦基伟到连队测验民意提出当前部队工作中值得注意的问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警惕庸俗关系学侵蚀基层坚决清除形式主义歪风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦基伟这次下部队调查研究，一不事先通知，二不准迎送，三不让家师领导陪同。他想更多地接触战士，真正听到基层同志的呼声。
    然而开始的时候，有的战士还是不敢轻易向司令员掏出心里话。秦基伟就和战士们一起参加班务会，促膝谈心，鼓励战士讲真话。为了消除战士们的顾虑，也为了能在更大的范围内了解战士的意见和要求，特别是了解到座谈会上反映不出来的尖锐意见，秦基伟和工作组的同志采用“无记名”民意测验的方法，向十几个连队的战士作了调查。
    “你的理想是什么？”“你对上级机关有些什么意见和要求？”“你们战士中平常谈论最多的是什么？”“你对连队干部有什么看法？”从对这些问题的调查分析中，秦基伟发现当前值得注意的是一些干部办事不公、风气不正，战士意见很大。有个连队参加民意测验的三十四名战士中，就有二十二人反映干部拉老乡关系，让战士为自己办私事，战士探家、考学、入党、转志愿兵都得给干部送礼。还有许多战士反映，有的干部一听说上级首长要来，就突击搞卫生，统一汇报口径，搞得战士很忙乱；有的甚至不让战士在饭堂吃饭，不让晒衣服。战士对这种搞形式主义、表面文章的做法十分反感。
    秦基伟司令员没有把了解到的问题带回北京去“研究研究”。在该师干部会上，他提出了解决办法。前天，他又在某集团军基层建设工作会议上，公布了他的调查结果，告诫与会的同志警惕庸俗关系学等腐朽的东西侵蚀基层，要坚决清除搞形式主义和做表面文章的歪风，端正部队风气。并提出了解决问题的具体措施：对接受战士礼物、让战士为自己办私事的干部进行批评教育，性质严重的给予纪律处分；今后无论是军区，还是军、师领导同志到部队，都不准事先打招呼，不要干扰连队正常的工作生活铁序，不要人为地制造领导脱离群众。秦基伟还要求军区机关把这些措施印发全区所有连队。
〖-ZW/正文〗
