〖ZQ/总期〗10174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访问泰柬边境难民营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡小洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月14日，我们中国新闻代表团到达泰国东部巴真府亚兰市参观。这里与柬埔寨的波比县仅一桥之隔，亚兰的全称为亚兰巴特，意译为“森林城”。过去，这里是一片人烟稀少的原始森林，在泰柬两国人民和华侨的共同开发下，逐步发展成为拥有十多万人口的边陲重镇。今年初，越南侵略者放火烧毁了泰柬友谊桥，亚兰一带经常遭到越军枪炮的射击，大批柬埔寨难民逃来这里避难。亚兰成了“军事禁地”。
    我们乘汽车驶往柬埔寨难民营。边境公路由于挨过炮弹，并受到车用车辆的碾压，变得坎坷不平。一路上，我们几次看到执行巡逻任务的装甲车和小分队。路旁关卡密布，哨亭前堆着沙袋，沙袋上架着机关枪，枪口对准来往车辆，泰国士兵身穿战斗伪装服，手握自动步枪。他们在检查来往车辆和行人的边防通行证时，警惕的目光扫过每一个人的脸。这种紧张气氛也感染了我们。为我们当向导的亚兰《边疆报》主人巴实先生解释说：“11月份就进入旱季了，越南军队又蠢蠢欲动，时常派间谍潜入，我们不得不提防。”
    远处的柚木林中，一片茅屋在阳光下闪着蓝光。巴实先生告诉我们：“那就是难民营。”走近一看，难民营的房屋全部是用茅草搭成的，很矮小，但排列得很整齐。大概是由于联合国的徽记是蓝色的缘故，茅屋的墙壁全用蓝色塑料布遮蔽。
    在难民营里，我们强烈地感到，人们一旦失去了祖国，就失去了一切。难民们失去了温暖的家。我们访问的一个家庭，只剩下婆媳俩和一个幼小的孩子，她们住的茅棚很小，全家的“财产”仅仅是几只领取救济口粮的竹篮和饭钵。老婆婆伤心地说：“家被烧了，四头牛都被抢走了，我们逃出时什么东西也带不出来。”
    他们还失去了亲人。许多人是只身逃出来的，有的在难民营里重新组成家庭。营地主任素朋硕士全家三十口人，现在只剩下他孑然一身。
    他们也失去了生活的保障。尽管每星期五能领取一些救济粮，自己还搞点生产，但食物仍然奇缺，营养不良，瘦骨伶仃的孩子到处可见。许多人患有疟疾等疾病，却得不到及时治疗。这里连饮用水也得从几十公里外这来，实行定量配给。十岁以下的儿童大都全身赤裸，天气热得熬不住时，坐在水沟旁用脏水往头上浇……
    但是，他们也还是幸运的。因为未能进入难民营而饿死、病死成被越南侵略军枪杀了的人，不知有多少。
    然而，他们没有失去生活的希望和斗争的勇气。在难民营，我们所接触的每一个人都说：“我们一定要回祖国去。”难民营里悬挂着民主柬埔寨国旗，墙上画着吴哥古迹的图案，居住区、街道和学校全是用他们家乡的名称来命名的。许多妇女宁可饿着肚子，也要将那一份微薄的口粮节省下来，留给在前方战斗的亲人。
    我们在路上遇到一群孩子，他们正要去上学。难民营里办了中学和小学。中学有三个年级，共有九百一十七名学生，小学有五个年级，共有两万一千四百多名学生。学校里教柬文和英文。一位妇女告诉我们：“我叫孩子一定要学好柬文，因为我们最终是要回去的。”他们衣不蔽体、食不果腹，却没有忘记用自己民族的文化去教育后代。这样的人民能够被战胜吗？
    图为泰柬边境难民营的居民
〖-ZW/正文〗
