〖ZQ/总期〗10174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪律处分怎么可以缓期执行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敖忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我在基层发现，有的单位搞什么“处分缓期执行”，即宣布给某个同志以某种处分，却暂不登记入档，缓期几个月；如果在缓期内表现好就报销，表现不好则登记存档。有的人还觉得这样做“既省劲，又灵验”。我看这种做法不妥。
    “缓期执行”是实行刑事处理的一条规定，把它滥用于一般纪律处分中，这是极不严肃的。党章、纪律条令和中央军委纪委有关文件中，不但没有处分可以“缓期执行”的条文，而且明确规定，处分必须严肃慎重、不得拖延，应入档，非处分错了的不得报销。事实上，搞“处分缓期执行”的效果也不好。不少战士对“缓期执行”的处分感到无所谓，认为现在宣布给我处分，过段时间就会报销，没啥事儿；一旦在“缓期”后决定处分登记入档，有的同志就认为领导不一视同仁，只对自己“动真格的”，往往想不通。
    有的同志为啥要干这种事情呢？主要是他们既怕上级批评自己滥施处分。又不愿做艰苦细致的思想政治工作，于是说把处分当作紧箍咒拿在手里，逼迫战士在“缓期”内就范。这种做法实在不是高明，而是无能的表现。
〖-ZW/正文〗
