〖ZQ/总期〗10174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业务部门也要抓党风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓党风/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某军抓党风实行责任制取得成果的实践表明，端正党风是大家的责任，各部门都要负责。我们应该把抓党风贯穿到各个部门的各项工作之中，改变纠正不正之风只靠党委、纪委抓的状况。
    有些同志认为，抓党风是党委、纪委的事，与业务部门关系不大。这种认识是片面的。首先，实现党风根本好转是全党的任务，是一件大事。抓好这件大事，党委、纪委要负责，各业务部门、各级人员都有义不容辞的责任。其次，端正党风的工作又是很具体的工作，必然要落实到具体部门的具体人具体事上。业务部门如果能坚持按原则办事，人人把关，事事把关，就建起了杜绝不正之风的第一道防线。从这个意义上说，业务部门抓党风的责任就更大一些，端正党风的工作只靠党委、纪委抓是不够的，必须靠大家抓。各业务部门以高度的责任感抓党风，有利于把纠正不正之风的工作落到实处。
〖-ZW/正文〗
