〖ZQ/总期〗10174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部要求全军各部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今冬明春搞好形势政策教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘家新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部11月13日批转了总政宣传部《关于加强基本形势、基本政策教育的意见》，要求各部队在今冬明春集中一段时间，比较系统、深入地进行一次形势政策教育，把部队的思想统一到党的全国代表会议精神上来。
    《意见》要求，在这一教育中，要结合学习中央三个会议的文件和“四有”教育，联系部队实际，有目的有重点地解决干部战士和院校学员对基本形势、基本政策的认识问题，尤其要着重抓好经济体制改革基本方针政策的教育，对外开放政策的教育，国际形势和我国对外政策的教育。
    《意见》还指出，形势政策教育要坚持疏导的方针，提倡领导干部深入到群众中去，面对面他讲解形势，回答问题，把工作做到基层，做到干部战士和学员中间去。还可以诸一些地方同志来讲形势；讲改革。要切实摸清干部战士的思想脉搏，了解他们最关心的问题是什么，摆事实、讲道理，以理服人。分析形势既要讲成绩、讲大的方面是正确的，也要讲困难、讲问题，还要告诉大家党和政府克服困难的决心和措施，帮助大家学会全面地辩证地看问题。同时，还要组织干部战士选学一些基本理论，从根本上提高观察问题、分析问题的能力。 （刘家新）
〖-ZW/正文〗
