〖ZQ/总期〗10174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师准确上报训练成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤志荣范嘉宾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师在上报基础训练先进连队时，发扬实事求是的作风，如实上报成绩，受到上级好评，10月上旬，沈阳军区转发了这个师的经验。
    今年，这个师有十个步兵连队担负全训任务。年初，他们在确定指标时，打算步兵分队到年底必须育五个以上连队要达到基础训练先进连标准。9月初，上级将考核的权力下放到师团。但是，考核的结果出人意料，全师十个全训步兵连中，只有一个连队达到了基础训练先进连标准。面对这个情况怎样上报？有的同志说：“部队全训多年，先进连少了不好看。”有的同志说：“有的单位就要变为教导团了，这是最后一次考核，还是给点照顾算了。”师党委认为，越是自己考核，越是要坚持高标准、严要求，有一报一，有二报二，不掺半点“水分”。这个师如实上报了考核结果之后，又针对考核中的薄弱环节，研究了改进措施。 （汤志荣、范嘉宾）
〖-ZW/正文〗
