〖ZQ/总期〗10174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“卖粮难”的通信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东海张贵生〖HH/换行〗DW：抚州军分区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗编辑同志：〖-JZ；加重〗
    我的家乡在江西省南城县方坊乡。记得去年家工人来信说，农民卖粮成了一桩挠头的事。现在正值秋收时节，我又想起了农民“卖粮难”，希望《家乡喜讯》能给我们提供有关解决这个难题的消息。 三二六二三部队 邓冬平邓冬平同志：
    许多战士和你一样，都十分关心家乡“卖粮难”的问题。农村出现的“卖粮难”，一方面说明了近几年来农业生产迅速发展的大好形势；另一方面也是由于措施一时未能跟上所造成的。粮食生产是关系到十亿人口吃饭的大问题，在刚刚结束的党的全国代表会议上，陈云同志特别强调了对粮食生产还需要抓紧抓好。各级政府对粮食生产、收购更加重视，相信“卖粮难”的问题是会得到解决的。这里我们特意组织了一组来自你家乡万坊多解决农民卖粮难的报道，大概你及许多关心这个问题的战友们读了之后发会感到高兴的。
    ――编 者
    群众建仓分散储粮
    说起“卖粮难”的问题，其中一个首要的原因是粮站的仓库小。党的十一届三中全会后，农村的联产承包责任制一实行，农民的粮食呼呼地往粮站运，这样，粮多库小的矛盾一下子就突出了。从去年开始，万坊乡党委和乡政府着手扩建粮库，谁知，新建了两个粮库后，还是不能彻底解决问题。乡党委、乡政府又想出了一条发动粮食专业户、重点户自筹资金建粮仓的办法。一方面对专业户建仓用地采取优先批准、优惠照顾、地皮价格免费60％；另一方面专业户的资金不足部分由乡政府出面帮助到银行贷款。同时，粮食部门还对自筹资金建仓的储粮专业户采取了预付代储费的办法，这样就进一步调动了群众自建仓库的积极性。到今年上半年为止，全乡自筹资金建仓面积达二千多平方米，扩大了库容量一百六十多万斤，现在农民卖粮不必全部运到乡粮站，可以就地就近进仓入库。万坊乡为解决农民“卖粮难”开辟了新路子。受到了国家商业部和省粮食厅的表扬，江西电视台还专门来拍摄了电视新闻片哩！
    铺路修桥方便卖粮
    为了解决群众卖粮难的事，万坊乡党委和乡政府还办了一件大好事，就是铺路修桥，方便卖粮。过去，全多方圆几十里没有一条平平整整的大道，汽车行不通，板车拉不进，农民只好用箩筐担，麻袋扛粮。为了改变这种状况，万坊乡党委和政府决定，拨出专款对全乡所有的大小机耕道进行一次彻底整修。群众听说乡里拨款修路，个个点头称是，积极投工投料，使全乡的六十多余大小机耕道整修一新，使村村都能通汽车，家家都能拉板车。
    事又凑巧。这天，乡党委书记邓甫祥正和我们在宽敞的大道上边走边谈，迎面驶来了一辆装满稻谷的汽车，“咔嚓”一声在我们面前停了下来，原来这是上湖村一家往粮站运谷子的专业户。老农十分感激地说：“邓书记，你们可为咱办了大好事了。你们瞧，大汽车开到了我的家门口，只用抽两支烟的功夫，粮食就拉到粮站了。”
    作风变了样不敬“五谷神”
    这里，我们还想谈一件有趣的事。那天，我们在万坊乡粮站，看到一位上了年纪的农民大伯正满面堆笑地数着手中的一叠人民币。原来，他是南京军区某部战士邓冬平的外祖父伍兴旺。老人见我们向他打听卖粮的事，便说：“过去，我们农民卖粮真是难哪！粮站的库存量有限，正好给搞不正之风的收购员钻了空子，他们利用手中的这点职权向咱卖粮的‘敲竹杠’。有的人来卖粮时，往往是扛着大包，还要带上‘小包’。这‘五谷神’不敬，那不给谷子降个等级，起码也得让你守在露天熬个夜。可现在，通过整党，粮站的作风也变了样，订了赏罚条例，谁刁难农民卖粮就处罚谁，谁方便农民卖粮，就奖励谁，这一着可是管用。你们看那个意见箱，可不是摆样子的，哪个卖粮的有意见写个条子往里一塞，粮站的领导不仅要追究收购员的责任，还要当面来向农民赔礼道歉。真是风气一变，‘五谷神’不敬也显灵了。”
    （本栏由抚州军分区张东海、张贵生采写）
〖-ZW/正文〗
