〖ZQ/总期〗10174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统教育之花常开常新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访朝鲜人民军见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金陵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中朝友好关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月11日至30日，我随前中国人民志愿军战斗英雄代表团，到朝鲜参加志愿军赴朝参战三十五周年纪念活动。在这期间，我们访问了朝鲜人民军的一些军事单位和部队，学到了不少东西。其中，他们高度重视革命传统教育的一些做法，给我们留下了深刻的印象。
    保护革命文物，利用实物教育士兵和人民。
    用现代化手段搞好革命传统教育。
    我们走进一个展室，就好象进入了朝鲜人民军浴血抗战的艰苦岁月：在山沟的密林深处，人民军战士支起了几个简陋的帐篷，帐篷外用树枝搭起一个木头架子，中间挂着几个小小的行军锅，正烧着火，锅里煮着的野菜汤还直冒热气……无须介绍，我们就看到了人民战士艰苦奋战的精神。
    在“铁岭钢铁运输线”展室里，工作人员用电动沙盘将我们领进了当年的一场激烈的反空袭战斗之中。沙盘的帷幕拉开，一幅夜间运输的繁忙景象就显现在眼前：长长的一串车灯犹如一条长龙在婉蜒起伏的山间公路上奔驰。突然，一发红色信号弹腾空而起，霎时一批批敌机临空，投下一串串照明弹、炸弹和凝固汽油弹，山间腾起一股股浓烟烈火，爆炸声震耳欲聋。这时，朝中军队的高射炮、高射机枪猛烈开火，打得敌机冒着黑烟倒栽葱。敌机被赶走了，支前民工开始紧张地抢修道路、桥梁，排除定时炸弹。不久，运输线又畅通了。在《大田战役》全景馆，惜助现代化的设备，把当年大田战役的整个战斗过程，一目了然地展现在参观者的眼前。参观结束，我们步出纪念馆大门，好似从当年的硝烟战壕里走出来，一股对革命先辈肃然起敬，对今日美好生活倍加珍惜的心情油然而生。
    发挥老模范、老英雄的余热，为教育青年服务。在朝鲜，用以进行革命传统教育和纪念革命烈士的纪念馆、烈士陵园有二三百处。从我们参观、访问的几处看，那里的工作人员大多数是战争年代战功卓著的老英雄、老模范。我们参观朝鲜《祖国解放战争胜利纪念馆》时，给我们讲解的全是在部队没有现职的老军人，他们的军衔有上校、大校甚至将军，但不论职位高低，在馆内都叫“上级指导员”，担负讲解工作，他们把教育青年作为自己义不容辞的光荣任务，每天按时上班，向观众现身说法，进行传统教育和革命理想教育。
    列宁讲过，忘记过去就意味着背叛。朝鲜人民军生动活泼的革命传统教育，定能让革命前辈勇于献身的精神一代一代地传下去。
    图为代表团参观纪念馆中立过战功的高射炮。
〖-ZW/正文〗
