〖ZQ/总期〗10174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某新兵教导团创造条件保证教学和训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教导团按学校要求办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞洪郭怀亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区某新兵教导团适应军队正规化、现代化建设的需要，注重按学校化的要求加强自身建设，为保证新兵训练质量创造了条件，11月上旬，受到兰州军区有关部门的称赞。
    这个新兵教导团注重借鉴院校的经验，为教学和训练创造良好条件。在上级领导机关的帮助下，他们做到了连有军事学习室、队列训练场、投弹训练场；营有技术教学室、器械场、障碍场、射击预习场：团有资料室、战术教学室、兵种教学室、电化教学中心、实弹射击场、战术训练场，使各种教学设施和训练场地配套成龙。为了普及电化教学，他们还调配了录相机、电视机、幻灯投影仪等电教设备和技术骨干，并将十部军教影片转录成录相带，因而新兵开训时，课堂教学的多数课目将使用电化教学手段。
    这个新兵教导团还注重借助院校的力量，培训师资队伍和建立正规化训练制度。从10月初开始，他们分两批组织专职教员和部分机关干部到西安陆军学校参加集训，并邀请陆校和兄弟部队的优秀教练员到团里举办的干部、骨干集训队传授教学经验，有效地提高了干部和骨干的教学徒力。截至10月底，已完成了新兵训练纲目中70％课题的备课任务；并初步制定了训练计划、登记、备课、示教和责任制等七项正规化训练制度。
    把部队训练和军校训练的经验相结合，合理调整人员、武器装备和机关工作，是这个新兵教导团的又一做法。他们要求团司令部要象军校训练部那样组织训练，确定培训目标，建立正规的教学制度，组织教学力量，验收训练成绩等。团政治处和后勤处，除了做好日常的思想政治工作和后勤保障工作外，还要担负政治课、文化课和后勤课目的备课、教学和考核任务。在武器装备配备上，从新兵训练实际出发，将给每一名新兵配发一件轻武器，每个班、排配备一件重装备，以切实保证教学需要。 （俞 洪、郭怀亮）
〖-ZW/正文〗
