〖ZQ/总期〗10174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万里视察晋煤外运南通道时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁路要时时刻刻想着人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景玉祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗晋煤外运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里从新乡开始，沿新（乡）菏（泽）线、菏（泽）兖（州）线、兖（州）石（臼所）线视察五天，行程六百多公里。一路上，万里对铁路工作作了许多重要谈话。
    万里视察结束，在回京的列车上，召集铁道部随行的领导同志开会，总结了视察的情况。万里强调指出，铁路就是为全局服务的，人民铁路为人民。铁路要时时刻刻想着人民，一切为人民服务。要千方百计教育全路干部、职工，把提高服务质量，一切为国家、为人民的利益，作为自己的宗旨。要提高铁路人员的素质，规定条件，合格的留，不合格的退下来训练，合格了再用，还不合格的改行，马虎不得。铁路是大动脉，哪个螺丝钉出了毛病都不得了！
    万里亲切地说，铁路三百万职工是一支好队伍，我对铁路是深有感情的。带好这支队伍必须坚持高标准、严要求、铁的纪律，丝毫放松不得。部机关一定要整顿好，真正成为高效率、高知识、高能力、半军事化的指挥机关。
〖-ZW/正文〗
