〖ZQ/总期〗10174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理主持仪式并设宴欢迎巴基斯坦总理访华〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中外关系/巴基斯坦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月17日电 国务院总理赵紫阳今天晚上在为巴基斯坦总理穆罕默德・汗・居内久举行的欢迎宴会上说，中国欢迎和支持谋求阿富汗问题政治解决的努力，但是任何政治解决的方案都必须符合联合国大会的有关决议。
    居内久说，如果不能就苏联军队在合理而具体的期限内撤出阿富汗这一问题做出明确的、无条件的保证，那么阿富汗问题就无法得到解决。
    赵紫阳在宴会上讲话时指出，阿富汗的战火已燃烧了近六年。外来的侵略不仅给阿富汗人民带来深重灾难，而且严重威胁着该地区和邻近国家的和平与安全。中国同世界大多数国家一道，一贯主张贯彻执行联合国大会有关阿富汗问题的历次决议，外国军队应当立即无条件地从阿富汗撤走。
    他说，几年来，巴基斯坦政府坚持原则，主持正义，为争取公正解决阿富汗问题作出了不懈的努力，并为数百万流离失所的阿富汗难民提供了慷慨的人道主义救济，博得了国际社会的赞扬和支持，中国政府和人民对此深表钦佩。
    据新华社北京11月17日电 巴基斯坦伊斯兰共和国总理穆罕默德・汗・居内久今天下午到达北京，开始对我国进行为期一周的正式友好访问。
    赵紫阳总理在人民大会堂东门外广场主持了仪式，热烈欢迎居内久总理。
〖-ZW/正文〗
