〖ZQ/总期〗10174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忽视安全联邦德国士兵中毒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联邦德国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月初，在联邦德国联邦困防军陆军第一军发生了一起严重的涂料中毒事件。事情经过是这样的：为迎接9月份的大规模陆军演习，陆军第一军司令部命令所属部队将参加演习用的数千辆军车重新喷涂伪装色，并成立了专门负责这项工作的指挥部。大约有五千名士兵承担了这项任务。所用的伪装涂料是一种新型涂料。由于时间紧、任务重，士兵们只好加班加点突击干。在任务即将完成时，许多士兵突然感到身体不适，出现了头疼、恶心、呼吸困难等中毒症状，有的还住进医院。
    事发之后，经调查确认，士兵中毒主要是有关领导部门忽视必要的安全措施造成的。涂料生产厂商在使用说明上特别注明，涂料含有有毒的混合二甲苯和六甲基二异氰酸酯，“只有在通风条件良好的场所”才能使用，如果通风条件不好，则应“安装呼吸保护装置”。负责这项工作的领导部门却连最起码的安全措施都没有采取。 （杨春芳）
〖-ZW/正文〗
