〖ZQ/总期〗10174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国宝霍莉霞章新民王飞张鸣王振满李居清张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师工兵营为桂林市清除炸弹七百多枚
    本报讯 某师工兵营指战员冒着生命危险，最近在桂林市航空北门居民区巷道上，挖出七百九十四枚炸弹、迫击炮弹等，并全部运往郊外销毁。这些炸弹是国民党军队从大陆撤离时埋下的。 （赵国宝）
    成都军区总医院试制成功音乐电流治疗机
    本报讯 成都军区总医院理疗科研制成功的CZL一847型音乐电流治疗机，于10月上旬通过鉴定。这种音乐电流治疗机，能将各种音乐信号转换成音乐电流，并随音乐节奏通过极板作用于人体，使人们在立体声音乐的欣赏中治疗疾病。
    通过试用，证明这种治疗机不仅可以改善病人的情绪，而且具有调整心血管、呼吸、消化、内分泌系统生理功能的作用。 （霍莉霞、章新民）
    宁夏日报为部队义务培训新闻骨干
    本报讯 5月份以来，宁夏日报社义务为驻军培训新闻写作骨干，由记者、编辑负责授课。一百一十多名学员经过培训，进步很大，其中三十二人被宁夏日报社聘为特约通讯员，二十七人被宁夏新闻学会吸收为会员。（王飞）
    沈阳军区派飞机营救伤员
    本报讯 10月17日，沈阳军区领导同志得知内蒙古某部战士李洪宾身负重伤，有生命危险，立即指示军区空军派直升飞机营救。伤员当晚被送到沈阳军区总医院抢救，现已脱险。 （张 鸣）
    帮助残疾青年学习银耳栽培技术
    本报讯 济南军区某部战士沙荣文，自去年5月以来，帮助来自烟台、潍坊等八个县市的十六名地方残疾青年掌握了银耳栽培技术。截止今年10月底，已有十二名残疾青年开始采收银耳。（王振满、李居清）
    离休干部杨顺德任条文创作函授学院主任
    本报讯 北京军区模范离休干部杨顺德，在部队长期从事宣传大化工作，离休后热心办文化补习夜校，讲授古典文学。今年初，他担任了河北杂文学会顾问，前不久，又应河北杂文协会常务理事会之聘，担任了杂文创作函授学院主任。 （张雨生）
〖-ZW/正文〗
