〖ZQ/总期〗10174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“米勒斯”激光交战模拟系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆水发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新技术新装备〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年美军一些师团的野战演习中，用了一种名叫“米勒斯”的激光交战模拟系统，引起了许多国家军队的兴趣。
    “米勒斯”是英文字母的缩写，它的全称叫“多功能激光支献模拟系统”，主要由激光发射机、光电探测器、信号显示装置等组成。激光发射机安装在武器上，探测器由作战人员佩带或安装在战车、直升机上。发射机射出一串脉冲激光模拟枪弹或炮弹射击，激光束经大气射向目标。如激光脉冲击中目标，则目标上光电探测器就能以频闪灯光或以烟、光显示命中及其破坏程度。
    “米勒斯”激光交战系统可以模拟四十多种武器装备的战术功能，如枪、炮的射击，坦克与直升飞机的对抗作战等。据称，“米勒斯”系统，可以当场对参加训练或演习的指战员的战斗素质及其所属部队的战斗力作出正确的判断，为训练创造了实战环境。 （陆水发）
〖-ZW/正文〗
