〖ZQ/总期〗10174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧阳海舍身救列车（11月18日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧阳海，原为广州军区某部三连七班班长，湖南桂阳人，1958年参军，1960年加入中国共产党。他热爱社会主义祖国，热爱人民，有共产主义理想，并把自己担负的工作和伟大的共产主义事业紧密地联系起来。不论大事小事，他都一丝不苟，认真做好。他勤奋学习，刻苦训练，积极工作，多次立功受奖，被评为各种标兵。他在施工中拣重担挑，哪里有危险和困难，就冲向哪里。他全心全意为人民服务，帮助“五保户”打柴、担水、修房子，给小学生讲革命故事，为他们批改作业；他跳入冰冷的水井，救出溺水的儿童；他冲进烈火，背出年迈的老大娘，真正做到了关心别人胜过关心自己。
    1963年11月18日，欧阳海参加野营训练，当部队行军经过湖南衡山火车站以内的一段铁路时，从衡阳北上的一列满载旅客的火车，鸣着长笛迎面驶来。不料，炮连一匹驮着炮架的黑马受惊，突然横跨上铁路，不管驭手怎样拉它，它还是站在那儿纹丝不动。火车越来越近，眼看就要和驮马相撞了！在千钧一发之际，欧阳海挺身而出，一个箭步冲上铁路，使出全身的力气，把驮马推开，使火车避免了一次脱轨事故。火车和旅客得救了，欧阳海壮烈牺牲。
    欧阳海的英雄行为和崇高品质，受到人们的热烈赞扬。广州军区追认他为“爱民模范”，国防部命名欧阳海生前所在班为“欧阳海班”。
〖-ZW/正文〗
