〖ZQ/总期〗10174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗登门征求意见落实整改措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区总医院巩固发展整党成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙良杰阎金久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整党整风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “整党中制定的整改措施，不能只是写在纸上，挂在墙上，最重要的是一条一条地抓好兑现。”这是济南军区总医院党委为巩固整党成果提出的一个要求。截至10月下旬，在整党结束后的两个月间，医院党委成员先后三次带领工作组，到二十多个单位征求了对医院落实整改措施的意见。
    这个医院是第二批整党单位。在整党中，党委成员通过谈心，广泛征求群众意见等多种形式，找出了党委在执行《准则》、医院建设、思想作风、联系群众等方面存在的问题，制定了整改措施，并决心扎扎实实地抓好落实。
    9月份，院党委派出工作组到驻地部队征求意见，听有些干部战士反映，医院看病时在“一视同仁”方面做得不够好。院党委对此专门进行了研究，作出了“生人和熟人一样看待，机关和基层一样看待，干部和战士一样看待”的规定。院领导带头做出好样子。过去，有一名患者曾两次来院就医被拒之门外。党委常委、副院长朱萍得知此事后，主动将病人接收住院，亲自为病人作了手术。病人出院时，再三称赞医院整党后的作风好。
    对于在整党中已经纠正、后来又出现反复的问题，党委也抓得很紧。如军人看病难的问题，院党委在整党中曾作为一个主要问题，认真加以解决。前段时间，医院党委在向机关、干休所、部队征求意见时，不少人又反映这个问题，院党委立即组织工作组分头到各个科室蹲点，检查军人挂号、看病、住院“三优先”的落实情况，及时采取了军人与地方病人分门别类挂号、看病、住院等具体办法，基本上保证了军人随到随看病，需要住院的当天就能住上院。到目前，院党委已将用率、住房等六个出现反复的问题进行了检查，采取措施及时纠正，受到群众好评。 （孙良杰、阎金久）
〖-ZW/正文〗
