〖ZQ/总期〗10174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人各有志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬天的夜晚，寒风刺骨。北京卫戌区某团干部战士的宿舍里，暖融融的。当这温暖伴随战友进入梦乡的时候，你――团后勤志愿兵、锅炉班班长肖传良，正守候在锅炉旁。
    你1976年入伍，不久就开始了“锅炉工的生涯”。当时，有人说你没理想，你说：人各有志，我喜欢烧锅炉，我的理想就是在本职工作中多做贡献！星期天，别人都休息了，而你却躺在通往家属楼潮湿的地下道里焊接有裂缝的暖气管，一干就是七个小时。你没进过专业学校，但你却凭着苦钻的“倔劲”，练就了一手过硬的锅炉的烧、装和修的技术。团里的一台卧式快装锅炉要大修，地方一家修建队张口就要四千元。你找到领导说，不花这四千元，我们自己干。你带领全班人马齐上阵，只用了七天，就完成了任务。工程师、技术员干的活，叫你一个当兵的拿了下来。难怪地方一位技术人员拍着你的肩膀开玩笑地说：“小肖，你把我们的饭碗给砸了。”就这样，近三年来，你和你的战友已为部队节约资金二万多元。北京那么多锅炉，而你所领导的锅炉班竟连续两年被北京市评为先进锅炉房。
    你当兵十年，年年立功受奖。北京育家修建队要用每月三百元的高薪聘请你，并答应给你安个北京户口。你也谢绝了，你还是说：人各有志。
    这就是你，肖传良。你象煤一样，燃烧着自己，温暖了大家。  李国良
〖-ZW/正文〗
