〖ZQ/总期〗10174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完好无损一清二楚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军政治部认真做好撤销移交工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军政治部从明确撤销到10月底移交工作结束，已将全部营具和营产分别移交给十一个单位。移交出去的政治部办公楼，桌椅齐整，设备完好，报架上放着一排排报夹，桌子上摆着水壶、茶杯、图钉、烟灰缸等备用物品，一切都象刚刚还有人办公一样。
    为了顺利搞好移交工作，这个军政治部对营具营产、武器装备、业务器材、被装炊具和办公用品，逐一进行了普查。大到录相设备、放映机、电视机，小到一瓶浆糊、一把 剪刀、一盒大头针都清清楚楚地登记在册，并标明了规格、型号、产地和新旧情况。政治部有几张新圆桌和六十把新凳子，起初有的转业干部想折价买回去，领导耐心说服了大家，最后把这些桌凳全部交给接收单位。对那些已经损坏的营具营产和器件设备，他们在移交之前尽可能地维修好。前不久，这里边受了一场强台风袭击，房屋不少瓦片被掀，门窗受损，广播线路被破坏。台风过后，他们便组织人力及时修理。食堂的电冰箱出了故障、他们派专人送到某市修理好。对电视机、电风扇、三用机、照相机等贵重物品一架架、一台台地检查好，包装好。政治部伙房，不仅有成套的炊事用具，炊事员还专门留了两头大肥猪和向鱼塘投放了六百尾鱼苗作为礼物，留给接收单位的炊事班。 （刘声东）
〖-ZW/正文〗
