〖ZQ/总期〗10174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作恶者的“速决”和“高效”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任英伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知，以色列曾于10月1日悍然出动空军。轰炸了设在突尼斯境内的巴勒斯坦解放组织总部，受到世界爱好和平人民的同声谴责。以色列这种强盗行径在政治上的失败，自不待言。而其在军事上能一举得逞，又的确令人深思。
    以色列空军的此次行动十分诡秘。他们出动了F―15战斗机和F―16战斗轰炸机各四架，沿国际民航航线飞越地中海，其编队之密集，几乎彼此机翼接着机翼，机腹压到座舱，以至抵近突尼斯海岸时，雷达操纵员竟以为是一架过航的大型运输机。进入目标区域后，以色列的战斗轰炸机由高空俯冲而下，连续投掷八枚炸弹，全部命中。看来，在以包列推行侵略扩张政策中，空军的善战是帮了大忙的。按说，以色到空军只有几百架作战飞机，但同苏式先进飞机和强大的防空系统进行较量，却常常占上风，这究竟是为什么？
    以色列空军初创时，首任司令托尔考斯基曾认为，以色列幅员狭小，所有要地均在敌航空兵活动范围之内，这种战略地位要求空军必须具有“速决性”和“高效能”。后来，魏茨曼继承了前任的衣钵，进一步作出以空军不要战略轰炸机而只要战斗轰炸机的决定。那时，二次大战刚结束不久，世界公认空军进攻应主要依靠战略聂炸机，而魏茨曼却坚持发展战斗轰炸机。他认为，战斗轰炸机反应快，能准确地攻击小型目标，还能执行空战等多种任务，经济实用。以色列空军这种战略，对一些发达国家也产生了影响。
    值得指出的是，以空军在引进先进武器装备时，注意“为我所用”。他们从法国买来的“幻影”飞机，原是一应发射空空导弹和空地导弹的武器平台，而以空军却把它造成一种既能发射导弹又能进行格斗的战斗轰炸机。五六十年代，空空导弹崛起，西方一些军事家预言，在超音速、导弹化时代，航炮已失去作用，苏、美、法等国甚至在新式战斗机上取消了航炮。而魏茨曼和他的同僚却坚持认为航炮并未过时。从“大・五”战争后发表的新闻照片可以看到，几十架埃及飞机正是被寥寥数发炮弹摧毁的。以色列空军还十分重视飞行员的质量。他们的训练和选拔十分严格，宁少勿滥，一般情况下，以色列每批飞行学员能飞出来的仅占10％左右。据说，1960年，以色列航校有的课程只有一名学员毕业。这样，飞行员虽然人数少，但其所起的作用却是很大的。已故的前埃及总统纳赛尔曾感叹道：“可以毫不夸大地说，敌人的空军力量比其编制要大三倍。”
    从军事的角度看，以色列空军追求的“速决性”和“高效能”，无疑是符合现代战争特点的。这对不同国力、国情的军队同样重要。
〖-ZW/正文〗
