〖ZQ/总期〗10174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王震给中青年干部三句赠言〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗青年干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月17日电 王震同志新近对访问他的《了望》周刊记者说，他看到大批中青年干部走上领导岗位，看到革命事业后继有人，感到十分欣慰。
    刚出版的最新一斯《了望》周刊以《给中青年干部的三句赠言》为题，在很显著的地位刊登了它的记者采写的王震同志访问记。
    王老说：“对于中青年干部，从不同侧面可以提出许多要求。据我对党校学员和其他一些中青年干部的了解，我想给他们赠送三句话，一句是要有全心全意为人民服务的强烈意识，一句是要有远大的理想，要有好的思想作风和工作作风，一句是要努力提高领导水平。”
    王老说，三句话中第一句最重要。他说，年轻干部中的绝大多数人是具有这种意识的，但是有一小部分人为人民、为群众服务的意识还不够强烈。从根本上说，我们应该把为人民服务作为出发点和归宿，而不应把其他什么作为出发点和归宿。
〖-ZW/正文〗
