〖ZQ/总期〗10174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当十比十四落后时……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中古女排之战随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯女排赛/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一月十七日，福冈：上午下了一场带着冰雹的雨，不久便由阴转晴了。中古女排之战赛场上的变化，真如同福冈的天气。
    上午十时五十分左右，当中国女排乘车来到相冈市民体育馆时，见一位日本男子抱着一只漂亮的小狗，邓若曾教练笑眯眯地走上前逗了逗小狗，惹得女排姑娘们发出阵阵笑声。看上去，她们没有一点大赛前的紧张神色。“中国队今天有戏”，记者们私下这样议论。
    中古比赛第一局打到十四比十，古巴队领先时，邓若曾、袁伟民脸色毫无变化地坐在场外，郎平则乘系鞋带的时机提醒队友：“沉住气，一分一分地追。”这时，古巴队教练却有些沉不住气了，在场外大声向运动员喊叫。主裁判见此情景，立即掏出黄牌，向古巴队提出警告。
    中国姑娘顽强奋战，将比分逐渐追上来了。这时，站在场外记分牌旁的几名古巴队替补队员，急得连连敲打记分牌，恨不得将记分牌上的数字翻成“十五”。
    中古之战结束后，在回旅馆的汽车上，杨晓君对郑美珠说：“第一局赢了之后，我才知道我们曾以十比十四落后，心里真是吓了一大跳。当时在场上只想到怎么扣球、救球了。”郑美珠说：“十比十四落后我知道，当时一点也没想到输，但他没想到那么快就赢回来了。”
    郎平赛后在记者招待会上说：“第一局十比十四落后时，确实很危险。但我想到的是，只要还没有输到最后一分，我就要做出最大努力去争取胜利。我是有信心的。”
    路易丝赛后对记者说，“中国队确实是一支非常好的队伍，经验丰富，在紧张关键的时刻仍能发挥出水平，值得我们学习的东西很多。”
    本报记者 蒋志东 （日本福冈专电）
〖-ZW/正文〗
