〖ZQ/总期〗10174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都物资库两年前被评为“全军后方仓库先进单位”，今年为接受全军仓库大检查准备的汇报材料夸大了成绩，缩小了问题，党委发现后决定――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挤掉水分如实报忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞结平朱少钦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都物资库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都11月16日电 通讯员虞结平、朱少钦报道：昨天，全军仓库检查组在成都军区成都物资库检查工作时，不但对他们取得的工作成绩给予了高度评价，而且对他们实事求是的精神称赞不已。
    这个物资仓库在1983年全军仓库工作会议上被评为“全军后方仓库先进单位”，1984年又被国家物资总局授予“全国物资部门先进集体”的荣誉称号。11月8日，库党委讨论为这次全军仓库大检查准备的汇报材料初稿时，发现没有写存在问题。党委要求把存在问题作为一个重要方面来写。材料修改后，库领导觉得还是报喜多，报忧少，仍有一些添枝加叶、夸大成绩的词句，于是又召开党委会对材料反复推敲。
    11日的库党委会上，党委成员们对成绩部分砍枝叶，挤水分；对遗漏的问题实事求是地补上。原材料把仓库设立“用户休息室”作为一个成绩汇报。大家说，这件事虽然做了，但并没有坚持下来，就删去了。近两年来，这个库由于实行了岗位责任制，物资收发差错率大大降低，汇报材料写成了物资收发无差错，大家认为言过其实，便改成了“减少了差错”。库办小工厂管理差，收益少。原先怕向检查组汇报会影响先进单位的荣誉没有写，现在已专门作为一个存在问题加上了。
〖-ZW/正文〗
