〖ZQ/总期〗10174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓“突击步枪”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事小辞典〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗突击步枪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，在介绍外军轻武器的文章中，经常出现“突击步枪”这一名词。在人以为它是一种新枪，其实就是常说的冲锋枪的一种类型。
    世界各国军队装备的冲锋枪有两种：一种发射手枪子弹，枪管比步枪管短，有效射程一般在二百米之内；另一类使用步枪子弹，枪管发度与步枪不相上下。有效射程大都在三四百米以上。
    发射手枪子弹的冲锋枪在第一次世界大战中出现，在第二次世界大战中得到广泛应用。而发射步枪子弹的“冲锋枪”，则由德国在1942年研制成功，在第二次世界大战结束后才迅速发展起来。它的英文名字叫A R。翻译成中文，既可叫“冲击枪”（即冲锋枪），也可叫“突击步枪”。考虑到我国军语对“冲击”和“突击”的解释不一样，为使这种枪的战术性能与“突击”战术动作的解释相一致，目前国内越来越多的轻武器专家，主张将原冲锋枪中发射步枪子弹的一类枪，称作“突击步枪”。但顾及多数个的习惯，“突击步枪”这个名字，尚限于称呼外军轻武器时使用，对国内的这种枪仍然叫冲锋枪。
〖-ZW/正文〗
