〖ZQ/总期〗3377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评（三月十六日至三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约翰逊召开关岛黑会策划进一步扩大侵越战争
    捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的。
    ――毛泽东
    三月二十日和二十一日，战争瘟神约翰逊召集他的文官武将和南越走狗，在太平洋关岛开了两天黑会，策划进一步扩大侵越战争。据西方通讯社报道，在这次黑会上，美帝国主义对进一步扩大侵越战争，作了如下的军事部署：（一）继续增兵南越，制定了向南越解放区“以空前的规模”进行“攻击”的“新行动计划”；（二）扩大并“大大加强”对越南北方的轰炸；（三）把驻在西太平洋的美国B―52型战略轰炸机移驻泰国基地，以便加强轰炸越南南方和北方。据透露，美帝国主义还打算把战火扩大到老挝和柬埔寨，甚至进攻越南北方。
    和往常一样，约翰逊一面加紧扩大侵越战争，一面又大喊大叫要在越南“寻求”所谓“体面的和平”。美帝国主义嘴里的“体面的和平”，就是要越南人民在美国侵略者的军事压力下屈膝投降。“以战迫降”，这就是约翰逊在关岛会议上所打的如意算盘。
    在英雄的越南人民面前，美帝国主义“以战迫降”的阴谋是决不会得逞的。它越扩大战争，遭到的失败就越大，越南北方和南方人民最近所取得的一系列辉煌胜利就是最好的证明。在伟大统帅毛主席领导下的七亿中国人民，正密切注视着越南局势的发展，随时准备作出最大的民族牺牲，为支援兄弟的越南人民的抗美救国斗争作出更大贡献。
    吴丹“和谈”大骗局是美苏合谋的产物
    我们说“帝国主义是很凶恶的”，就是说它的本性是不能改变的，帝国主义分子决不肯放下屠刀，他们也决不能成佛，直至他们的灭亡。
    ――毛泽东
    在约翰逊召开关岛黑会，疯狂扩大侵越战争的前后，新的“和谈”大骗局又在加紧推行。这个“和谈”大骗局是美帝和苏修幕后合谋的，由一直为美国侵越政策奔走效劳的联合国秘书长吴丹出面推销。这个“和谈”大骗局完全是为美帝国主义推行“以战迫降”的大阴谋效劳的，是为美国正在疯狂扩大战争的行径打掩护。
    吴丹抛出的所谓解决越南战争问题的“三个步骤”方案的内容是：“实行全面停下来的休战；举行初步会谈；重开日内瓦会议”。吴丹的“新方案”是地地道道的美国货。吴丹的“新方案”的核心是“全面休战”。所谓“全面休战”，就是约翰逊的那个“对等原则”的改头换面。约翰逊的如意算盘是：在美国继续霸占南越的条件下，迫使越南北方停止援助南方同胞的抗美救国战争，来换取美国“停炸”北方。吴丹的建议，仍然是在美国继续霸占南越条件下，不仅要求越南北方停止援助南方人民的斗争，而且要求越南南方人民也停止对美国侵略者的抵抗，来换取美国的“休战”。吴丹“新方案”的实质，就是要越南人民在四十多万美国侵略军占领自己国土的情况下，放下武器，停止斗争；就是要越南人民在美国炸弹和大炮压力下，向美国侵略者屈膝投降。这是对三千一百万英雄的越南人民的极大侮辱！
    在美国侵略者死赖在南越不走的情况下，什么“全面休战”，什么“举行初步会谈”，什么“重开日内瓦会议”，统统都是骗局。解决越南问题的最根本方案只有一个，就是美国侵略军一个不剩地从越南滚出去。
    越南民主共和国外交部发言人三月二十七日发表评论，严正指出：在美国对越南进行侵略的时候，在美国在越南的两个地区进行严重的军事“升级”的时候，要求双方停火和举行无条件谈判，就是不区别侵略者和被侵略者，就是脱离现实，就是要越南人民接受侵略者的条件。发言人再一次强调指出：越南问题同联合国没有关系；联合国绝对没有权利以任何方式干涉越南问题。
    联合国是美帝国主义手中的工具。吴丹是美帝国主义的忠实走卒。越南问题必须由越南人民自己来解决，联合国根本无权过问，也绝不允许吴丹插手。
    两年多来，美苏炮制了许多“和谈”骗局，但是在越南人民和世界人民坚决斗争下，都一个跟着一个失败了，这次美苏合谋的、由吴丹出面推行的“和谈”大骗局，也注定是要失败的。
    粉碎美帝对我国人民新的战争挑衅
    人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志，任何松懈战斗意志的思想和轻敌的思想，都是错误的。
    ――毛泽东
    最近，万恶的美国强盗不但在越南大搞战争“升级”，准备把战火扩大到整个印度支那和东南亚，而且还准备把战火扩大到我国。三月二十日和二十一日，美国第七舰队旗舰“普罗维顿斯号”巡洋舰，连续侵入我福建省黄岐半岛以东、镇海至东山岛以东地区领海。美国军用飞机三批三架还在二十一日侵入我海南岛昌化以西地区领海上空。这是美帝国主义对我国人民进行的新的军事挑衅。
    美帝国主义在英国政府的支持和纵容下，继续变本加厉地把香港作为它扩大侵略战争的活动基地和对我国人民进行战争挑衅的场所。在一九六六年中，开进香港的美国军舰就达三百九十艘次以上。今年以来，美国强盗军舰更是频繁进出香港。三月十四日，参加屠杀越南人民的美国核动力航空母舰“企业号”，又一次公然闯进香港进行活动。到三月上半月为止，今年驶进香港的美国军舰已达七十九艘次，比去年同时期增加了十艘次。
    还值得我们注意的是，最近，约翰逊政府连续派出美军驻太平洋地区总司令夏普、第七舰队司令海兰、驻联合国大使戈德堡等军政头目，到我国台湾省进行阴谋活动。这些反动透顶的家伙到台湾以后，曾经同匪首蒋介石及蒋匪帮军政头目进行了秘密“会谈”，并且视察了美国霸占的军事基地。
    美帝国主义对我国的这些新的侵略活动，激起了我国人民的强烈愤怒。我国外交部再次对美帝国主义新的军事挑衅提出严重警告，同时就英国政府继续纵容美帝国主义利用香港作为侵越基地一事，向英国政府提出强烈抗议。用战无不胜的毛泽东思想武装起来的中国人民是不好惹的。美帝国主义胆敢一意孤行，继续挑衅捣乱，必将受到严厉惩罚。
〖-ZW/正文〗
