〖ZQ/总期〗8424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国人质获释受到普遍欢迎〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（1月16日至31日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国人质问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的伊朗扣留美国人质事件，经过14个半月的曲折过程，由于美伊双方达成协议，终于得到和平解决。1月25日，获释的52名人质已回到美国。对此，各国舆论普遍表示欢迎。
    自1979年11月4日伊朗学生扣留美国外交人员作人质后，美伊关系便陷入危机状态。伊美关系的极度紧张，损害了两国的利益，加剧了海湾地区局势的动荡，并且给苏联对这个地区的扩张提供了新的可乘之机。苏联正是利用美国忙于处理人质问题，而悍然出兵入侵阿富汗，进一步向波斯湾和中东伸手。因此，世界绝大多数国家一直希望伊美双方从维护海湾地区和世界和平的大局出发，按照国际关系准则，通过谈判尽快解决人质问题。联合国、不结盟运动、伊斯兰会议等国际组织以及与伊美两国保持友好关系的国家，都为此做了大量的调解工作。阿尔及利亚作为伊美双方间接谈判的中间人，发挥了积极的作用。现在，闹了一年多的人质事件结束了，这不仅有利于缓和伊美两国关系，也有助于稳定海湾局势。
    连日来，许多国家对美国人质问题得到解决表示高兴和赞赏。法国、意大利、西德、英国、加拿大、日本等西方国家领导人和政府都以不同方式表示“宽慰”和祝贺。伊斯兰国家外长会议和首脑会议认为，人质问题的解决将会减少超级大国干涉该地区事务的机会。欧洲共同体十国外长会议以及其他一些国家，还宣布将立即取消对伊朗的经济制裁，希望同伊朗关系能得到发展。
    美国人质问题的和平解决，自然不符合苏联霸权主义的心意。自人质事件发生后，莫斯科一直幸灾乐祸，竭力挑拨离间。它一方面散布美国要对伊朗发动“武装进攻”的谎言，一方面表示愿意向伊朗提供军事援助，试图挑动伊美两国走向武装对抗，以便从中渔利。现在，伊美双方和平解决了争端，莫斯科这个“渔翁”的失望之心，人们并不难想见。
〖-ZW/正文〗
