〖ZQ/总期〗8424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兴家”之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕井贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读报札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《人民日报》1月7日有则介绍葛洲坝工地情况的报道说：“1月4日晚取得截流胜利之后，贺电贺信从全国各地雪片般飞到葛洲坝工区。但是这里一没有开祝捷大会，二没有搞庆功授奖仪式，除了在围堰戗堤合龙时放了几挂鞭炮之外，再没有为庆祝胜利花费一分钱。……”我反复读着这段文字，一股强烈的惊喜和崇敬之情油然而生。
    我真没想到庆祝横锁长江这样一个气势磅礴的历史性战役的胜利，规模竟这样从简，开支竟如此节省，打破了长期以来在“庆祝活动”上的劳民伤财、大搞形式主义的陈规陋习。不是吗？按照过去特别是十年动乱时期的“常规惯例”，大凡稍大点的工程取得某些成绩时，总要兴师动众、载歌载舞、彩旗彩车，甚至烟云酒海、呼呼啦啦地“热闹”一番，“欢宴”一通。什么“祝捷大会”啦，“庆功授奖”啦，久而久之，被人认为是“情理中事”，不足为怪。挥金如土也司空见惯，不屑一顾。有人甚至觉得搞得场面愈大，花费愈多，愈能“反映”胜利，“振奋”人心。至于多少人力物力财力被白白地浪费掉，则毫不痛惜。对这种糟踏人民血汗的做法，广大人民群众早就嗤之以鼻，斥之为“败家子的营生”。而今，这一“败家”的“营生”，象土石一样，被葛洲坝工地的建设者无情地抛进大江、沉没水底了。如同腰斩长江的壮举一样，这破除陈规陋习的本身，不也是一个可庆贺的壮举么！
    我们从万里长江第一坝的建设者们身上看到的，是一种“兴家”之风。他们在可庆可贺的巨大胜利面前舍不得多花一分钱，心里想着的、手里干着的，只是多花气力继续奋战。这不正是作为国家的主人翁所应有的勤俭建国、艰苦创业的好作风吗？值此国家财政经济面临困难，正在作进一步的经济调整之际，这种主人翁的作风是多么可贵可敬，又是多么值得效仿！自觉地振奋起这种勤俭建国、艰苦奋斗的革命精神，广泛地兴起厉行节约、紧缩开支的良好风气，将是一种无可估量的伟大力量！
〖-ZW/正文〗
