〖ZQ/总期〗8424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书功夫不在速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋长瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习方法介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “欲速是读书第一大病，功夫只在绵密不间断，不在速也”――清代著名学者陆陇其的这句话，可谓读书治学的经验之谈，它告诉人们一条真理：读书不能贪多求快，唯有循序渐进，一步一个脚印地坚持下去，才能真正学到一点有用的知识。
    有人为了尽快丰富、提高自己的科学知识和思想理论水平，总想在短时间内，尽量地多读一点书，这种心情是可以理解的。但是，如同任何事物都要有个渐进的发展过程一样，读书也须由少到多、由浅入深，慢慢理解、消化。如果片面求快，违背了循序渐进的规律，弊病起码有二：
    其一，求速则难以深钻。读书讲究读得透，消化尽；特别有些博大精深的经典著作或理论书籍，更需要我们反复阅读，细细咀嚼，方能真正领会其精神实质；而读书求速的人，往往未通于前，又学于后，这就很难把书读透，融会贯通。
    其二，求速则难以守恒。读书学习贵在有恒心；而读书求速者，常常缺乏锲而不舍、持之以恒的精神，不能坚持“绵密不间断”，而是劲头来了急不可耐，热劲过去松懈懒怠，象这样一暴十寒、忽作忽辍地读书，很难有所收益。恰如古人所说，读书“能不间断，则一日所读虽不多，日积月累，自然充足，若刻刻欲速，则刻刻做潦草功夫，此终身不能成功之道也”。
    我们说读书功夫不在速，并非主张对所有的书籍、文章都要细细研读，平均使用力量。这不仅没必要，也是不可能的。与陆陇其同时代，有位文人和画家郑板桥，就很反对读书无重点。他曾以《史记》为例说，“史记百三十篇中，以项羽本纪为最，而项羽本纪中，又以巨鹿之战、鸿门之宴、垓下之会为最”，只要对这几篇“反复诵观”，而无须“篇篇都读”。这话确有见地。我们读书应改抓住重点，对与自己本职工作或专业关系不大的书刊，只须做一般涉猎；而对重要的书籍、文章，则一定要勿求速，务求精，扎扎实实反复钻研。这样，才能理解深刻、记忆牢固，把学过的知识“体贴到自身上”。需要时，这些知识就会如鱼跃鸢飞，涌现脑际，收到事半功倍的效果。
〖-ZW/正文〗
