〖ZQ/总期〗8424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找到发光点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位教师谈到改造后进学生的经验时说：“找到每个学生身上的发光点，然后给他们加温加油，让他们燃烧起来。”其实，对待任何一个暂时处于后进状态的同志都应如此。
    一个人能否进步，关键在于主观能动性发挥得怎样。找发光点，就是找到并调动人们内在的积极性和主动性。革命队伍的每个同志，即使是犯了错误的同志，身上都会有许多发光点。只要我们用心寻求，并适时从外部“加温加油”，促成其心中的火焰熊熊燃烧，就能烧掉许多不健康的思想杂质，迸发出巨大的前进的推动力。这实际上等于帮助后进的同志开拓了一个久用不衰的精神“能源”。
    有的同志看到人家一时后进，总喜欢没完没了地批评或训斥。结果就会把人家身上那些可贵的发光点也给扑灭了。这又怎能用他的积极因素克服消极因素呢？
〖-ZW/正文〗
