〖ZQ/总期〗8424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九龙江飞出欢乐的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福州部队支援厦门引水工程纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴龙海林书春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美丽富饶的九龙江畔，传颂着许多军民团结的佳话。1月6日，在厦门市和驻军联合召开的“双拥”大会上，市的领导同志热情赞扬驻军指战员支援九龙江北溪引水工程建设的先进事迹，高度评价了军政军民之间结下的新友谊。广大群众给指战员写来了千百封慰问信。
    厦门过去是个孤岛，历史上淡水奇缺，常闹水荒。解放后修建了部分水库，解决了一些用水问题。近年来，由于经济建设发展较快，城市人口增多，用水量大大增加，供不应求。1975年，国务院为解决厦门缺淡水问题，批准兴建九龙江北溪引水工程。九龙江发源于福建大田、永安等地，由西北向东南流入大海，干流长258公里。九龙江分为两个支流，一条支流叫北溪，一条支流叫西溪。北溪引水工程就是把北溪的水通过渠道引入厦门岛。引水渠道全长51公里。驻军广大指战员和龙溪、厦门两地区的民工一起奋战，拦江建闸。1979年，福建省委决定来年“五一”正式通水。福州部队党委得知消息后，决定加强对引水工程的支援，福州部队领导同志多次到工地视察，研究支援的具体措施。随后组织数千名干部战士，带着百余台机械、车辆开进工地。
    部队承担的三个地段是全工程最难啃的“硬骨头”，需要挖一条很深的渠道砌涵洞。这里土质差，地下水多，施工时泥土用铁锹铲不起，筐子装不住。大家苦干两天，刚挖好的渠道雏型，马上又被地下水泡塌了。战士们只得边挖边打桩，边筑涵。他们截成六、七米长的木桩，贴着渠边打下去，撑开了作业面。挖到底层时，出现稀泥浆，他们就设法在木桩中间夹上木板，分段围堰，终于获得成功。
    首战胜利，大大鼓舞了施工部队的士气。在乱石岗施工的单位，凭着一双手，用镐头刨、炸药炸，在短时间内搬走了数千方土石。在沼泽地带作业的单位，一开工就碰上塌方，他们派出“突击队”突击，继续打桩支撑，奋战了四昼夜终于把渠道挖好。砌石筑涵时，沟底冒出茶碗粗的泉眼，流沙直向涵床里灌，很快把铺的石头淹住了。他们积极想办法，用草袋子垒成堤堰，调来水泵加紧抽水，连续奋战十天十夜，把涵洞砌了起来。
    “能让厦门人民早日解决用淡水难的问题，就是再苦再累也心甘”，这是参加引水工程建设的干部战士的共同心愿。从1979年10月下旬起，他们不分白天黑夜，不论刮风下雨，始终战斗在工地上。在施工的日日夜夜，领导干部与战士同甘共苦。在工程最紧张的时候，某军军长、政委亲自领着机关干部，从几十里外赶到工地参加会战。军里还专门派出一名副军长，担任工程领导小组组长，始终坚持在第一线指挥。某团参谋长领着8名干部战士，把帐篷搭在工地，长期坚持战斗。
    北溪引水工程经常有险情，指战员们发扬一不怕苦、二不怕死的精神，攻坚敢打敢冲，排除勇往直前。一次，某团二营在20多米深的沟底砌涵，地下水大量渗出，暗涵随时有坍塌的危险。在场的师团领导干部，冒着危险钻进涵洞，指挥大家把支撑柱重新立起来。经过20多个小时的抢救，确保了暗涵。一天晚上，某团七连正在开沟排水，流水突然冲塌了渠壁。在这危急时刻，战士们筑起“人墙”，阻止流沙，保障涵洞合口。
    施工部队经过五个多月的艰难奋战，共挖土石36万5千立方，砌暗涵762米，回填土20万立方，保质保量地完成了施工任务。最近，笔者参观了引水工程，展现在眼前的渠道，雄伟壮观，宛若一条长龙，盘旋于闽南大地。随着引水工程的兴建，许多地方已逐步受益。全市有名的用水大户――厦门电厂，过去靠自来水公司从水库供水，每吨水费一角左右，由于水库容量有限，保证不了正常发电。去年9月改为用九龙江水，水费加电费，每吨只需4分钱，以一天消耗淡水两万吨计算，一个月能节省3万多元钱，并且保证了正常发电，使厦门地区和闽西南地区电力状况得到了改变。这种喜人的变化，正随着工程的逐步完善而增多。等这项工程全部配套完毕后，九龙江水将满足全市工业生产，国防建设和几十万人民生活用水需要，还可为沿途灌溉大量农田。
    吴龙海 林书春
    指战员们奋力战斗在厦门引水工程工地上。 谢添水摄（照片）
〖-ZW/正文〗
