〖ZQ/总期〗8424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老服从”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部部队长王章玉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董延昌向泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗排头兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：王章玉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队某部部队长王章玉参加革命35年来，先后经历了17次调动，每次总是命令一到，打起背包就出发。同志们亲切地称他为“老服从”。
    王章玉在抗日战争胜利前夕参加了敌后武工队。解放战争中，他扛起枪杆上了前线，从山东战场一直打到云南边境。1950年他所在的部队由步兵改为工兵，他当了排长，投入修复公路、桥梁的紧张战斗。1952年一声令下，他奔赴抗美援朝前线。1956年他从长沙工校毕业后，被分配到南京部队某工兵团，带领一个营在一群岛屿上过着坑道生活。1964年他调到一个新组建的工兵团任参谋长，在东海前线执行施工任务。1967年底，他又由鱼米之乡来到西北高原，过起了帐篷当房、风沙伴饭的生活。随后，他又带领一个团南下支援国家建设。
    王章玉坚决服从组织调动，一心以工作为重，家庭问题拖不住他的腿。1957年他的爱人刚随军一个月，组织上就动员家属返乡。他二话没说，说服爱人回乡务农。1960年，他爱人第二次随军，部队经常移防，他只好把爱人安置在千里之外的留守处。爱人、小孩患病，也分不了他的心，只是一年一次的探亲假回去看看。直到1975年10月部队定点修了部分营房后，老伴和孩子才从留守处来到了他的身边。一年多后，部队和另一个工兵团合并，组织上决定调王章玉到千里之外的另一个工程部队任部队长。爱人对他说：“这些年来，你一直在外奔波，我一个人在家拖累很大，小孩读书也没精力去管。你不向上级反映反映这些实际问题？”王章玉耐心解释说：“实际问题哪个人没有呢？如果都强调个人问题，不服从调动，那还象话吗？”他辞别了老伴和孩子，又上任去了。两年多来，他经常奔跑在千里施工线上，足迹踏遍了每一个施工点。
    王章玉已经50多岁了，身体也不太好，现在又面临着第18次调动。有人问他要不要代他向上级领导反映家庭的一些实际问题。他回答说：“不用了。现在国家有许多困难，上级领导也有许多难处，我还是服从组织的决定。”许多同志说：我们应该象王章玉同志那样，做到“东西南北中，任凭党调动”。
    董延昌 向泽
〖-ZW/正文〗
