〖ZQ/总期〗8424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荷兰政府损害中国主权自食其果〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（1月16日至31日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗荷兰/台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月19日，我国外交部郑重向荷兰政府提出，要求把中荷两国外交关系降为代办处级。这体现了中国维护民族尊严、维护国际关系基本准则的严正立场。
    1980年11月29日，荷兰政府批准莱茵―斯凯尔特―维罗梅集团为台湾建造潜艇。对此，我国政府曾多次要求荷兰政府改变这个错误的决定，并对由此而产生的严重后果提出了警告。然而，荷兰政府竟然无视中国政府的抗议，于1月16日公开宣布不改变它批准荷兰公司向台湾出售军用潜艇的决定。这一严重损害中国主权的行动，理所当然地激起中国人民的强烈义愤。
    承认台湾是我国神圣领土不可分割的一部分，中华人民共和国是中国唯一合法的政府，是各国同我国建交的必要前提。在1972年中荷外交关系由代办处级升格为大使级时，荷兰政府曾明确声明，它尊重中国政府在台湾问题上的立场。如今，荷兰政府竟然违背了自己的诺言，向台湾出售军用潜艇，这不仅干涉和阻碍台湾和中国大陆和平统一的事业，而且也不利于亚洲和太平洋地区的和平与稳定。
    荷兰政府为什么干出这种蠢事来呢？据荷兰经济大臣解释说，政府的决定是为了克服失业和经济困难。荷兰国内当前正面临着经济困难，这是事实。但是，难道一个国家能为区区几亿美元的贸易，而竟然牺牲国际关系的基本准则和损害其它国家的主权吗？可见荷兰政府的解释是站不住脚的。据路透社报道，荷兰政府在批准这笔交易之前，曾征求过美国政府的意见，并得到了美国的支持。但是，近日来美国国务院正式发表声明，否认美国同荷兰向台湾出售潜艇一事有关。
    荷兰政府的这一错误决定，在国内也受到许多有识之士的谴责。荷兰议会下院1月29日召开全体会议，再次就此事进行辩论。工党议员泰尔・贝克发言指出，荷兰政府批准向台湾出售潜艇“不仅从根本上破坏了我们同中国的关系，而且也直接威胁到我们的国家利益，损害荷兰在国际政治舞台上的信誉。”民主党（66）外交发言人布林霍斯特说：“由于政府的行动，荷兰已经丢尽了脸。”他提醒人们注意：“中国在世界上的地位越来越重要，中国将成为欧洲重要的伙伴。”鹿特丹市市长也要求政府改变这一决定。可见凡属倒退行为，无论在国际或者国内都是不得人心的。
〖-ZW/正文〗
