〖ZQ/总期〗8424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（1月16日至31日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大事记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荷兰政府不顾我国政府的一再劝告和抗议，16日宣布坚持批准向台湾出售潜艇的决定。19日，我国外交部照会荷兰驻华大使馆，要求把中荷外交关系降为代办处级。
    伊朗和美国19日就人质问题达成协议。20日，在伊朗扣留14个半月的52名美国人质离开德黑兰。
    美国第40届总统里根1月20日宣誓就职。
    第三次伊斯兰国家首脑会议于25日至29日举行，会议通过了《麦加宣言》等重要文件。
    赵紫阳总理26日离开北京前往缅甸、泰国进行正式友好访问。
    欧安会第二阶段会议27日在西班牙首都马德里开幕。第一阶段会议是去年11月中旬开始，举行了六周后休会的。
    在国内外舆论的强烈谴责和反对下，南朝鲜全斗焕集团23日被迫宣布对金大中的死刑判决改为无期徒刑。金大中在监狱绝食，要求无条件释放。
〖-ZW/正文〗
