〖ZQ/总期〗8424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家都来丰满美好形象〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们究竟要给群众留下什么形象呢？这三张历史照片可以引起人们许多回忆：冒着炮火硝烟进入城市的时候，这些带枪的人严守城市纪律秋毫无犯，给群众留下了“最可爱的人”的形象；六十年代初，军队里出了个雷锋，兴起了一代社会主义新风，给群众留下了解放军“个个象雷锋”的形象。
    十年浩劫期间，由于种种原因，解放军在群众中的形象受到一些损害，群众对军队的观感不如从前那么好。我们的队伍中，又确有个别同志不够自觉，在群众中造成某些不良影响。今天，在进一步建设好现代化革命军队的时候，我们应当带头建设社会主义的精神文明，保持和丰满我军在解放初期、六十年代初期那种和蔼可亲、彬彬有礼、遵纪守法、助人为乐的美好形象。
    解放上海的先头部队，为了不惊扰市民，露宿在街头。
    “雷锋班”战士在火车上给旅客送水。
    “南京路上好八连”战士在上海南京路上值勤。（照片）
〖-ZW/正文〗
