〖ZQ/总期〗8424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬“跳糠箩”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丘立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗延安精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1926年参加革命的红军老战士，原粮食部副部长喻杰同志，离职休养后，不留北京，不住省城、县城，而坚决要求回到农村安家。回到大队，本可过个清闲日子，他又把家搬到20个生产队中条件最差的生产队。有人劝他：“你不住城市住乡村，如今又要把家搬进‘拉腿队’，为啥硬要从米箩往糠箩里跳？”他乐呵呵地回答：“不为别的，就为改变山区的落后面貌。”由于他和当地干部群众一起艰苦奋斗，几年工夫，“拉腿队”果然开始赶上兄弟队……。
    搞四化需要发扬延安精神，喻杰同志这种“硬从米箩往糠箩里跳”的精神，不就是延安精神在新时期的一种生动体现吗！
    在新长征中，各种物质条件比延安时期无疑是强多了。然而不同地区、不同部门、不同岗位之间，优越与艰苦、先进与落后的差别还是不小的，或者说，“糠箩”与“米箩”的贫富差别还是经常存在的。一个共产党员、革命干部，是争着往优越的“米箩”里钻，还是硬往艰苦的“糠箩”里跳，到那里去改变面貌？这个问题仍在经常考验着人们的觉悟和党性。在延安时期，有一个响亮的口号，叫做“越是困难的地方越是要去”。那时候，谁害怕艰苦、躲避困难，谁便当不成共产党员和干部，并且会被看作一种耻辱，受人鄙视。那时候，我们军队的同志，更是以艰苦奋斗、英勇牺牲的模范行动，赢得了普遍的尊敬和巨大的光荣。现在，是和平建设时期，可供人们挑选的“米箩”多得很，是不是还要提倡“跳糠箩”呢？从道理上说，恐怕没有人会否认，但在实际上，愿意这样做的人少了。有的人早已身处“米箩”，不去“跳糠箩”倒也罢了，却还要想方设法，甚至通过种种歪门邪道，硬要往“金箩”、“银箩”里跳，不以为耻，反以为荣。这种荣辱颠倒的现象，很值得我们警惕和深思。
    从“米箩”往“糠箩”里跳，对个人来说，当然是要吃点亏的。我们共产党人和革命干部的责任，本来就在于为广大人民群众谋利益，而不是为自己捞便宜，必要时可以牺牲个人的一切，吃点亏算得了什么！邓颖超同志说，我入党的时候，有个基本观点是牢牢记在心里的，那就是我们党是无产阶级的党，是无产阶级的先锋队，党员要为无产阶级革命牺牲，要为中国人民的革命牺牲，首先告诉我们的是牺牲，不是官，不是权。徐特立同志也勉励青年同志说，有出息的青年人都要到社会主义建设事业里打先锋，到艰苦困难的环境中去锻炼自己，要能做到不求个人名利，不问个人得失。古人说，人家弃我取，人家取我予。这就是说，人家不愿干的工作，我去干，人家要争的好处，我就放弃。如果说，我们共产党员和干部也应有某些与众不同的“特殊”之处的话，那不是“特殊”在比一般人更会钻“米箩”，而是“特殊”在比普通人更能自觉地“跳糠箩”、挑重担上。共产党员这个称号所以光荣，就在这一点。
    在这里，舆论的力量是很重要的。前几年有位同志转业回到了地方。他出于党员的责任感，主动要求分配到比较艰苦的山区去工作。这也是一种“跳糠箩”的高尚行为吧。可是赞扬者固然有之，讥讽者却也不少。有说他“傻瓜”的，有说他“自讨苦吃”的，也有说他“出风头”的，总之，“不识时务”。他虽然并未因此后悔、退缩，却也不免时时为之苦恼。他说：工作、生活上多些困难倒不怕，就是这些议论，讥笑受不了。这并不是个别现象。经过十年动乱，党风和社会风气受到严重破坏，“跳糠箩”的精神，“越是困难的地方越是要去”的传统，现在在一些人的眼里，似乎已经变成“不识时务”和“傻瓜”的同义语。他们自己不去“自讨苦吃”，还时常以讥讽别人的“傻”来显示自己的“聪明”。在这种风气面前，有些过去跳过“糠箩”，并以当“傻瓜”自豪的同志，后来遇到困难、受到讥讽，便渐渐觉得气馁，变了，变得也学着钻“米箩”、躲“糠箩”了。所以，要使勇于“跳糠箩”的高尚的人多起来，并能始终不渝地保持这种精神，不仅需要提高党员、干部的自我牺牲的觉悟，而且多么需要很好地造革命舆论，造成一种以“跳糠箩”为荣的社会风气，并且使社会上绝大多数人都大力支持用“跳糠箩”的实际行动去努力改变“糠箩”面貌的人。这样，搞好四化建设，改变我国贫穷落后的面貌就会更有希望。
〖-ZW/正文〗
