〖ZQ/总期〗8424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊斯兰国家首脑会议取得积极成果〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（1月16日至31日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊斯兰国家首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三次伊斯兰国家首脑会议，从一月二十五日到二十九日在沙特阿拉伯举行。三十七个伊斯兰国家和巴勒斯坦解放组织的领导人聚集一堂，通过了关于阿富汗等问题的《麦加宣言》和关于支持巴勒斯坦事业的《耶路撒冷宣言》等重要文件。会议的成果显示了伊斯兰国家反对外来干涉的战斗团结。
    这次会议自始至终都把苏联侵占阿富汗和以色列侵占阿拉伯土地这两大问题放在突出地位，因为两者都是对伊斯兰国家的领土和主权的严重侵犯。会议取得的主要成果是：一、与会代表一个接一个地谴责苏军占领阿富汗，使苏联再次坐在被告席上。会议通过的《麦加宣言》，重申了大多数伊斯兰国家在阿富汗问题上的正义立场，强烈要求外国军队立即全面撤出阿富汗，并表示全力支持阿富汗人民同外来干涉进行斗争。这对苏联想使占领阿富汗合法化的阴谋，无疑是当头一棒。二、耶路撒冷和巴勒斯坦问题，是前两次和这次首脑会议的中心议题。多年来，伊斯兰国家为收复以色列霸占的阿拉伯土地奋斗不息。近年来，以色列在超级大国的怂恿下，继续侵吞阿拉伯土地，并悍然宣布耶路撒冷为以色列的“永久首都”，激起了阿拉伯国家和世界人民的强烈愤慨。这次会议通过的《耶路撒冷宣言》，号召伊斯兰国家使用军事、政治和经济手段支持巴勒斯坦人民的斗争，保障巴勒斯坦人民的民族权利，迫使以色列放弃它占领的阿拉伯土地。这是对坚持侵略扩张政策的以色列当局的有力抨击，也是对超级大国的一种警告。
    这次会议所以能取得积极的成果，是因为伊斯兰国家领导人能够顾全大局，求同存异，团结战斗。尽管伊斯兰国家之间仍然存在一些分歧和纠纷，但经过耐心讨论和协商之后，还是在对付外来干涉等重大问题上取得了一致的意见。伊斯兰国家作为第三世界的组成部分，正在维护国际正义和保卫世界和平的斗争中发挥着重要的作用。
〖-ZW/正文〗
