〖ZQ/总期〗8424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都警卫战士值勤日记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警值勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    中央军委制订颁发的《中国人民解放军纪律条令》、《中国人民解放军内务条令》，对于我军纪律、军人相互关系、军人职责、军容风纪、日常制度和规则等，都作了明确具体的规定。为了加强教育，整顿军容风纪，我们结合日记里写的某些现象，把有关条令摘录出来，写在按语里，供大家阅读对照。
    12月7日 星期日 晴
    今天下午4时左右，当我巡逻到三里河工人俱乐部门口时，见两个女军人手挽手从里面走出来，她们提着的录音机里播放出国外流行歌曲。“军人也赶这种时髦？”过路行人向她们投来惊异的目光。我急忙上前纠察：“同志，你们是军人，应该注意影响……”没等我说完，她们说：“怎么，连这点自由也没有？”“你管得着吗？”（按：《中国人民解放军纪律条令》第5条规定：“遵守和维护纪律，是革命军人的重要职责。”“不论在任何时候，任何场合，甚至生命受到严重威胁时，都应自觉地遵守和维护纪律。”“当自己违反纪律被别人劝阻时，应虚心接受，立即改正，事后主动向领导报告。”――据此，凡有违犯我军军容风纪规定的行为，人人都管得着，不服从纠察，不接受批评，更是错上加错。） 战士 赵志平
    近日来，随着天气的变冷，军容风纪不整的同志又多起来了。其主要现象是：用大衣领盖着耳朵，棉帽歪戴；内衣领超出外衣领过高，头发过长；冬夏服装混穿，身披大衣，插手、袖手等等。（按：《中国人民解放军内务条令》第24条规定：“军人必须按照规定着制式军服，佩戴帽徽、领章，扎腰带，保持服装整洁，军容严整。”――以上规定，十分明确具体，为什么有的同志不按规定办事呢？看起来，抓军容风纪教育是个经常性的工作，松懈不得；不然，势必影响我军的威望。）
    班长 许继峰
    12月9日 星期二
    今天上午，在颐和园门口，一个身着便衣的青年热情地给身旁的解放军战士递烟。可是，这个战士怎么也不肯接，青年奇怪地问：“你会吸烟，怎么不吸啦？”这个战士解释说：“我们部队有规定，这种场合不准吸烟。”我想，这件事虽小，却反映了这位战士自觉遵守条令条例规章制度的可贵精神。（按：严格的军容风纪和良好的军人仪表，就是要从一滴一点做起，从一举一动上养成。）
    战士 任大军
    12月10日 星期三
    下午五点，在颐和园东宫门，一个干部脱下军衣给一位地方青年穿上拍照。我急忙上前劝阻，这位干部不但不听，还大吵大闹，态度蛮横，影响很坏，我只好将他留下来，交上级处理。（按：干部应在维护军容风纪方面以身作则，为人表率。这位干部明知故犯，当别人劝阻时，又蛮不讲理，这是我军纪律所不容许的。警卫战士把他留下来交上级处理做得对。）
    战士 谢述良
    12月12日 星期五
    中午，一对男女军人在颐和园里戴着墨镜，挽着胳膊，边走边吃花生糖果，皮纸随地乱扔。不一会，他们在一个休息椅上坐下，俩人裹着一件大衣，还不时地互相往对方嘴里送食，耳语，……不少群众气愤地说：“这两个解放军真不象话！”（按：这两位军人的确不象话。不知他们想过自己的身份没有？如果还没有忘记自己是军人，请学一学《中国人民解放军内务条令》第28条：“军人必须举止端正，精神振作，姿态良好。外出时，要自觉遵守纪律、公共秩序和交通规则，维护我军荣誉。……”）
    战士 孙光霞
    12月13日 星期六
    下午，丰台火车站对面副食商店里，一个喝得醉醺醺的战士歪戴着军帽，身穿绒衣，披着大衣，吊儿郎当……（按：遵守条令条例，搞好军容风纪，主要靠每个干部战士自觉，要做到营区内与营区外一个样，领导在和领导不在一个样，集体和单独活动一个样。象这个战士在离开营区和脱离领导之后，就不按规定办事，自由散漫，吊儿郎当，影响是相当坏的，必须引以为戒。）
    班长 于祥民
    12月14日 星期日
    今天有不少新战士逛公园来了，但他们中不少人衣帽不整，袖手插兜，窝窝囊囊，还有的边走边吃零食，唱小调，没有一点军人姿态。（按：《内条条令》规定，军人“在街道上不准吸烟、吃东西、袖手和打闹；买东西时，要遵守先后次序；乘坐公共汽车、电车时，要按次序上下，遇到首长、上级、老年人、幼童、孕妇和伤、病、残人员，应主动让坐。”新战士刚入伍，不懂规定，缺乏常识，应加强管理教育，外出时最好由干部或老战士带队。建议各部队从新战士一入伍起，就要加强军容风纪的教育和养成，使他们懂得军容风纪是军人的仪表，是军队战斗力的表现，是关系军队声誉的大事情，应自觉养成，自觉遵守。）
    战士 任敬文
〖-ZW/正文〗
