〖ZQ/总期〗8424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理在泰国举行记者招待会就若干重大问题表明我立场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南提议召开印支和东盟区域性会议是别有用心极端虚伪的
    据新华社曼谷2月1日电 赵紫阳总理今天在这里说，越南最近提议召开印度支那和东南亚国家联盟两个国家集团之间的区域会议，是企图使国际社会承认印度支那是越南的势力范围。
    赵紫阳是在记者招待会上回答泰国《民族评论报》的记者提出的问题时说这番话的。这是他就任总理以后在国外举行的第一次记者招待会。
    越南以所谓印支三国外长会议的名义，1月28日发表声明，提议召开印支和东盟两个国家集团之间的区域会议。赵紫阳说：“这是去年7月所谓万象会议四点建议的翻版，毫无新内容。”
    他说：“越南当局的所谓建议，极端虚伪，别有用心。其目的是：
    “第一，企图使国际社会承认印度支那是越南的势力范围。
    “第二，企图使东盟国家给予韩桑林傀儡集团事实上的承认。
    “第三，企图用所谓‘两集团之间的会议’来代替和对抗第三十五届联大决议所决定召开的国际会议。
    “第四，歪曲东南亚地区紧张局势的根本原因，逃避国际舆论的谴责。”
    赵紫阳说：“中国政府愿意向东盟各国一起，共同为实施第三十五届联大决议而努力。中国政府已明确表示：越南军队全部撤出柬埔寨后，中国愿意同包括越南在内的有关国家共同参加一项国际保证：不侵占柬埔寨领土，不利用柬埔寨领土侵犯这一地区的其他国家的独立和主权，不以任何方式干涉柬埔寨的内政。这是维护东南亚地区和平与稳定的正确途径。”
    中国支持柬各派爱国抗越力量联合
    新华社曼谷2月1日电 赵紫阳总理今天在这里举行的记者招待会上说：“我们支持柬埔寨各派爱国抗越力量的联合。这种联合可以更有效地抗击越南侵略者，符合柬埔寨人民的利益。”
    他说：“民主柬埔寨是柬埔寨的合法政府，在第35届联合国大会上得到了绝大多数国家的支持。我们同东盟国家一样坚决支持民主柬埔寨在联合国以及在国际会议中的合法席位。”
    他说：“前不久，民主柬埔寨声明，在柬埔寨各派爱国抗越力量联合的基础上，他们欢迎西哈努克亲王或者宋双先生担任领导。我们对民主柬埔寨的这个声明表示欣赏和支持。如果它能得到柬埔寨各派爱国抗越力量的赞同，我们认为这是一件令人高兴的事情。我对柬埔寨各派爱国抗越力量联合的问题持乐观态度。”
    中国永远不做超级大国
    新华社曼谷2月1日电 赵紫阳总理今天在记者招待会上回答中国实现四个现代化的问题时说：“中国搞四个现代化的目的是满足国内人民物质的、文化的、精神的需要。中国永远不做超级大国，永远不会对外实行扩张。这点请大家放心。”
    他说：“中国虽然是个大国，但是很穷。中国只有实行现代化才能够真正改善人民的生活，才能提高人民的文化。”
    他说：“鉴于中国有十亿人，有八亿农民，积累和消费、建设和民生的问题，是一个比较不大容易解决的问题。因此，中国的现代化不可能是很高的速度。我们力求一个中等速度的持续的稳定的发展。我们希望在本世纪末能达到一个小康的水平。大体上也相当于现在所谓的中等发达国家的水平。”
〖-ZW/正文〗
