〖ZQ/总期〗8424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公家的东西谁也不能拿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记指导员皮长征廉洁奉公的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何新根蒋曲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：皮长征〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九八○年，烟威警备区某团五连担负着营建施工任务，经管着木材、钢筋、水泥、砖瓦，以及塑料管、电灯和电线等多种物资，全连没有人拿过公家的东西。俗话说：“兵跟将走”。五连干部战士的这种廉洁奉公精神与指导员皮长征的模范作用分不开。有一次，皮长征的爱人来部队，她在工地上捡了一根一米多长的塑料管，准备给婆婆做个拐杖。皮长征收拾东西时发现了，问妻子是干什么用的，当听说是准备给他老母亲做拐杖用，不由得笑着说：“你想得真周到，可是没想到公家的东西谁都不能拿，要是我这个指导员带头违反规定，以后怎么好张口说人家？”于是，他爱人把塑料管送回了工地。
    皮长征对公家的东西不仅自己不沾，即使是对上级和熟人也一视同仁，坚持原则。有位大队干部盖房子，想从工地上装两包沙子用，当时有的同志对指导员说：“连队就住村里，拒绝了有点过意不去。”皮长征想：和大队搞好团结是应该的，但用慷国家之慨的办法搞，这种关系就不正当了，只要讲明道理，这位干部是会想得通的。他找到这位干部诚恳地对他说：“如果这些沙子是我的，你用三包五包都可以，但这是公家的，拿得再少人家也说是揩了公家的油，这咱们可受不了啊！”有一回，有位领导同志找皮长征要几米钢筋，想做个脸盆架。皮长征说：“要这些东西得有营建办公室的单据才能发货。再说，我们正在教育战士珍惜国家财产，不拿公家一钉一木。这件工作还要得到你的支持。”干部战士赞扬皮长征说：咱指导员是个老实人，七歪八斜的事他不干！
    何新根 蒋曲
〖-ZW/正文〗
