〖ZQ/总期〗8424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强中泰合作为维护东南亚和平而努力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷2月1日电 正在泰国访问的赵紫阳总理今天上午在这里说，他同泰国总理炳・廷素拉暖的会谈是非常融洽和富有成果的。双方决心加强合作，为维护东南亚地区的和平共同努力。
    赵紫阳在他下榻的爱侣湾旅馆举行的记者招待会上首先介绍了他这次访问泰国所取得的成果和感想。
    赵紫阳提到三个月以前他曾在北京接待炳・廷素拉暖总理。他说：“在这次正式友好访问中，我非常高兴地能够再一次同炳・廷素拉暖总理阁下就进一步发展中泰两国的双边关系、东南亚地区当前的严重局势，以及双方共同关心的其他国际问题广泛地交换了意见。”
    他说：“我们特别就柬埔寨问题进行了深入的磋商，我们的会谈是非常融洽和富有成果的。双方都决心在各个领域中进一步加强已有的友好合作关系。双方都决心为维护东南亚地区的和平、安全和稳定而共同努力。我认为这次访问由于双方密切的配合，已经取得了圆满的成功。”
〖-ZW/正文〗
