〖ZQ/总期〗8424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协助地方维护社会治安作出贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗过去一年里全军有205个单位和1200多人立功受奖〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月1日讯 人民解放军积极协助地方维护社会治安，过去一年里全军有205个单位和1，294人因此立功受奖。
    1979年11月下旬召开的全国城市治安会议，要求军队恢复和发扬军民团结的优良传统，协助地方整顿社会秩序。那次会议以后，全军各部队普遍制订了配合地方整顿治安的措施，积极抽调人员担负巡逻执勤等维护治安任务。数百个值班连队进行了必要的法律、政策教育和有关维护治安的科目训练。有的部队还派出宣传组，到工厂、学校、街道、车站、码头和农村社队，向人民群众宣传治安工作的政策、法令。
    在协助地方维护社会治安的斗争中，指战员们表现了高度的政治责任感，涌现出许多见义勇为、同违法犯罪行为作斗争的无畏战士。哈尔滨警备区炊事员王志斌临危不惧，机智勇敢，在群众协助下，一次捕获5名手持凶器的抢劫犯。基建工程兵战士徐相国，探亲路上见到一个手持凶器逃跑的杀人犯，即奋不顾身，冲上捕捉，在被刺受重伤的情况下，仍勇敢地和凶犯搏斗，直至在群众协助下将凶犯捕获。
〖-ZW/正文〗
