〖ZQ/总期〗8424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保持战争年代那股劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗顾问梅占荣去年深入部队五个月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷景荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：梅占荣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “他还是战争年代那股劲！”这是青海省军区司令部的机关干部对顾问梅占荣的赞扬。他去年3次下部队蹲点、调查研究，加起来共5个多月。
    梅占荣原任司令部副参谋长，是1947年入伍的老同志。因患有颈椎增生、心动过速等疾病，去年2月改任顾问。他象以往一样，总是主动找工作干。去年3月，省军区决定由司令部派一个负责同志带工作组前往所属某团进行贯彻条令试点，梅占荣主动承担了这项任务。这个团的驻地是海拔3千多米的草地，气候恶劣。很多同志担心他去那里身体吃不消。可是从3月中旬到9月上旬的半年中，他除了去上级机关开过一次会、回西宁汇报过两次工作、过“八一”建军节回家休息外，在团里整整蹲了4个半月。这个团分散在四个县的执勤点，梅占荣都去过多次，有的去过十几次，还在一个点上住了一个月。一次，他胃病复发，工作组其他同志劝他回西宁去治疗，他只打电话叫人捎了些药，一直没有离开。在他的帮助下，这个团贯彻条令取得明显成效，省军区在这里召开现场会，推广了他们的经验。
    去年11月，部队要进行年终军政考核。梅占荣又主动要求带领工作组，在17天内到3个团检查了考核情况。12月，新兵刚到部队，他就到五个单位的新兵训练点作了调查，发现一些带训新兵的正、副班长管教方法简单生硬，挫伤了新战士的积极性，就及时进行纠正。（雷景荣）
〖-ZW/正文〗
