〖ZQ/总期〗19015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉旗飘扬在风雪太行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅新兵冬训中政治工作见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩国章/徐金勇/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩国章徐金勇本报特约记者杨鸿
    1月下旬，太行山寒风凛冽，飞雪飘零。记者跟随北京军区某旅1000多名新兵参加了冬季训练。在3天2夜的长途跋涉中，部队的思想政治工作始终伴随全程，激励这批兵龄仅仅30多天的新兵们，圆满完成了一次体能和意志的磨练。
    队伍行走在冰雪覆盖的山道。记者看到，一面面写着部队各种荣誉的旗帜在寒风里飘扬，激励着新兵们奋勇前行。旅政委白恒昌介绍说，为了用部队的传统荣誉激励官兵，旅里根据各个连队的历史和荣誉，分别为每个连队制作了一面内容不同的荣誉旗，在这次野营拉练中，荣誉旗由各连的训练标兵担任旗手。
    荣誉旗飘扬在队伍前方，给第一次参加冬训的新兵带来了无穷的精神动力。体重偏胖的地爆连新兵赵一旭徒步行军还不到5公里路，就开始气喘吁吁，落在了后面。这时，旅里的收容车已经跟在身后，只要他主动放弃，就可以上车休息，但他一路紧盯着前方的荣誉旗，硬是咬牙坚持了下来。他说：“穿上军装，就要崇尚荣誉、珍惜荣誉，再苦再累，我也决不能给咱们连的荣誉旗抹黑！”
    走在蜿蜒行进的队伍里，每个新兵的背囊上都贴着一个小标语，长的一句话，如“掉皮掉肉不掉队”，短的两个字，如“挺住”、“坚持”等。这是该旅在出发前夕，发动新兵收集的励志口号，目的在于引导新兵自觉在艰苦环境下磨砺意志，培养敢打硬拼的战斗精神。新兵张震贴的是“不抛弃”，高攀贴的是“不放弃”，两人背着《士兵突击》里的这两句名言，以“许三多”式的精神和意志走完了全程。
    为了培养新兵团结协作的团队精神，他们还在这次冬训中开展了“一帮一”的思想互助活动，党员骨干与新兵互相结成对子，累了互相打气，有了困难互相照顾，一路携手前行。无线连新兵吴荣科说：“这次冬训中的结对活动使我不仅没有掉队，也学会了如何去关心和帮助别人。”
    每到休息地点和宿营地，各个连队见缝插针安排表演小节目，朗朗上口的快板评书，幽默风趣的三句半，激情昂扬的小演唱……内容就取材于刚刚发生在冬训中的新鲜事，让新兵鼓起不怕吃苦战胜困难的精气神。
    在思想政治工作的激励下，广大新兵把对当代革命军人核心价值观的追求，化为冬训中坚实的步伐，在零下20多摄氏度的严寒条件下，翻山岭、越沟壑、踏冰原，始终表现出昂扬斗志和火热激情。
    上图：新兵在拉练途中。韩国章摄
〖-ZW/正文〗
