〖ZQ/总期〗19015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟上现代战争快节奏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵先弘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争的残酷性和多样化军事任务的特殊性，对伤病员批量快速救治提出了更高要求。当前，我军各级卫勤保障单位必须以新装备为依托，发挥其最大潜能，提高快速反应、快速分类、快速救治的能力，跟上现代战争的快节奏。
    要使战时卫勤保障达到这样的能力，当务之急是要让新一代卫勤装备与实战保障需求“无缝链接”。近年来，我军卫勤装备系统数字化、信息化水平不断提高，野战方舱、医院船、列车医院等一批先进的卫勤装备相继问世，实现了野战机动医院与全军中心医院互联互通、远程会诊，对部队恢复、保持和提高战斗力起到了重要功效。但是，有的单位对新卫勤装备认识不足，存在等靠思想，使一些卫勤新装备成了摆设，导致其性能功效没有得到充分发挥。要跟上现代战争快节奏，我们必须适应新装备，研究新装备，掌握性能，挖掘潜能，让新装备尽快形成战斗力。
    让保障能力与装备发展比翼齐飞，绝不是一句口号和一个决心所能奏效的，需要的是扎扎实实、严格有序的训练。有道是“熟能生巧，勤能补拙”。各卫勤保障单位只有科学组训，熟练掌握手中装备，提升驾驭新装备的能力，实现人与装备的最佳结合，才能提高战时卫勤保障能力。
〖-ZW/正文〗
