〖ZQ/总期〗19015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合演习在海战实验室打响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军指挥学院以近似实战演练锤炼学员联合作战指挥本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/秦若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者钱晓虎、特约通讯员秦若云报道：隆冬时节，海军指挥学院毕业学员信息化条件下联合演习在全军首家海战实验室打响。在近似实战的磨练中提升中高级指挥员联合作战指挥能力，已成为该院教学转型的一个亮点。
    随着以信息技术为核心的世界新军事变革不断深入，建立在高新技术基础上的兵力指挥、战场控制、信息传递等战争控制样式给指挥员提出了新的要求，能否培养出高素质联合作战指挥人才成为战争胜败的关键。为此，该院党委“一班人”达成共识：“教学要着眼未来战场，培养能谋善断的高素质军事指挥员”。演习总导演、该院院长刘卓明告诉记者，此次演习有3个鲜明特点：作战一体，初步实现同步筹划、同步实施；指参一体，将指挥员和参谋人员混编，实现战役和战术一体化；专业一体，将战役指挥、合同战术指挥、海军司令部工作等专业合在一起练。该演习还紧贴海上联合作战需求，紧贴海军部队当前作战训练的实际需求，使学员尤其是战役指挥专业学员得到近似实战的锤炼。
    此次演练，学海洋测绘的成了海图作业编外教员，飞行学员当上了空战指挥课余高参，来自雷达旅的学员成为信息战知识辅导员……作为指挥员，他们组成协同指挥阵容，在谋划决心建议、拟制作战计划、下达作战命令中，突出联合作战的特点。
    近似实战的磨砺，提高了学员的综合素质。该院学员的学术观点成为海军军事理论研讨的热点，200多篇优秀军事论文在军内外核心学术期刊发表，学员的许多设想、建议被学院和海军采纳。
〖-ZW/正文〗
