〖ZQ/总期〗19015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小威信“宿命”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小威信“宿命”
    从2003年开始，小威廉姆斯逢奇数年都会在澳网登顶，但偶数年都无缘卫冕。30日晚，随着小威在今年澳网女单决赛中击败比利时选手海宁，这个困扰了她多年的“魔咒”终被打破。然而，“魔咒”失灵，小威反倒有些无所适从，“我感觉有点怪。其实奇数年拿冠军也挺好，即使今天我输了，或者在半决赛中输了，都没什么，那意味着下一年我会赢。现在我有点紧张了，不知道明年我还能不能赢。”看不出，球场上威风八面的小威原来还是个“宿命论”者。
    林丹换“新颜”
    新年新面貌，将奥运冠军和世界冠军集于一身的林丹也不例外。31日他跻身费德勒、贝克汉姆、亨利等世界顶尖运动员行列，成为吉列第一个中国本土代言人，林丹现场剃须“换新颜”，蓄势待发，准备向新赛季发起“冲击波”，但对于完成大满贯仅缺的亚运会男单冠军，林丹也并不是那么强求，“没有为2006年多哈亚运会报仇的想法”。相反，林丹愈发重视团体比赛，“今年亚运会上要和所有同伴在男团比赛中表现出自己的风貌。”
    多哥遭禁赛
    非洲足联30日作出处罚决定，禁止多哥参加下两届非洲国家杯。非足联在一份声明中说：“多哥政府下令召回了他们的国家队。政治当局的决定违背了非洲足联和非洲国家杯的相关规定，因此执行委员会决定禁止多哥队参加下两届非洲国家杯并对多哥足协处以5万美元罚款。”
    多哥中场托马斯q多塞维表达了对处罚结果的不满，他说：“我们是遭到枪击的足球运动员，现在却因此失去了踢比赛的机会，他们在欺负我们。我们应该上诉。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
