〖ZQ/总期〗19015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“人民万岁”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李立中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“人民万岁”想到的
    ■李立中
    在1949年10月1日的开国大典上，面对数十万高呼“毛主席万岁”的游行群众，毛泽东主席不断地向游行队伍招手致意，并用浓浓的湖南乡土口音高呼：“人民万岁！”“人民万岁”寥寥4个字，却浓缩了伟人毕生的追求和实践，其蕴含的历史和现实意义让人回味、令人思索。
    “人民万岁”是毛泽东主席对人民群众深厚感情的自然流露。大典结束后，毛泽东主席对身边的工作人员说：“人民喊我万岁，我也喊人民万岁，这样才对得起人民呀！”这句简单自然的解释真实地反映了伟人与人民群众的深厚感情。据毛主席的卫士长李银桥回忆，毛泽东主席个人遇到再大不幸也不落泪，甚至失去爱子岸英，也没有让泪水溢出眼眶，但他却多次为人民群众的疾苦落泪。1957年12月的一天，当他吃到卫士马维从家中带回的农民吃的窝窝头时，第一口咽下，泪水就流了下来。他对卫士们说：“吃，你们都吃，都要吃一吃。”“这就是农民的口粮，是种粮食的人吃的口粮……”一代伟人爱民之情刻骨铭心，让人动容。
    “人民万岁”是毛泽东主席对人民群众为革命胜利牺牲奉献作出的高度评价。毛泽东主席从领导中国革命战争开始，就反复强调动员和依靠人民群众进行人民战争。他说：“真正的铜墙铁壁是什么？是群众，是千百万真心实意地拥护革命的群众。”从土地革命战争、抗日战争到解放战争，人民军队之所以能以劣胜优，不断发展壮大，一个重要原因就是发动和团结群众，紧紧依靠人民群众的拥护和支持，才“造就了陷敌于灭顶之灾的汪洋大海”。淮海战役的胜利，被称“是人民群众用独轮车推出来的”。据统计，淮海战役共出动民工543万人，其中常备民工22万人，二线转运民工130万人，后方临时民工391万人。他们不只是运输队，还是担架队、卫生队、预备役部队。“队伍打到哪里，支前就跟到哪里”，不管华野、中野的部队采取什么样的行军路线，或者路过什么样的地形，民工都能跟上。国民党80万军队对抗的远远不只是中野和华野的60万大军。因此，毛泽东主席得出结论：“人民群众是战争伟力之最深厚的根源。”毛泽东主席领导的“人民军队”之所以无往而不胜，靠的正是人民群众的拥护和支持。
    “人民万岁”反映了毛泽东主席“人民创造历史的唯物史观”。毛主席在《论联合政府》中明确表明了自己的观点。他说：“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力。”人民群众通过改造世界的实践活动，创造了人类社会的物质财富和精神文明。没有人民群众对物质财富的创造，人们便无法开展其他一切活动，便没有人类社会的生存和延续，也无法推动社会历史的进步。在毛泽东主席眼里，共产党的高级领导不是封建帝王，共产党人应该是人民的公仆。1943年，毛泽东主席在他的《农村调查的序言和跋》中已对此进行了深刻的阐述：“必须明白群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的。”因此，“人民万岁”既是开国领袖对千百年来英雄创造历史的公开否定和批判，也是对人民在创造历史中的动力作用所给予的充分肯定和热情赞颂。
    “人民万岁”是毛泽东主席对共产党执政和共和国诞生所作的政治宣言。毛泽东主席一生思考和谈论最多的是“人民”。他把“全心全意为人民服务”定位为中国共产党和人民军队的根本宗旨和他本人终生的行动指南。1944年9月8日，毛泽东主席在中共中央警备团追悼张思德的会上发表《为人民服务》的演讲中说：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”1945年4月，他又在《论联合政府》的政治报告中说：“我们共产党人区别于其他任何政党的又一个显著的标志，就是和最广大的人民群众取得最密切的联系。全心全意地为人民服务，一刻也不脱离群众；一切从人民的利益出发，而不是从个人或小集团的利益出发。”因此，在筹备建国时，新中国被定名为“人民共和国”；把政府机构定名为“人民政府”；其他诸如政协、法院、检察院、警察、电台、银行……在内的众多与人民息息相关的机关都被冠以“人民”二字。因此，当全国人民对新中国成立之后人民在国家中处于什么地位，共产党执政后秉承什么样的政治理念等急需知道答案时，第一次登上权力象征――天安门城楼的毛泽东主席高呼“人民万岁”，其深刻的政治含义在于告知天下：人民是国家的主人，中国共产党执政的中央人民政府是全心全意为人民服务的新政府。
〖-ZW/正文〗
