〖ZQ/总期〗19015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警辽阳市支队在新战士中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展相互欣赏互助友爱活动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭锡昆/曹洪光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自新兵连的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展相互欣赏互助友爱活动
    本报讯郭锡昆、曹洪光报道：“班长年龄比我小，但素质比我强；唐凯只有初中文化，但队列比我走得好。我有许多东西要向他们学习……”这是武警辽宁总队辽阳市支队大学生新兵崔艳双在新训队开展的“相互欣赏看对方，取长补短同提高”座谈会上的一段发言。
    这个支队在新兵中开展了“相互欣赏看对方，取长补短同提高”的互助友爱教育活动，使他们共同成长进步。他们通过召开座谈会、演讲比赛、拉歌比赛、网上论坛、比武会操、评比竞赛等形式，让不同学历新兵看到对方的长处和优点，互相学习，共同提高，携手迈好警营第一步。
    武警8752部队
    鼓励大学生新兵发挥专长
    本报讯吴邦纯、邵洪波报道：武警8752部队针对今年大学生新兵比例增大的实际，积极为大学生新兵发挥专业特长服务警营搭建舞台。
    新兵刘强毕业于昆明医学院，当发现新战友们在训练时出现训练伤并且卫生队的医护人员又紧缺的情况时，他担当起了卫生队的编外医护人员。新兵营的“电脑通”马涛毕业于电子科技大学计算机系，使连队5台旧电脑“起死回生”。在部队领导的支持下，毕业于西南民族大学新闻系的大学生士兵张茜牵头组建新闻报道组，每天利用课余时间采访新训中发生的新鲜事。
    武警福建森林总队
    引导新兵远离“偷菜”游戏
    本报讯陈泽文、特约记者齐明宇报道：“今天，你种的菜收获了吗？”1月中旬，记者在武警福建森林总队采访，听到不少新兵见面这样打招呼，以往那种“你偷菜了吗”的问候语听不到了。
    网上偷菜，即用QQ或者登录开心网就可以在网络上实现种菜、收菜和偷菜的一种游戏。该部调查后发现，由于在部队上不了互联网，不少沉湎于这一游戏的新兵思想出现波动，并把这种情绪带到了训练和生活中。
    对此，总队为每个新兵连留出半亩菜地，把网上“种菜”变成现实，并结合种菜开展艰苦奋斗教育。新兵李向阳一边采摘自己种的小白菜，一边高兴地说：“种菜比‘偷菜’更有成就感，我现在懂得了付出才能收获，奉献才能索取。”
    南海舰队某大队组织新老战士结对进行克服心理障碍训练。郭帝帅摄
〖-ZW/正文〗
