〖ZQ/总期〗19015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗看望师友“客串”教练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张怡宁是否退役仍举棋不定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女队主教练施之皓称“万无一失”是张怡宁最大优势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王恒志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看望师友“客串”教练
    张怡宁是否退役仍举棋不定
    女队主教练施之皓称“万无一失”是张怡宁最大优势
    据新华社南通1月31日电（记者王恒志）张怡宁31日在中国乒乓球女队“兵发莫斯科”选拔赛媒体见面会上表示，自己是否退役仍在选择之中，她说：“我自己不着急，队里也不着急，所以请大家也不要着急。”
    31日，张怡宁现身中国乒乓球通州训练基地，上身仍穿着国家队队服、下面一副休闲装扮的张怡宁并不是来参加比赛，她只是来看望久别的教练和队友。
    尽管不参加选拔赛，张怡宁仍成为全场焦点。张怡宁说：“我以前最大的渴望是睡觉睡到自然醒，这段时间总算是实现了。感谢队里给我那么多时间，我现在仍在选择之中，一旦做出决定，我会渐渐完成我的目标。”
    在记者追问下，张怡宁表示假如不再打球，应该还是首先会去读书。结婚成家是很多人猜测张怡宁会退役的一个因素。张怡宁说：“尽管成家了，但我还是我，没有什么改变。”关于丈夫对自己是否退役的看法，张怡宁表示这过于私人，并未回答，她同时表示，自己将来肯定会当妈妈，但这不会很快。
    据新华社南通1月31日电（记者王恒志）中国乒乓球女队主教练施之皓31日在中国乒乓球女队“兵发莫斯科”选拔赛媒体见面会上表示，和目前队内的郭跃、刘诗雯、李晓霞等运动员相比，张怡宁胜在“万无一失”的综合实力上。
    施之皓举例说，北京奥运会上张怡宁因为球拍超标，临时拿了一块球拍去比赛。他说：“打个比方，就是小米步枪和人家导弹打。结果她还是赢了，这充分证明了她万无一失的综合实力。”施之皓坦言，目前中国女队在世界上仍有优势，在一般大赛中可以说充满信心，只有像奥运会这样的比赛中，因为国人的心理标准是万无一失，这个标准上更需要张怡宁这样不管什么情况都能赢的选手。
    在施之皓眼中，培养一名张怡宁这样的“万无一失”选手需要大量的时间和过程，他说：“这个周期很长，到了伦敦奥运会也许会有这样水平的运动员，但一切还要奥运会来检验。”至于张怡宁是否可能退役后再次复出，施之皓说：“只要张怡宁自己觉得可以，我对她充满信心，以她的能力克服那些都不成问题。”
    左图：1月31日，张怡宁在场边为北京队选手丁宁做指导。
    新华社记者韩瑜庆摄
〖-ZW/正文〗
