〖ZQ/总期〗19015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展向刘义权同志学习活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月31日电中央军委日前发出通知，要求全军和武警部队认真贯彻落实胡主席重要指示精神，广泛深入开展向刘义权同志学习活动。
    通知指出，去年6月以来，胡主席多次作出重要指示，高度评价了刘义权同志的崇高精神、优秀品格和为军队档案事业作出的突出贡献，赞扬他不愧为践行当代革命军人核心价值观的先进战士，不愧为我国档案战线的时代楷模，不愧为优秀共产党员，号召全军官兵、全国档案工作者和广大共产党员向刘义权同志学习。为表彰刘义权同志的先进事迹，2010年1月，中共中央组织部授予刘义权同志“全国优秀共产党员”称号，人力资源和社会保障部、国家档案局、总政治部授予刘义权同志“全国档案系统先进工作者”荣誉称号。认真贯彻胡主席重要指示精神，大力宣扬和学习刘义权同志的先进事迹，对于深入学习贯彻科学发展观，培育当代革命军人核心价值观，保持和发展党员队伍先进性，激励广大官兵立志爱军精武、有效履行使命任务，推动部队建设科学发展，具有十分重要的意义。
    通知指出，刘义权同志是新形势下我军涌现出的践行当代革命军人核心价值观、履行我军历史使命的重大典型。通知号召全军广大官兵特别是共产党员，都要向刘义权同志学习。要学习刘义权同志忠诚于党、坚守信仰的政治品格，自觉用中国特色社会主义理论体系武装头脑，带头践行当代革命军人核心价值观，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥；学习他勤奋敬业、履行使命的执着精神，立足本职，忠于职守，始终对工作精益求精，在平凡的岗位上创造不平凡的业绩；
    （下转第三版）
    （上接第一版）学习他淡泊名利、甘于奉献的价值追求，视军人荣誉高于一切，把工作当事业干，默默无闻，甘愿为党和军队建设事业奉献一切；学习他坚毅顽强、乐观向上的人生情怀，面对挑战不畏惧，面对困难不退缩，面对疾病不消沉，始终坦然自信地对待工作、对待生活，生命不息，奋斗不止。
    通知要求，各级党委和政治机关要把组织开展向刘义权同志学习活动，作为加强部队思想政治建设的一项重要工作来抓。要采取多种形式进一步搞好宣传教育，使刘义权同志的崇高思想和先进事迹更加深入人心。要把开展向刘义权同志学习活动融入到深入学习贯彻科学发展观实践中，融入到深入培育当代革命军人核心价值观实践中，融入到做好以军事斗争准备为龙头的各项工作中，确保学习活动取得扎实效果。各级领导干部和广大党员特别是档案工作者要带头向刘义权同志学习，切实把学习活动中焕发出的热情转化为做好本职工作的强大动力，为推动部队建设又好又快发展、有效履行新世纪新阶段我军历史使命作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
