〖ZQ/总期〗19015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙中山眼中的“榆林港”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恒志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/历史记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙中山眼中的“榆林港”
    ■刘恒志
    孙中山先生的海权意识与国家尊严意识极强，在我国近代史上有口皆碑，在中华文明史中享有华彩一笔。
    孙中山对海南岛和榆林港情有独钟。1912年9月，无论在北京粤东新馆集会上提出琼州改省的战略思维，还是在由此草成的《琼州改设行省理由书》，都将榆林港视为海防要地、国防要塞，称之为海防战略举足轻重的“海军根据地”。
    海南改省的五大理由之一，便是“巩固海防”。“夫琼州位置极南，为大西洋舰队所必经之路，南洋之门户也。昔日、俄战争之际，巴尔梯克舰队东来，经过该岛，吾国人所共闻而共见矣，而榆林、三亚二港正当其冲。查该港广袤、能容巨舰，可以避风，外有诸小岛环之，为天然海军根据地，德之基尔、日之佐世保莫是过也。”
    “今我国海军虽不克与列强争胜，然有海军根据地，置而不顾，甚非国家永久之大计，巩固边防之政策也，倘改为行省，则琼州之军港易于建设，其理由一也。”可见，在孙中山等志士仁人心目中，榆林军港作为国家海疆之要塞、南海之屏障，事关主权安全和国防安危，只能高看、重看，不能低看、轻看，更不容忽略和边缘化。每一个有些军事常识的人都知道，海军根据地建设关系边海防巩固和制海权，乃卫国之要冲，经国之要津，优秀的政治家、军事家、战略家们皆深谙此道。
    孙中山对琼州的地理条件、自然资源、海防地位、军事价值如数家珍，每当谈起海防大事，总是忘不了榆林港。他说：“琼州孤悬海外，当民国之最南……有一榆林港，极合军港之用。此港为欧亚航路所经，如立为军港以守之，则不仅可以固保中国之门户，且可以控制南洋一带。”
    如果说早年日本觊觎台湾岛，是因为台湾有高雄、基隆等港，可扩张海上通道。那么，西方列强虎视海南岛，亦因有榆林诸港可承接南海与北部湾，以踏足亚太。然而，面对咄咄压力，大清朝宁可失去台湾岛，也要保全琼州岛，足见海南岛与榆林港之于大陆和海防在朝廷和国人眼中之重要。
    “法国垂涎是岛，历有年所。前清时代，尝有海南岛不割让条约。频年以来，各国政府皆注重此土，故各国学者、政治家、旅行者不绝于道，探险者纷至沓来……”所谓海南岛不割让条约，诞生于公元1895年台湾宝岛割让给日本的两年之后，即1897年外交风云中的清廷“海南岛不割让照会”。彼时法国为仅次于英国的世界第二大海军强国，清廷总理衙门被法所迫，高压之下仍以拼力保全之策，作“海南岛不割让与他国”之声明。法国人心有不甘，只好退而求其次，暗中动议欲割让海南岛之榆林，又遭拒绝。此保琼扩榆之举，在敌强我弱的当时堪称有胆有识之举，轰动朝野及世界。乃至40余年后的公元1939年3月，日军由海上攻克榆林港，登陆海南岛之后，法国人心中仍然不是滋味，竟说：“当初你们将此地让给我们就没事了。”
    “夫以中国之大，仅有台湾及海南二大岛。甲午之役，台湾割让于日，今台湾既去，海南之势甚孤，倘一旦为外国所占领，不仅该岛人民受蹂躏之祸，恐牵一发而动全身，即神州大陆亦必受其影响。”果然，1939年2月12日，日本侵略者遣海、空军及海军特战队攻占榆林港，在榆林东西要塞海岸强行登陆，遂修建榆林码头和安游码头，驻泊舰队，驻扎日军海南警备府（由海口迁来），设立榆林海军工作部、运输部、军需部、设施部、经理部、刑务所，海军医院，对大举侵华起到海陆联控、南北承接之作用。
    闻名世界的榆林港，港湾水深浪静，群山环抱，为天然良港，国防要地。极目四望，榆林港以东，海岸曲折，港湾较多，有虎头岭、琼南岭、赤岭、南湾岭等点突出海面，怀抱亚龙湾，土曲湾、陵水湾，可以点制面。榆林港以西，海岸平坦，有鹿回头、马岭、南山岭等点突出海面，与东、西瑁州岛构成海上屏障。
    在广阔的南海海面上，西沙群岛、南沙群岛、中沙群岛星罗棋布，相互毗邻。这些岛屿与岛群，构成了海南岛沿海和祖国南海疆域的天然屏障，也是我国最南的领土，对巩固海防、维护海洋权益作用甚大。而孙中山先生心目中的“海军根据地”榆林港则雄置其上，与西沙、南沙等大小300个岛礁形成呼应之势，一旦海上有事、人民有难，我海军官兵便可听令登舰乘艇出海，应对多种安全威胁，遂行多样化军事任务。
    曾令孙先生等中国革命先行者和老一辈无产阶级革命家牵肠挂肚的榆林港，于改革开放、军事斗争、隐蔽斗争前沿迎风斗浪的榆林港，在现代化、信息化强大海军走向深蓝、走向大洋、走向世界的航道中地位重要；在维护国家主权和领土完整的海上战场作用突出；在维护国家海洋权益和发展利益的战略格局中任务特殊，深受党和国家重视，军队和人民关注。当前，榆林基地官兵经略南海，建功天涯，战场建设和后勤装备保障体系跨越式发展，“爱舰爱岛爱海洋”的蓝色文化和环榆林港文化也是一片如火如荼。
〖-ZW/正文〗
