〖ZQ/总期〗19015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得失想多了会走神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从何祥美的一个体会谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘继云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    得失问题，人人都得面对。南京军区某部上士班长何祥美说：“打枪想多了会跑靶，得失想多了会走神。”这一富有哲理的认识，对党员干部具有警示意义。
    10年军旅人生路，得失面前不彷徨。何祥美认为，自己的一身功夫是战场的“撒手锏”，不是个人前途的“敲门砖”。他不为地方高薪所动，不为舒适生活所诱，不为一时名利所惑，始终痴迷兵的世界，履行兵的使命，坚守兵的责任，保持兵的本色，从没有因为分心走神而“跑靶”，无愧于“枪王”的美誉。
    如何对待得失，是拷问灵魂的“分水岭”，检验党性的“试金石”。毛主席说：“共产党员不论何时何地都不应该把个人利益放在第一位，而应该以个人利益服从于民族的和人民群众的利益。”听从党的召唤，服从党的需要，服务党的事业，是共产党员的根本职责。不计较个人得失，不争夺个人名利，自觉把个人利益的实现放在人民利益实现的基础上，是共产党员的唯一选择。
    其实，世上没有纯粹的得，也没有纯粹的失，得中有失，失中有得。有的人什么好处都想得，什么便宜都想占。任务面前拈轻怕重，斤斤计较；名利面前心旌摇荡，不能自持；权力面前疯狂贪占，肆意攫取。他们得到了想要的，但同时失去了尊严、人格、党性，甚至身败名裂。有的人虽然失去了一些东西，如更高的职务、更好的岗位、舒适的生活、优越的条件、暂时的光环等，但赢得了群众的拥护和爱戴，推动了事业的发展和进步，这是最大的“得”。
    对得失原因的不同分析，会导致不同的心态。得到的时候多想想组织的培养、领导的关心、同志的帮助和群众的支持，失去的时候多想想自己能力素质和平时努力的差距，就能心平气和，冷静客观，不断前进。相反，得到时认为自己比别人更优秀、更高明，进而得意洋洋甚至得意忘形，失去时认为不公平、不合理，进而怨天尤人甚至消极颓废，那么，就会心态失衡，迷失方向，甚至误入歧途。
    何祥美说，狙击手的最高境界是人、枪、环境合而为一，前提是心无旁骛。如果把党员比作狙击手，那么最高境界应该是人、事业、环境合而为一，前提是不计得失。也许我们一时达不到“枪王”的境界，但完全可以把它作为自己矢志不渝的追求。
〖-ZW/正文〗
