〖ZQ/总期〗19015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗60万株菜苗获救记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪宇堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雪弥漫。新疆阿图什市阿湖乡阿尔赛农业科技园的蔬菜温室大棚内，60多万株菜苗绿油油长势喜人。回忆一周前的一幕，温室大棚的工作人员仍然感到惊心动魄。
    受西伯利亚南下的较强冷空气影响，1月18日16时，阿图什市开始刮起8级以上罕见沙尘暴。阿湖乡阿尔赛农业科技园的温室大棚遭遇灭顶之灾：风越来越大，人手不够，投资4000万元的蔬菜大棚眼看就要毁于一旦。
    阿湖乡100多名群众先期展开救援。当天19时05分，接到市委请求救援的紧急电话后，当日值班的克孜勒苏军分区政委李益荣立即召集官兵，并及时启动风灾天气救灾预案。驻地官兵、武警某部官兵、市人武部民兵快速出击，15分钟内抵达沙暴灾区。
    闻令而动的260名救灾官兵、民兵赶到现场后，只见50个大棚已被风撕得不成样子，60多万株菜苗危在旦夕。带队的克孜勒苏军分区司令员石永祥进行简单动员后，立即进行人员编组，明确抢救任务。
    风力特大，要把一条宽2米长16米的厚棉被拖到2.5米高的棚顶上，不是一件容易事。战士们满嘴沙子，站立不稳，两两配合，一人扶着大棚上的木杆，搀扶另一人操作。风大时，每次棉被一拉展就会连人带被一起卷出几米远，盖一条棉被都需要反复几次才能盖上。
    五连士官冯锐有“沙眼”的老毛病，只要见风就会流泪，他一直是边擦眼泪、边修复加固大棚。缺少工具，天黑无光，官兵们在车灯照射下，徒手作业。很多人的手被铁丝铁钉划破，不停地往外渗血。
    经过部队官兵、民兵4个多小时激战，50个大棚幸免于难，60多万株菜苗全部保住，挽回经济损失达200多万元。
    官兵正在抢救被大风吹坏的蔬菜大棚。
    汪宇堂摄
〖-ZW/正文〗
