〖ZQ/总期〗19015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱之心无国界海地孤儿不孤单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施金东/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场q海地救援〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在现场q海地救援
    关爱之心无国界海地孤儿不孤单
    ■施金东本报记者李东航
    才4个月大的戴安娜躺在婴儿车里，闭着眼睛，嘬着小嘴，大脑袋时不时地左右晃动着――她是位于海地首都太子港塔巴尔社区48街39号的“团结博爱”孤儿院里最小的孩子。由于震后生活物资匮乏，小戴安娜连每天吃一勺奶粉都保证不了。
    “团结博爱”孤儿院院长拉歇尔q德瓦斯雷夫人是一个热心于慈善事业的人，但她自己的日子也并不宽裕，2005年开办的这所孤儿院全凭慈善捐助维持。她告诉记者，有些在地震中幸存的小婴儿，是被人放在篮子里，悄悄留在孤儿院门口的。可是，地震前收留的30多个孩子已经让孤儿院的生活捉襟见肘，加之地震后又一直没有获得过国际援助物资，只好先把那些小婴儿和能帮着照管小孩子的比较懂事的大孤儿留了下来。
    看着这些最小才4个月、最大只有14岁的孤儿们只能饥一顿、饱一顿地艰难度日，德瓦斯雷夫人心里很是着急。万般无奈之下，她向同样开办了一所孤儿院的好朋友咪咪求助。咪咪是在中国赴海地维和警察防暴队任翻译的联合国雇员，和中国维和警察多年朝夕相处，她知道富有爱心的中国人一定会帮助这些孤儿。
    其实，遭受了地震劫难的中国维和警察防暴队队员依然沉浸在失去战友的悲痛之中，他们每天既要在太子港家乐福地区和中心城区进行20个小时的巡逻，在税务大厦、国家城堡实施24小时不间断的定点驻守，还要担负中国医疗防疫救护队的护卫保障任务，每天出动警力达75人次，再加上自身营地的警卫，队员们基本处于超负荷运转状态。但当听说孤儿院里的孩子们食不果腹，队员们心里很不是滋味，纷纷要求利用下哨后的休息时间去看望这些孩子。
    当地时间1月30日上午，中国维和警察防暴队队员来到“团结博爱”孤儿院，给孩子们带来了两顶大帐篷和食物、文具等物品。围坐在树荫下的40名海地孤儿，好奇地望着中国特警搭帐篷，搬物资。看到一些孩子身上还留有地震时受到的创伤，随队医生张爱国立即打开药箱，为他们清理伤口。
    在捐赠给孤儿院的物资中，还有一些笔记本，上面用汉语和法语写着：“祝海地小朋友健康快乐成长，学习进步！”中国维和警察防暴队政委胡运旺语重心长地对孩子们说：“我们不仅希望你们不要饿肚子，还希望你们能够多学知识，将来成为建设海地的栋梁之材。”
    看到孤儿院的孩子们坐在刚搭好的帐篷里，吃着甜美的食品，脸上露出了久违的笑容，德瓦斯雷夫人对胡运旺政委说：“非常非常感谢。孩子们能有帐篷住，有东西吃，我真是太开心了！”
    细心的中国防暴队队长刘建宏发现孤儿院的院墙被震垮了，只是临时用波纹板围了一圈。鉴于当地哄抢事件频发，他善意地提醒道：“孤儿院安全吗？需不需要我们帮你把捐助物资搬到屋里去？”德瓦斯雷夫人回答说：“那太好了！谢谢！”
    （本报海地太子港1月30日电）
    上图：中国赴海地维和警察防暴队队员怀抱一名海地孤儿。
    施金东摄
    当地时间1月30日下午，中国医疗防疫救护队应中国驻海地贸易代表处请求紧急出诊，为连续几天发烧、咳嗽、呕吐、头痛不止的海中友好协会主席马塞q吕斯先生提供医疗服务。王与荣队长（右三）带领有关专家详细检查后，为马塞q吕斯开了降血压、抗感染和抗过敏的药，并用法语在药盒上注明了用药次数和用药量。马塞q吕斯说：“中国人民是我们真诚的朋友，我相信中国医生的医术。我现在已经感觉好多了。”
    胡小南、吴旭峰摄影报道
〖-ZW/正文〗
