〖ZQ/总期〗19015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱德与大庾改编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史小资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南昌起义后，张发奎的大批反动军队向南昌进攻，起义军领导机构“革命委员会”决定撤离南昌城，拟在海丰、陆丰地区建立革命根据地，行军途中不断遭到敌军围追堵截。9月末，部队行进至福建大埔县三河坝时，同国民党钱大钧部激战，遭受沉重损伤。周恩来、叶挺等化装离开战场，经香港回到上海。贺龙则回到湘鄂西地区继续坚持斗争。
    朱德率领的原南昌起义军第25师数百人从三河坝冲出敌军包围后转向西北行进，途中不断汇聚南昌起义失散的战士及少数军官，部队复发展至2500人。尔后经上杭奔往湘赣地区，朱德率部急行军，于10月下旬开进赣南信丰县境一个山村小镇――大庾，至此才终于甩开敌兵追击，而部队也在沿途减员至900人。
    朱德利用暂时休整时机对所部实行了具有重大历史意义的大庾改编，宣布：“愿意继续革命的跟我走，不愿意的可以回家。”他将留下的800人改编为一个团，辖7个步兵连，一个迫击炮连，一个重机枪连。朱德任团长，陈毅任团政治委员，王尔琢任团参谋长。陈毅主持整顿党、团组织，将部队中的56名中共党员分派到各个连队，加强党对基层连队的领导。
    大庾改编后，朱德与陈毅、王尔琢研究，决定指派毛泽东的三弟毛泽覃去井冈山联络毛泽东。随之全团离开大庾村，于1928年1月12日攻下湖南宜章县城。此时，受毛泽东指派的何长工前来会见了朱德、陈毅。于是，朱德作出决策，率全团官兵向井冈山进发，于1928年4月与毛泽东领导的红一军会师。
    （吴小龙/整理）
〖-ZW/正文〗
