〖ZQ/总期〗19015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川遂宁与重庆潼南交界发生5.0级地震〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻军官兵和民兵预备役人员迅速投入救灾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜华/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报遂宁1月31日电姜华、特约通讯员赖兵报道：北京时间1月31日5时36分，四川省遂宁市、重庆市潼南县交界处（北纬30.3度，东经105.7度）发生5.0级地震，震中位于遂宁市安居区磨溪镇附近。地震发生后，四川某预备役高炮师立即启动抗震救灾应急预案。该师驻遂宁某预备役高炮团200余名官兵于6时10分抵达磨溪镇灾区展开救援。
    上午11时许，该师临时抽调、整编的500余名预备役人员也从成都、绵阳等地抵达灾区，分赴受灾较重的磨溪镇石佛村、八角村、老木垭村，冒着余震抢救伤员，转移受灾群众，搭建帐篷、板房。
    本报重庆1月31日电程道君、左庆莹报道：地震发生后，重庆警备区迅速启动抢险预案，在第一时间内组织300名官兵和民兵携带救援工具到达灾区，成为潼南县第一支到达灾区现场的救援队伍。
    31日下午，潼南县人武部组织的抢险队伍兵分两路，一路根据县救灾指挥部的安排，迅速转移受灾群众，并做好他们的思想稳定工作和维护治安工作；一路走上街头向群众讲解地震的基本情况、政策采取的主要措施及群众应注意事项，消除广大市民的恐慌心理。截至15时，救援队伍已搭设帐篷20顶，转移群众8000余人，转移物资16吨，受到了地方领导的高度肯定。
    下图为四川某预备役高炮师官兵拆除危房时的情景。
    潘认若摄
〖-ZW/正文〗
