〖ZQ/总期〗19015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化战场上的流动医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛维武/王清波/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■图/文薛维武王清波本报特约通讯员李文龙
    寒冬，中原大地，黄河滩涂，一场实装卫勤保障综合演练全面展开。
    空中，救援直升机轰鸣而来，风沙乍起；地面，野战医疗方舱车队马达轰鸣，一路疾驰……
    济南军区第153医院野战医疗所接到上级命令：200公里外某地突发地震，命你部迅速前往，开设野战方舱医院，实施紧急救援。
    受领任务后，该医院野战医疗所迅速集结人员装备，以摩托化行军方式快速机动。不到4小时，他们便到达指定地域。
    “选定有利地形，展开野战方舱。”闻令而动，该医院医疗队员迅速展开医疗方舱。
    荒野中，一个个鲜艳醒目的“红十字”相继打开……40分钟后，一所相当于地市级中等规模的现代化野战流动医院拔地而起。
    随即，整个野战医疗方舱系统全面运转，进入急救诊疗状态。
    快！快！快！救援直升机从天而降，医疗队员抬着担架奔向停机坪，前接危重伤员；灾害救援队3辆救护车飞驰而来，停在野战方舱前的分类场上，医疗队员迅速从车上抬下受伤群众进行伤情分类。通报伤情、紧急诊治、分诊施救……医疗队员迅速将伤员送至各舱室进行抢救治疗。
    看！一场与死神赛跑的手术开始了。
    急救方舱内，一名群众被倒塌的房屋砸伤下肢，生命垂危，需马上进行截肢手术。医生快速商定手术治疗方案后，护士长郑喜灿马上拿起方舱内通讯电话通知：“药械室，急救方舱马上实施手术，急需2袋血浆！”
    “是，马上送到！”第一时间里，截肢手术得以顺利实施，伤员成功得救！
    但在另一个手术方舱内，情况没有如此顺利。一名受伤群众经X线方舱检查，胸腔有积液、淤血等异常情况，病人昏迷不醒，由于野战医疗所技术力量有限，难以确定如何实施手术。
    时间就是生命。此时，野战医疗所几名医生赶紧来到通信方舱，打开视频音频处理系统，通过远程医疗会诊系统，直接与后方医院专家连线，请求技术支援。不多时，在后方专家的技术指导下，野战医疗所医生对伤员进行了开膛手术……
    受伤群众得救了，这得益于先进的野战医疗方舱，同时也离不开该医院野战医疗队平时的扎实训练。
    第153医院院长程正祥告诉笔者，野战医疗方舱列装后，他们依据新大纲训练要求，按照打仗标准开展练兵，模拟战场环境严格训练，挖掘野战医疗方舱最大潜能。为提升应急保障能力，医院经常组织野战医疗队摆兵布阵，进行战役卫勤支援系统展开、伤病员批量救治以及各种复杂条件下紧急救护等课目的训练。经过一次次的野外拉动和综合演练，野战医疗方舱展开，由刚开始的2个多小时到现在的40分钟即可投入使用。
    在2008年四川汶川抗震救灾中，该医院摩托化行军28个小时机动1200公里到达救灾现场，为抢救伤病员立下大功，被党中央、国务院和中央军委联合表彰为“全国抗震救灾英雄集体”。
    在去年总部开展的“卫勤使命-2009”演习中，该医院野战医疗方舱又创下了25个小时摩托化机动1358公里的新记录，顺利抵达演习现场并表现出色，得到总部机关的充分肯定。
    方舱简介
    野战医疗方舱是目前全军最先进的野战医疗装备。整个系统除了2个手术方舱，还包括10个功能方舱，分别是急救方舱、X线方舱、药械和灭菌方舱、检验方舱、通信方舱、水站方舱、储物方舱、医用气体方舱、发电方舱、洗消方舱。
    野战医疗方舱机动方便，既能用汽车、火车运输，也可用船舶和大中型运输飞机运输。方舱主要用于战时对伤病员的救治，平时也可用于灾害救援和应对突发事件时对伤病员的抢救治疗，具有机动快、展开快、功能全、信息化程度高等特点，可同时展开4张手术台、2张预备台、4张急救台、100张病床，能在-41℃至+46℃的温度范围内正常展开工作。
    野战医疗方舱的投入使用，大大提升了我军战时卫勤保障能力，实现了从一次性保障到可持续保障，从帐篷箱子到信息化保障的新跨越。
    展开方舱
    实施手术
    方舱检测
    前接伤员
    快速机动
〖-ZW/正文〗
