〖ZQ/总期〗19015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千方百计排忧多措并举解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省常州市积极安置转业退伍官兵和随军家属〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董海清/刘亦鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯董海清、刘亦鸣报道：总装某基地正团职转业干部陈长文经过为期一个月的岗前培训，1月初就任江苏省常州市民政局副局长。至此，2009年转业安置到常州市的169名军转干部全部报到上班。该市以科学发展观为指导，千方百计为军队排忧，多措并举为军人解难，军转干部、退役士兵、随军家属等涉军安置走出一条又好又快发展的新路子。
    常州市各级党委、政府把搞好涉军安置作为支持部队建设，促进改革、稳定、发展的一项重要政治任务来抓，市委、市政府出台文件规定，缺编或有自然减员的党政机关和财政拨款的事业单位无条件接收军转干部；编制满员的党政机关以及依照、参照公务员制度管理的事业单位可带编接收军转干部；编制满员的履行行政职能和全额拨款的事业单位可超编接收安置军转干部。对团以上干部，他们依据国家安置政策，采取积分选岗的方式，按1∶1.2的比例选岗。近几年，全市圆满完成1586名军转干部的安置任务。
    对退役士兵，常州市采取就业安置、扶持安置、有偿转移和自谋职业相结合的办法安置，并为他们提供免费职业技能培训，3年来安置城镇退役士兵3963人。针对随军家属安置工作出现的新情况，常州市在指令性安置飞行员配偶、正团职以上干部配偶等5类重点对象的基础上，对其余随军家属通过组织专场招聘会等形式，实行双向选择，3年来先后指令性安置随军家属187人，货币安置339人，为随军家属发放自谋职业扶助金1538万元。
〖-ZW/正文〗
