〖ZQ/总期〗19015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浴火重生新北川〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌翔/何曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦汶川地震灾后恢复重建〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦汶川地震灾后恢复重建①
    浴火重生新北川
    ■本报记者凌翔通讯员何曼
    阳光轻洒，温暖着曾经的伤口；爱心流转，抚慰着昨日的创痛。
    一年多前，“5・12”特大地震无情袭过，那一片片曾经生机勃勃的大地，骤然间山河破碎、满目疮痍。
    一方有难，八方驰援。灾情发生后，在党和政府的科学果断决策之下，军地各路大军以令人感佩的速度奔赴灾区，具有中国特色的全国各地对口支援和灾后重建工作以极高的效率迅速展开。
    凭着心系灾区、源源不断的爱心支持，凭着不屈不挠、乐观昂扬的自强精神，在一年多的时间里，地震灾区发生了翻天覆地的变化，一个又一个的人间奇迹不断诞生。生机、活力，重回这片土地。
    这，是对逝者的莫大告慰；这，是予生者的莫大希望。
    新年来临之际，本报组织多路记者，分赴四川、陕甘地震灾区重建一线，将那一份份感动与敬爱的读者一同分享！
    ――编者
    一年建成一座城
    1月31日，四川省北川羌族自治县新县城永昌正式开始行使她的职能，北川县委、县政府和大多数企事业单位及居民，开始陆续入住这个创下了许多记录的共和国最年轻的县城。
    握住记者的手，北川县委副书记瞿永安动情地说：“永昌新城在这么短时间里建成，充分体现了社会主义制度的优越性，是社会主义集中力量办大事才让北川这块曾经的伤心之地开始浴火重生。”
    看着面前这座规划用地不过7平方公里，但设计理念先进、功能布局合理、突出体现羌族特色的新城，记者不禁想到了不久前来到这里的场景。那时，这里还是一个个农家院落、一片片村庄田野。
    然而，自从2008年11月，国务院常务会议正式审查通过了北川新县城地址在此后，这里在一年的时间内发生了翻天覆地的变化。
    永昌新城由安县安昌镇的沙金、开茂两个村和黄土镇的温泉、顺义、东鱼、红旗、常乐、红岩6个村构成。在一般人看来，行政区划的调整涉及到行政利益，安县可能会有一些想法，然而，据负责永昌新城规划设计的中国城市规划设计研究院院长李晓江介绍，安县县委县政府面对北川亲人的要求，没有提任何条件。
    成都军区某测绘大队也为新县城的建设立下大功。得知新县城可能选址在永昌，刚刚完成抢险救灾任务的副大队长李绍春，带着53名官兵主动请缨，要求为灾区群众再立新功。当时，高温潮湿、植被茂盛，官兵每天连续工作10个小时以上，在奥运会开幕前夕完成了永昌新城的基础地理坐标测绘任务。
    成都军区气象中心也在北川重建了军地联合气象保障观测点，建立了军地联动的应急气象水文保障机制和地质灾害及水情监测网络，从而为永昌新城的开工建设提供了坚实的水文气象保证。
    团结的力量无可敌
    一方有难，八方支援。灾情发生后，社会主义制度的优越性展现得淋漓尽致。党中央、国务院决定，18个省市支援18个重点受灾县市，其中由山东负责对口援建受灾最为严重的北川县。从那一刻起，援助省和受援县同心同力，创造了一个又一个人间奇迹。
    正在北川县委宣传部帮忙的绵阳师范学院大四女生杨瑶，陪同记者采访。这个漂亮的川妹子虽然来宣传部当志愿者才不到3个月，但对北川的情况已如数家珍：“2009年2月5日，北川新县城正式开工建设；6月8日，山东援建北川新县城5大类63个项目正式开工建设，首批安居房10月全部封顶；12月26日，北川――山东工业园内的第一家企业开建，12月底，委托承建项目全部开建。”
    北川县委宣传部副部长何锦补充说：“尽管永昌新城已开始入住，但这只是新县城建设的第一步。新县城建设项目共205个，估算总投资68.65亿元。首期启动项目72个，截至目前，累计完成投资27.41亿元；山东援建项目开工259个，估算投资43亿元，完成投资16.09亿元。”
    吹响社会主义集结号
    在北川，在茂县，在汶川，在安县，在都江堰，在平武，记者处处感受到灾区群众对社会主义制度的由衷热爱。
    茂县副县长卢晓军指着一座座新民居对记者说：“在灾区，家家户户都插国旗，这是灾区群众对祖国大家庭发自内心的热爱。”
    据介绍，仅四川灾区，截至2009年12月，纳入国家总体规划和10个专项规划中的十大类项目已累计开工28021个，占重建任务的94.33%。其中，完工项目21874个，占重建任务73.64%，累计完成投资6002.74亿元，占规划总投资的63.95%。18个对口支援省市先后派出3万多名干部和技术人员来灾区服务。
    绵阳军分区政委徐文良说，作为北川近期经济发展的重要支柱，四川北川经济开发区近期目标（2009-2011年）力争工业产值达到50亿元，带动2万人就业；中期目标（2012-2015年）力争工业产值达到100亿元，带动就业3万人；远期目标（2016-2020年）力争实现工业总产值达到200亿元，带动就业6万人。
    1月8日，由潍坊市援助的北川人民医院门诊楼和办公楼历时48天同时封顶。据悉，新的人民医院占地2.65公顷，建筑面积2.4万平方米，设计床位200张，按二级甲等医院建设，项目投资1.2亿元。
    每天都有数万大军夜以继日地建设新北川，图为新北川县城永昌城区一角。
    本报记者王传顺摄
〖-ZW/正文〗
