〖ZQ/总期〗19015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好冲动”的航母：澳大利亚“墨尔本”号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彬/李京进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好冲动”的航母：澳大利亚“墨尔本”号
    ■王彬李京进
    在澳大利亚海军史上，曾有一艘“明星”军舰，它就是大名鼎鼎的“墨尔本”号轻型航母。不过，它的名气不是因为它有什么显赫的战绩，而在于它“好冲动”的坏脾气。
    1949年，澳大利亚购买了英国皇家海军的“庄严”号航母，并将其改名为“墨尔本”号。1956年5月，“墨尔本”号抵达悉尼港。澳海军做梦也没有想到：“墨尔本”号航母带来的不仅仅是现代化的作战能力，还带来了一系列灾难。
    1957年10月，行驶的“墨尔本”号航母“一时冲动”，与“蓝卡”号战舰相撞，开创了碰撞历史的先河。幸运的是，这次撞击它只受了点小伤，损失不大。
    此后，“墨尔本”号“好冲动”的脾气变本加厉。悲剧终于不可避免地发生了：1964年2月10日，“墨尔本”号鬼使神差地径直撞向自己护航编队的“航海者”号驱逐舰，将其拦腰撞断，造成舰上82名官兵死亡。“墨尔本”号自身也受重创。
    随后几年，“墨尔本”号老实了一些，基本上没有再发生什么问题。期间，“墨尔本”号出访了许多国家，多次同美、英等国海军一起进行军事演习。
    1967年秋，“墨尔本”号前往美国圣迭戈进行现代化改装。回到澳大利亚后，“墨尔本”号再次“老毛病”复发。1969年6月3日凌晨，与美海军一起进行联合演习的“墨尔本”号如一把尖刀，刺进了美军“埃文斯”号驱逐舰的舰体，导致“埃文斯”号当场沉没，73人死亡。
    事故发生后，美海军对“墨尔本”号退避三舍，取消了联合演习。随后，“墨尔本”号返回悉尼港进行整修。
    谁知，“墨尔本”号在港口里也不老实，又与一艘名叫“马鲁”的船发生碰撞。从此，人们称之为“好撞之舰”。
    “墨尔本”碰撞生涯远未结束。1970年9月3日，它在悉尼港又与一艘渡船相撞。4年后，它在悉尼港里再次与一艘客轮相撞。1976年7月24日，“墨尔本”号又与一艘日本货船相撞。至此，“墨尔本”号在澳海军心目中变成了惹祸的代名词。
    1977年，“墨尔本”号前往英国造船厂进行维修改装，成为澳海军最有战斗力的战舰。
    就在人们对“墨尔本”号寄予厚望时，它的悲惨命运似乎不可改变。1979年3月3日，“墨尔本”号一台锅炉突然爆炸，一些躲闪不及的水兵受伤。同年8月22日，“墨尔本”号在行驶中，桅杆顶部的雷达天线罩突然掉进了大海，这可是澳海军最新型雷达系统的重要部分。航母如此作战状态，怎能去打仗呢？澳海军彻底失望了。
    几十年来，“墨尔本”号不但没有为澳海军增辉，反而祸端迭出。据统计，“墨尔本”号先后与7艘大小船只相撞，包括1艘战舰、2艘驱逐舰、4艘民船。其中，撞沉2艘，撞伤5艘，导致包括73名美海军士兵在内的155人丧命。
    1982年，澳海军决定让“墨尔本”号航母退役。从此，“墨尔本”号从澳大利亚人的视线里永远消失了，只留下残存的记忆，或许更多的是一些痛苦的回忆。
〖-ZW/正文〗
