〖ZQ/总期〗19015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统筹城乡经济社会发展夯实农业农村发展基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着迎接2010年的新年钟声，中共中央、国务院发出了关于加大统筹城乡发展力度、进一步夯实农业农村发展基础的若干意见。这是新世纪以来连续发出的第7个聚焦“三农”的中央一号文件，充分表明中央对“三农”工作的高度重视和解决好“三农”问题的坚定决心，再次向全党全社会发出只有巩固发展农业农村好形势、才能使经济社会稳定发展获得坚实支撑的明确信号。
    回眸2009年，我们积极应对历史罕见国际金融危机的严重冲击，多次经受重大自然灾害的严峻考验，努力克服国内外农产品市场异常波动的不利影响，农业农村保持了良好的发展势头，取得了好于预期的显著成效。粮食生产再创历史新高，首次实现40多年来连续6年稳定增产；农民人均纯收入突破5000元大关；农民工就业快速回升，工资水平有所增加；集体林权制度改革全面推开，农民专业合作社快速发展；农村水电路气房等基础设施建设继续加强，科教文卫保等社会事业加快发展，农村民生状况得到明显改善；农村基层党的建设不断加强和改进，广大农村干部群众心气较顺，农村社会和谐稳定。农业农村发展的好形势，为党和国家战胜困难、共克时艰赢得了战略主动，为保增长保民生保稳定作出了突出贡献。
    展望2010年，农业农村发展的有利条件和积极因素在积累增多，各种传统和非传统的挑战也在叠加凸显，促进农业生产上新台阶的制约越来越多，转变农业发展方式的要求越来越高，破除城乡二元结构的任务越来越重。可以说，做好今年的“三农”工作，困难并未减少、风险仍在增加、环境更为复杂、任务十分繁重，要切实防止忽视和放松“三农”工作的倾向，确保粮食生产不出现滑坡、农民收入不陷入徘徊、农村发展好势头不发生逆转。
    破解“三农”发展难题，根本出路在于坚持统筹城乡发展，当务之急是要夯实农业农村发展基础。今年一号文件以加大统筹城乡发展力度、进一步夯实农业农村发展基础为主题，这是中央站在战略和全局高度，认真研判“三农”形势，广泛听取各方意见，经过慎重考虑作出的重大决策。
    一号文件按照“稳粮保供给、增收惠民生、改革促统筹、强基增后劲”的基本思路，突出统筹城乡发展，在加快建立以工促农、以城带乡长效机制和形成有利于城乡经济社会发展一体化的体制环境、制度安排上有新的突破；突出夯实农业农村发展基础，在着力提升农业农村发展支撑能力、增强发展后劲上有新的举措；突出强化强农惠农政策，在全面提高政策含金量、增强针对性和操作性上有新的亮点。
    稳粮保供给，就是要毫不松懈抓好粮食等主要农产品生产，努力保持市场稳定和价格合理水平。要坚持对种粮农民实行直接补贴，增加良种补贴和农机具购置补贴规模、扩大补贴品种和范围，落实和完善农资综合补贴动态调整机制。增加产粮大县奖励补助资金，继续减少直至取消粮食风险基金地方资金配套。落实小麦最低收购价格政策，提高稻谷最低收购价，适时对主要农产品采取临时收储措施、启动调控预案。全面实施全国新增千亿斤粮食生产能力规划，粮棉油糖高产创建年内覆盖所有农业县（场），实施新一轮菜篮子工程。
    增收惠民生，就是要千方百计促进农民收入持续较快增长，努力改善农民生产生活条件。要积极开展农业生产技术培训和农民务工技能培训，大力发展特色高效农业和农产品加工业，将农民工返乡创业和农民就地就近创业纳入政策扶持范围，健全农民工社会保障制度。巩固和完善农村义务教育经费保障机制，继续推进农村中等职业教育免费进程，逐步实施农村新成长劳动力免费劳动预备制培训。逐步提高新型农村合作医疗筹资水平，合理确定农村最低生活保障标准和补助水平，继续抓好新型农村社会养老保险试点。
    改革促统筹，就是要着力优化农业农村发展的外部环境，协调推进工业化、城镇化和农业现代化。要推动公共资源向农村倾斜，引导生产要素向农村配置，加大“三农”投入力度，确保财政支出优先支持农业农村发展，预算内固定资产投资优先投向农业基础设施和农村民生工程，土地出让收益优先用于农业土地开发和农村基础设施建设。加强财税政策与农村金融政策的有效衔接，引导更多信贷资金投向“三农”。稳定和完善农村基本经营制度，有序推进农村土地管理制度改革。大力发展农民专业合作社，对服务能力强、民主管理好的合作社给予补助。深化集体林权制度改革，加快推进配套改革。坚持政府引导、分级负责、农民自愿、上限控制、财政补助的原则，探索建立新形势下村级公益事业建设一事一议、财政奖补的有效机制。把加强中小城市和小城镇发展作为重点，加快落实放宽中小城市、小城镇特别是县城和中心镇落户条件的政策，促进符合条件的农业转移人口在城镇落户并享有与当地城镇居民同等的权益，鼓励有条件的城市将农民工逐步纳入城镇住房保障体系，实行有利于小城镇发展的土地和财税政策。
    强基增后劲，就是要进一步夯实农业农村发展基础，全面提升农业农村可持续发展能力。国家固定资产投资要把水利建设放在重要位置，加强大江大河大湖治理，推进大中型灌区续建配套和节水改造，按期完成规划内病险水库除险加固任务，大幅度增加中央和省级财政小型农田水利设施建设补助专项资金规模。大力建设高标准农田，把800个产粮大县的基本农田加快建设高标准农田。切实把农业科技的重点放在良种培育和推广应用体系建设上，推动国内种业加快企业并购和产业整合，抓紧培育有核心竞争力的大型种子企业。构筑牢固的生态安全屏障，推进重点林业生态工程建设，加强草原生态保护建设。继续推进农村水电路气房建设，抓紧实施新一轮农村电网改造升级工程，采取有效措施推动建材下乡，鼓励有条件的地方通过多种形式支持农民依法依规建设自用住房。
    学习贯彻中央一号文件精神，一定要把思想统一到中央对“三农”形势的科学判断上来，把认识统一到中央对“三农”发展的总体要求上来，把行动统一到中央对“三农”工作的具体部署上来。各地区各部门要结合实际、积极主动地开展工作，尽早出台具体办法，尽快安排相关投入，真正把统筹城乡发展的要求贯彻到方方面面，把夯实农业农村发展基础的举措落实到田间地头，把改善农村民生的实惠兑现到千家万户，不断巩固和发展农业农村的好形势。
    （新华社北京1月31日电）
〖-ZW/正文〗
