〖ZQ/总期〗19015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西去年有40余万人脱贫等二则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西去年有40余万人脱贫
    山西省扶贫办日前通报说，2009年这个省共解决41.6万农村人口的脱贫问题，超出年度减贫目标任务21.6万人。
    根据全省贫困村住户抽样监测结果，当年全省57个贫困县农民人均纯收入预计达到2713元，比上年增加6.3%，增幅高于同期全省农民人均纯收入增长水平。
    郑州至西安高铁票价公布
    自从28日成功进行试运行后，郑州至西安高速铁路票价一直备受瞩目。随着2月6日郑西高铁正式运营日期的临近，铁路部门公布了郑西高铁试行运价，其最低票价为240元。
    据了解，郑西铁路客运专线有限责任公司30日对外公布，将于2月6日正式开通运营的郑州至西安高速铁路动车组列车实行试行运价，郑州至西安间一等车票价为390元，二等车票价为240元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
