〖ZQ/总期〗19015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烟台机场边检站创新监督举措效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林福江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU322〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报烟台1月31日电林福江报道：为进一步提高边检服务水平，固化执勤人员的日常养成，近日，烟台机场边防检查站推出了执勤“三色卡”，发挥了日常的督导效能，强化了服务定式的监督力度。
    此次推出的执勤“三色卡”，分为绿色通过卡、黄色警告卡和红色整顿卡。对于旅客满意度高、服务礼仪定式养成好、执勤动作规范的检查员发放“绿色通过卡”，入选服务定式示范队；对服务对象反映一般、落实服务规范细节不到位的检查员发放“黄色警告卡”，督促其及时纠正执勤细节中的小毛病，起到警示作用；对执勤姿态不端正、服务旅客不主动、服务定式养成差的检查员发放“红色整顿卡”，责令其停岗进行培训，制定相应整改方案限期整改，起到诫勉作用。
    该举措的推出，极大地促进了执勤人员落实服务规范、强化服务定式养成的自觉性和主动性，为固化定式养成成果，推动提高服务工作向更高水平迈进奠定基础。
〖-ZW/正文〗
