〖ZQ/总期〗19015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军专家登上中国空军讲坛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我空军吸纳各国空军建设经验加速战略转型〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者于春光、特约记者李国文报道：1月19日，英国空军司令部副助理参谋长斯蒂芬・福克斯上校等6位外国空军专家，相继登上中国空军“三项整治”集训讲坛。这是空军以开放的胸襟广泛吸纳各国空军建设新理念新经验，在更高层次上加速推进战略转型的又一举措。
    这批外军专家来自英国、德国、土耳其、巴基斯坦4国，授课内容涉及21世纪空中力量发展趋势及其本国空军体制编制、教育训练模式等。通过北京主会场和外地319个分会场，空军万余名将校军官以浓厚的兴趣听了这场特殊的课。
    近年来，空军着力加强与外国空军的高层次、实质性交流，不断取得进展。去年初，他们邀请来自俄罗斯、英国、德国、韩国、巴基斯坦5国的7位空军专家来京，首次为空军授课，引起强烈反响。在庆祝我空军成立60周年活动中，他们又组织了以“超越、展望、合作”为主题的“和平与发展国际论坛”，来自30多个国家的代表交流了各国空军的理念与经验。
    空军有关领导表示：不断加强与各国空军交流，目的是引导官兵认清中国空军在建设理念、标准、模式等方面存在的差距，开阔视野，在更高层次上推进空军战略转型。北空军训处处长胡绍恒说，外军专家带来了各自发展建设的新理念、新模式，为空军推进以“整治思想作风、思想观念，整治技术基础、专业能力，整治组训能力、模式机制”为内容的“三项整治”和战略转型提供了有益借鉴。
〖-ZW/正文〗
