〖ZQ/总期〗19015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山上的“北极星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德和/辜磊/张华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高山上的“北极星”
    ■张德和辜磊张华
    据《印度快报》报道，为提升高原作战能力，印度把装备建设的砝码押向了武装直升机，力争实现作战电子化、信息化和直升机化。目前，印军正在对其购买国外直升机的计划进行削减，取而代之的是订购由印度斯坦航空公司正在研制的国产轻型武装直升机LCH。
    印度轻型武装直升机LCH是印度斯坦航空公司引进欧洲直升机技术，在轻型多用途直升机ALH――“北极星”基础上发展而来。
    LCH可配载20毫米口径的机炮、集束炸弹、24枚火箭弹、4枚空空/空地导弹等武器，主要任务是打击坦克装甲目标和其它车辆及地面有生力量，击落无人机和低速运动的飞行器，摧毁敌方防空系统，护送特种作战的兵员等。
    LCH主要性能指标：机身长15.87米，高4.91米，主旋翼为13.2米，起飞重量5.5吨，载重2.6吨，可携带1.1吨燃料，该机最大速度275公里/小时，最大飞行距离650公里，最大滞空时间4小时。
    为了满足北部山区和边境地区作战需求，印度需要一种能适应高原作战环境的武装直升机。20世纪70年代，印度引进法国“云雀”、“美洲驼”直升机技术，研制出“印度豹”、“猎豹”等直升机。但是，这些直升机的性能都不能适应高原山区的作战需求。而后，印度又与德国合作研制了轻型多用途直升机ALH――“北极星”。目前，印度共装备有159架“北极星”，该直升机动力强劲，能将人员运往海拔6000米的高原，是目前所有直升机中飞行高度最高的直升机。
    据悉，印度轻型武装直升机LCH有40%的部件是自己生产，其它大都来自“北极星”直升机，发动机是法国和印度斯坦航空公司联合研制。该直升机采用双发动机、重约5.5吨，双人座舱采用纵列式布局，线条十分流畅，副驾驶员主要来对空空/空地导弹、集束炸弹、非制导火箭弹、枪榴弹发射器和反辐射导弹进行操控。LCH装有虚拟光电吊舱和用于提高传感功能的显示装置，还装有红外瞄准和导弹预警系统、反导装置以及具有夜战能力的显示装备。
    LCH和“北极星”之间存在着许多相似之处，但差异也是非常明显的。LCH的新发动机比“北极星”所用的涡轮发动机功率大近30%。在安全性方面，LCH采用装甲防护和流行的隐身技术，起落架和机体下部均经过了强化设计，可在直升机快速坠落时保证飞行员的安全。
    此外，LCH是一种专门针对在高海拔环境作战而研制的直升机，具有良好的高原作战性能，可在海拔3000米的机场起飞，在5000米的高度使用机载武器系统，并在不超过6500米的高度遥控无人驾驶飞行器执行任务，被誉为印度新一代高山上的“北极星”。
    印度军方对这种性能优良的直升机钟爱有加，计划2010年12月之前使其具备实战能力，在2012年至2013获得新型战斗直升机的认证，并于2014年至2015年予以交付。目前，印度斯坦航空公司已经获得印度空军65架、陆军114架的LCH订单。
〖-ZW/正文〗
