〖ZQ/总期〗19015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海世博会新闻宣传工作座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为举办一届成功精彩难忘的世博会提供舆论支持〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海1月31日电中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山今天主持召开上海世博会新闻宣传工作座谈会。他强调，要认真贯彻胡锦涛总书记考察上海世博会筹办工作时的重要讲话，牢牢把握正确舆论导向，坚持内宣外宣并重，坚持传统媒体与新兴媒体互动，创新新闻宣传形式，丰富新闻宣传内容，把上海世博会新闻宣传做得有声有色，为举办一届成功、精彩、难忘的世博会提供有力舆论支持。
    刘云山指出，上海世博会是继北京奥运会之后我国举办的又一次世界性盛会，做好新闻宣传工作对成功举办世博会至关重要。要紧紧围绕世博会理念和上海世博会主题，凝聚中国元素、突出中国特色、展示中国气派，精心组织各项宣传报道。要大力宣传我国政府对举办世博会的高度重视和付出的努力，及时报道世博会筹办工作进展情况，体现科学办博、勤俭办博、廉洁办博、安全办博的理念，充分展示我举全国之力、集世界智慧办好世博会的信心和决心。大力宣传世博会举办期间的各项重大活动，满足人们了解世博、感受世博的期待，让各国人民与中国人民共同分享世博会的欢乐。大力宣传广大群众参与世博、服务世博、奉献世博的巨大热情和实际行动，展现文明祥和的社会风尚。大力宣传世界各国积极参与世博会的情况，充分体现世博会的世界性和公益性。通过广泛深入的宣传报道，营造欢乐相聚、交流发展、合作提高、共同参与的世博氛围。
    刘云山指出，做好上海世博会新闻宣传，要注意突出特色、贴近受众，增强实际效果。要找准人们的关注点，把世博会与人们的生产生活联系起来，把知识性和趣味性统一起来，把民族性和世界性结合起来，深入采访、深度报道。要适应群众参与世博、体验世博的愿望，树立服务意识，及时提供丰富的世博会信息，在主动服务中更好地满足群众需要。要在发挥好传统媒体作用的同时，把互联网、手机等新兴媒体作为宣传上海世博会的独特渠道和重要平台，多角度、多层次、多媒体展示世博会内容、普及世博会知识。要进一步加强对外宣传，丰富载体、创新形式、讲究艺术，多方面介绍我政策主张，多途径推进对外文化交流，让世界更好地了解上海世博会、了解中国。要以更加开放的姿态做好媒体服务工作，热情接待、周到安排，及时提供各种新闻报道资源，为记者采访报道上海世博会提供便利条件和专业化服务。
    刘云山强调，上海世博会新闻宣传涉及方方面面，要加强组织领导、加强统筹协调，切实把各项新闻宣传任务落到实处。
〖-ZW/正文〗
