〖ZQ/总期〗19015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年关考验廉关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏新刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年关将至，大家又关注到了一个老生常谈的话题：年关过廉关。
    前几日翻看报纸，看到这么一则消息：据有关部门调查统计，相当一批出问题的领导干部平时尚能自律，但是在春节等节日期间则架不住“人情往来”的软磨硬泡而放松警惕，最终“防线”被突破，走上违纪违法的不归路，跌入深渊。
    中国乃礼仪之邦，素来重人情。正如古人所云“千里送鹅毛，礼轻情意重”。新春佳节，亲朋好友之间相互拜年，礼尚往来，此乃人之常情，这一传统习俗绵延已久，成了中华民族一个很有特色的文化符号。
    领导干部和普通百姓一样，同为血肉之躯，同样拥有亲情、友情。但对于领导干部的要求就不能混同于普通老百姓了，二者最大的区别，就是他们手中握有公共权力，“人情往来”必须慎重。普通百姓之间互致问候，恭贺新禧，联络加深感情，这其中透出的是人与人之间的一种温情、一份关爱；而一些人在年关针对领导干部的“人情往来”，映射出的则是一份庸俗和功利，必须保持警惕。
    年关考验廉关。年关不同往日，在其乐融融、一派祥和的节日氛围中，廉关界线容易模糊，攻关手段更加隐蔽，领导干部不能不如履薄冰、慎之又慎，对于哪些是正常交往，哪些有越轨嫌疑，哪些是违法违纪，心里都要有本明白账。应时刻把自己的思想和行为规范在党纪国法的约束之下，谨防一不小心被“糖衣炮弹”击中，被“人情风”吹倒。有道是：君子之交淡如水，小人之交甘若醴。在各种人情往来面前，领导干部要坚持好原则，把握好分寸，且莫顾了面子，乱了方寸，犯了糊涂。只要“把关者”严于律己，“攻关者”自然知难而退。
    当然，要想真正使领导干部顺利把好“廉关”，抓好“年关”固然重要，但是更长久的策略还在于平时的预防教育，要建立健全惩治和预防腐败体系，并重抓落实，努力使制度性反腐成为一种常态。去年12月底，中央政治局会议审议并通过了《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》，这是规范党员领导干部从政行为的重要基础性法规，对于我们进一步深入推进反腐倡廉建设具有重要的意义。
    年关将至，我们领导干部要带头做到自警、自省、自律，“守得住清贫，耐得住寂寞”，严格遵守“准则”，自觉抵制腐败现象的侵蚀，过个“廉洁、文明、和谐”的新春佳节。
    （作者单位：湖南省张家界军分区）
〖-ZW/正文〗
