〖ZQ/总期〗19015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海地警方扣押10名涉嫌贩卖儿童的美国人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D773〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社太子港1月30日电海地警方30日晚扣押了10名涉嫌贩卖海地儿童的美国人。
    海地新闻部长玛丽-洛朗丝q若瑟兰q拉塞说，这10名美国人在无法出具合法文件的情况下，试图将大约33名海地儿童带出海地，前往多米尼加。
    美联社当天报道，美国国务院官员证实，一些美国公民带着一群孩子想进入多米尼加时被海地警方扣押，美方有关官员正在试图与被扣押的美国人取得联系并提供尽可能的帮助。
    另据伊朗新闻电视台报道，这10名美国人是在位于海地与多米尼加边境的马尔帕斯被扣押的。海地警方在对他们的车辆进行常规检查之后将他们扣押。
    这些美国人没有携带任何能够证明他们合法收养了随行海地儿童的文件，也不能出具任何材料能够证明这些海地儿童在本月早些时候发生的强烈地震中成为孤儿。这些孩子的年龄在两个月至12岁不等。
    据悉，在当地时间本月12日海地发生里氏7.3级强烈地震后，海地政府出台了有关收养儿童的新规定。为了防止走私儿童活动，海地政府规定，任何海地儿童出境都必须得到海地总理让-马克斯q贝勒里夫的亲自授权。
〖-ZW/正文〗
