〖ZQ/总期〗19015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐州空军学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培训41名随军家属等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培训41名随军家属
    本报讯韩文、许文斌报道：新年伊始，由徐州空军学院承训的来自空军后方军械仓库的41名随军家属，已陆续持证上岗，与丈夫们并肩战斗在装备保障一线。空装军通部根据该仓库地处偏远山区随军家属就业难的实际，推出了这项举措，委托徐州空军学院培训随军家属，丈夫转业或调动时仓库将自动与其家属解除聘用关系。
    北京军区某炮兵团温馨卡架起连心桥
    本报讯张维、特约通讯员毕喜华报道：北京军区某炮兵团专门为休假官兵制作了温馨卡，正面写的是官兵在部队的工作表现；背面则是家人留给部队的赠言。休假官兵人手一卡，把部队的嘱托带回家，把家人的赠言带回部队。温馨卡拉近了官兵家属与部队的距离，也帮助官兵化解了家庭矛盾，减轻了官兵心理负担。
    济南军区某仓库改善哨所硬件设施
    本报讯李国江、陈堤报道：1月下旬，济南军区某仓库完成所有哨所的升级改造工程，哨兵的生活条件得到明显改善。近年来，该仓库大力加强哨所硬件设施建设，先后为哨所建成室内卫生间、浴室，购置了液晶电视、卫星接收器、冰箱和空调等设备，受到广大官兵的好评。
    总装某基地警卫团自制鸟巢呵护鸟类
    本报讯杨荣辉、汤敏清报道：寒风凛冽的冬季，总装某基地警卫团营院内，却因一声声清脆婉转的鸟鸣，显得春意盎然。该团驻守在素有“天上无飞鸟，地下不长草”之称的戈壁上，进入冬季后，随着气温不断降低，驻地周围许多鸟受到了侵害。该团战士自发制作了70个保温鸟巢，安放在营区榆树上，供鸟类栖息。这一行动也让官兵在寒冬里感受到了丝丝暖意。
〖-ZW/正文〗
