〖ZQ/总期〗19015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方专家参与联合应急指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗太原警备区以实案化训练提升多样化军事任务指挥能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建春/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张建春、特约记者郭冬旭报道：新年开训，山西太原警备区及所属人武部首长机关分头率领11支民兵应急分队摆兵布阵，来自林业、水利、地震等部门的20多位专家作为指挥员现身“中军帐”。针对演练中暴露出的问题，军地人员共同研究改进措施，着力提升多样化军事任务指挥能力。
    太原警备区首长机关积极探索辖区内执行多样化军事任务的特点规律，构建了有军地领导参加的联合应急指挥机构，并吸纳多个行业的专家参与辅助决策。然而，在这方面他们也曾走过弯路，在一次军地联合处置救灾行动中，由于采纳的专家意见与用兵规律不符，影响了指挥效率。“这不全是专家的问题，根本原因是平时联合指挥训练与专家对接不够，导致他们对军事行动规律不了解。”警备区党委“一班人”对此进行反思，决定对应急联合指挥机构人员编成进行调整，明确专家成员的任务职责。在此基础上，他们制定下发了开展联合训练的指导意见，将专家纳入参训人员，进一步突出了实案化训练要求。
    他们利用各县（市、区）选拔退役待安置士兵组建重点民兵应急分队的机会，及时将这支队伍作为首长机关实案化训练的重要依托，在与专家一起拉动中组织学习相关专业知识，开展课题研究。同时，每年会同专家一起对生化抢险等75种应急预案进行修订完善，增强了预案的科学性、专业性和可操作性。
    警备区司令员O自博对记者说：“通过与地方专家搭班子练，进一步改善了官兵的知识结构，实现了国防动员与政府应急管理体系的有效对接。”近年来，该警备区在上级组织的训练比武考核中先后夺得28枚金牌，被北京军区表彰为军事训练先进单位。
〖-ZW/正文〗
