〖ZQ/总期〗19015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骑兵分队扬威抗雪救灾战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光宝/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗击冰雪在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪光宝本报特约记者吴超
    在通往“雪海孤岛”汉德尕特乡的崎岖山道上，40匹马满载着粮草和救灾物资奔走在一望无垠的雪地上，马蹄踏起的雪花迎风飞扬，汇成一幅气势磅礴的“铁骑战雪图”……自1月26日从阿勒泰出发后，武警阿勒泰森林支队骑兵分队官兵已经走了整整37个小时。
    持续发生的暴风雪灾害，使福海县汉德尕特乡36户牧民家庭生活用品告急、1400余头牲畜急待草料支援、20余名群众生病无药救治……组建不到两年的骑兵分队官兵奉命为受灾群众抢运救灾物资。
    骑兵分队遂行灭火作战任务打了不少漂亮仗，但参加抗雪救灾却是头一回。从阿勒泰到汉德尕特乡有140余公里的山路，要翻过6座大山、11处沟壑，沿途山道积雪太深，困难、危险可想而知。
    26日早晨7时，在支队长秦守民的带领下，由50名官兵、40匹马组成的运送物资分队浩浩荡荡向汉德尕特乡开进。
    大雪把通往汉德尕特乡的公路堵得严严实实，沿途路面积雪最厚达70厘米。骑兵分队官兵饿了就啃几口馕饼就咸菜，渴了捧一把雪解渴，困了找个避风的山坳摊开睡袋休息。
    27日16时，骑兵分队官兵经过巴里巴盖乡萨尔喀仁村，在绕过一道山梁后突遇暴风雪，大风卷起雪花铺天盖地向骑兵分队袭来。顿时，马背上的粮草等救灾物资散落一地。慌乱中马受到惊吓，拼命挣脱缰绳，而离官兵不到10米的地方是一个大陡坡，一旦马脱绳，后果不堪设想。关键时刻，大队长王文力要求大家把缰绳一头绕在路边的树上，将马拴住。暴风雪过后，官兵们将救灾物资重新整理后，继续前行。
    经过两天一夜的艰苦跋涉，骑兵分队官兵顺利到达汉德尕特乡，将4吨多重的牲畜草料、粮油食品等救灾物资送到了群众家中。
    （本报乌鲁木齐1月28日电）
〖-ZW/正文〗
