〖ZQ/总期〗18094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队英模单位代表学习“铁军”先进事迹座谈会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队英模单位代表学习“铁军”先进事迹座谈会举行
    本报北京7月25日电特约记者孟斌、魏国报道：“忠实履行使命，时刻想着打赢，这是‘铁军’的追求，也应该是我们每一位军人毕生的追求。”今天上午，在中宣部、总政治部联合举办的军队英模单位代表学习济南军区某红军师先进事迹座谈会上，6位英模单位的代表畅谈他们学习“铁军”先进事迹的感受。中国军网对座谈会进行全程视频和文字同步直播。
    被誉为“乌蒙铁军”的成都军区某师炮兵团政委陈国朝和北京军区某防空旅政委王增强表示，“铁军”精神是新的历史条件下我军听党指挥、服务人民、英勇善战优良传统的具体体现，是人民军队军魂意识和一往无前战斗精神的集中体现，他们的先进事迹对全军官兵是巨大的鼓舞和鞭策。
    被中央军委授予“海上先锋舰”荣誉称号的海军驱逐舰某支队政委于善翔和第二炮兵某旅“导弹发射先锋营”营长马卫中认为，从骡马化到摩托化，从摩托化到机械化、信息化，“铁军”在一次次转型中走在全军前列，凭借的正是“在探索中奋进、在奋进中探索”的创新精神。
    曾击落5架敌机的空军地空导弹某师“英雄营”教导员孙忠民感慨地说，同样是具有辉煌战绩的英雄部队，为什么“铁军”能攻坚破难、更上一层楼？带着这些问题学习“铁军”，我们感到，要想在新的历史条件下履行使命、再创佳绩，就必须像“铁军”官兵那样，不断迎接新挑战、战胜新困难。
    武警北京总队国旗护卫队指导员杨胜利饱含深情地说，“铁军”的事迹激励着国旗护卫队的每一位官兵，“升好祖国第一旗，凝聚亿万爱国心”。我们要时刻以“铁军”为榜样，履行好神圣使命，永远让党和人民放心。
〖-ZW/正文〗
