〖ZQ/总期〗18094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年是我军通信兵诞生80周年，军事变革浪潮使通信兵传统战场角色发生深刻变化，信息化战争赋予他们崭新的定位？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“信息尖兵”奔向未来战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成刚/张日军/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是我军通信兵诞生80周年，军事变革浪潮使通信兵传统战场角色发生深刻变化，信息化战争赋予他们崭新的定位。请看――
    “信息尖兵”奔向未来战场
    视点提要
    建设信息化军队，打赢信息化战争，须臾离不开通信兵。
    随着我军信息化建设步伐的大幅跨越，我军通信兵，这个传统战争中的保障角色，正在一步步跃向军事斗争准备前沿，以崭新的风采走在我军建设转型的前列。
    今年，是我军通信兵诞生80周年。本文记述了记者在我军通信兵部队的所见所闻，为观察这支焕然一新的“信息尖兵”开启了一扇窗口。（武天敏）
    ■从无往不胜到无“网”不胜
    【老镜头】“通信兵要有一副铁脚板，才能无往不胜。”30年前，这是我军通信兵新兵入伍教育时，指导员常讲的一句话。
    是啊，通信兵需要翻山越岭去架线，没有一副铁脚板怎么行？
    进攻架线走在前，撤军收线走在后。战争打到哪里，通信兵就要走到哪里。一个“走”字，刻画着通信兵的艰辛，也诉说着通信兵许多“无往不胜”的传奇故事。
    【新视野】如今，通信兵还在说“无往不胜”。但是，这个“往”变成了“网”。
    在北京总参通信部的大楼里，记者看到一幅巨大的网络分布图――
    祖国辽阔的版图上，一条条纵横交错的光纤干线、四通八达的光纤支线，编织成一个蔚为壮观的现代化通信网络。从首都北京统帅部，到远在南海的西沙群岛；从乌苏里江畔的“东方第一哨”，到喀喇昆仑山上的神仙湾哨卡，星罗棋布的营区、哨所、军港、场站、阵地，都被这张“大网”覆盖。
    一网连三军，天涯若比邻。时至今日，三军将士一时一刻也离不开这张“网”。记者在总参某通信网络技术管理中心看到，全军综合信息网上，目前同时开通了好几列“信息快车”，卫星遥感数字图像、边防巡逻实况视频、军事训练远程教育、政治教育资料查询、后勤装备保障信息……全军各条战线的日常工作，都变成汹涌澎湃的数据江河，不舍昼夜，纵横奔流。
    【画外音】从无往不胜到无“网”不胜。一字之差，背景是我军通信事业飞速发展的新时代。战略通信网、指挥控制网、公用电话网、数据通信网、野战通信网……各种通信网络构成我们这支军队的神经中枢。建设信息化军队，打赢信息化战争，一刻也离不开通信兵。
    ■从巡线护缆到“守望结点”
    【老镜头】上个世纪60年代末，一场暴风雪席卷青藏高原。
    一名通信兵爬上电杆，一手抱住电杆，一手用木棍敲打电话线上的冰凌。
    不知不觉中，灾难降临了。当他准备下电杆时，才发现严寒将自己的躯体与电杆紧紧冻在一起。
    最后，肆虐的暴风雪把他冻成了一尊冰雕……
    【新视野】天上有卫星，地下有光缆。
    今天，通信兵似乎不再需要风风火火闯九州。但是，他们的生活中依然不乏执着的坚守。
    如今，全军通信兵约占我军兵员总额的10%，渗透在作战、值勤、训练、保障的方方面面、各个环节，一年到头没有喘息的时候。总参某通信总站主任蒲致龙告诉记者，首长们来看望值班官兵，经常嘱咐的一句话是：“一定要按时吃饭！”
    信息时代，赋予了通信兵新的职守意识。他们说：“我们是通信网上的一个个‘结点’，网结打得牢，网才结实。所以，静态的坚守责任依然重于泰山。”
    夜深人未眠。记者来到总参某通信团，高级工程师苏洵正在对一个新型军事通信网进行技术检验。随着她手中鼠标的移动，各种战术背景下网络设备的运行状态、抗毁情况一一呈现眼前。
    “嘟嘟嘟”，几声预警信号响起。电脑屏幕实时监控信息显示，某通信网络一个用户的软件出了问题。她迅速敲击键盘发出指令，几秒钟后警报解除。
    【画外音】在今日通信兵的序列里，硕士博士也是战士。如今，他们把通信兵保障畅通的传统职责理解为“信息粘合”。用知识和智慧把许许多多“信息岛屿”黏合成坚实的“大陆”，信息快车才能风驰电掣，动若风发。
    ■从“管通”到“管统”
    【老镜头】深圳。1997年7月1日凌晨，我陆海空三军冒雨向香港开进。
    北京，远隔万水千山的统帅部，官兵进入香港的一举一动尽收眼底。卫星、光纤、微波编织成立体通信网，把三军驻港部队与北京紧紧相连。
    军委、总部首长评价，进驻香港部队的通信保障“通得好、听得清、看得真”。外电评述：“中国军队通信保障进步神速。”
    【新视野】“现在的‘三军通’已经不是10年前的概念了。”10年之后，说起那次雨夜通信，总参通信部一名博士这样对记者说。
    10年间，发生了什么？
    2003年诞生的全军某信息化工作办公室，设在总参通信部。
    在这里，记者听到3个新名词：白色系统、迷彩系统、绿色系统。它们分别指自动化办公、野战指挥和信息管理系统。这个办公室的职责，通俗地说就是让这3种“色谱”融合，变成一种三军通用的“新色彩”。
    顶层设计，就是他们的“调色板”。3年来，他们已经制定了400多项军队信息系统的交互标准，为我军实施一体化联合作战指挥奠定了基础。
    不管一寸铜线，也不管一个机台，他们还是通信兵吗？办公室副主任侯喜贵说：“8月1日换新军服，我们戴的就是通信兵的臂章。”
    信息化呼唤通信兵。目前，更多的新职能被赋予通信兵。全军指挥控制系统安全监控中心、全军电磁频谱管理中心相继成立。一些跨部门、跨领域的综合职能机构设在通信兵系统，许多信息系统建设的重大攻关项目由通信兵承担，几乎所有的重大演练活动通信兵都参与筹划组织。
    【画外音】只有信息技术的渗透联通，才能把各个作战单元、作战要素融合为一个密不可分的整体。从“管通”到“管统”，通信部门已经由单纯的业务保障部门，转变为信息系统的综合管理部门。
    ■从“保障作战”到“直接参战”
    【老镜头】1996年3月，我军在东南沿海举行三军联合军事演习。
    鹰击长空，蛟龙出海，铁甲推进，火器喷射，气势磅礴，规模浩大。
    为保障演习中诸军兵种的指挥与协同，我军通信兵同时启动战略通信网、野战通信系统、指挥自动化系统，运用卫星通信、移动通信等多种手段，为参演三军部队提供了全方位的通信保障。
    【新视野】如今，还是在这片海域，一场连续5天的海上实兵实装对抗演练，在复杂电磁环境下拉开了帷幕。
    让人意想不到的是：成千上万组目标数据实时融合，海、空、潜立体打击指令的及时分发，竟是出自8名士兵之手。
    由这8名士兵组成的指控班，战位就在海上作战的“神经中枢”――编队指控中心内。
    他们的职责，就是整合战场态势、融合敌情数据、提供打击参数、分发作战指令。四级士官、指控班长汤建清告诉记者，他们几个人的工作目标概括起来，就是精确感知战场。
    “他们是不折不扣的战斗员。”编队指挥员介绍说，未来战争把传感器、计算机、通信系统、指挥人员和作战平台捆绑在一起，通信保障与指挥控制高度融合。传统的“传令兵”，正在变成“信息战士”，直接操纵信息化装备投入复杂电磁空间的激烈角逐。
    【画外音】进入新世纪新阶段，通信兵的许多传统业务面临后台化、边缘化的趋势，原有的一些亮点逐渐暗淡，一些阵地已见萎缩。与此同时，在新兴的信息化前沿业务领域，通信兵正显示出蓬勃旺盛的生命力。通信兵，正在成为一支信息保障与作战一体的新型部队。
    本报特约记者 成刚 张日军 本报记者 武天敏
    张坤平
    7月10日，被誉为新一代“顺风耳”的某型野战通信枢纽在北京军区合同战术训练基地参加演练。
    本报特约记者张坤平摄
〖-ZW/正文〗
