〖ZQ/总期〗18094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事不过三〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗G813〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    足坛劲旅韩国队倒在了决赛的门口之外，这一点也不奇怪。在小组赛中，韩国队前两场比赛一平一负，最后一场小组赛1比0小胜印度尼西亚队，且靠沙特队战胜了巴林队，才侥幸小组出线。在四分之一决赛中，120分钟与伊朗队踢平，点球大战韩国队又侥幸晋级。此番半决赛，韩国队再次熬到了点球大战，但是，这次幸运女神没有站在韩国队一边，最后被伊拉克队淘汰。
    中国有句俗话：事不过三。踢球多少要靠点运气，但总靠运气，显然走不了多远。韩国队这次没有派出最强阵容出战亚洲杯赛，说是锻炼新人，多少也有碰碰运气的成分。如何对待亚洲杯足球赛，每一个队都会有自己的想法和做法。不过，有一点是可以肯定的，你付出了多少，就能得到多少。伊拉克国内战火不断，但伊拉克足球队参加亚洲杯是全身心投入，理应在亚洲杯赛上走得更远。相信伊拉克足球队的胜利，也会给饱受战火煎熬的伊拉克人民带来欢乐――哪怕是短暂的。
    本届亚洲杯足球赛在已进行的6场淘汰赛中，有3场比赛是靠点球决出胜负，点球大战的比例有点高。不少球队只要进入了加时赛，就不思进取，只等着点球大战。这种过分依赖运气成分的想法，显然不利于亚洲足球的进一步提高。要想跻身世界足坛强手之林，就必须学会120分钟解决战斗的本领（特别是在亚洲杯这种具有练兵意义的比赛中），不能总靠运气，而缺乏必胜的志气。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
