〖ZQ/总期〗18094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲杯足球赛半决赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊拉克队和沙特队会师决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克队与韩国队的比赛，是先期在吉隆坡举行的。两队在雨中大战120分钟，互有攻守，但都破门乏术，战成0比0平。在点球大战中，前三轮两队三罚全中，伊拉克队门将萨布里在第四轮扑出韩国队阎基勋的射门，而最后一个主罚的金正友的点球也击中立柱弹出，4罚4中的伊拉克人最后以4比3战胜了韩国队，历史上首次打进亚洲杯决赛。
    第二场半决赛是在越南举行的，由日本队对阵沙特队。在上半场比赛中，日本队完全控制住了场上的局势，可首先破门的是沙特队。比赛进行到第35分钟时，沙特队攻破了日本队的大门。不过，沙特队领先不到2分钟，就被日本队通过角球将比分扳平。
    下半场一开场，沙特队就再次撕破了日本队的大门，以2比1领先。5分钟之后，日本队再次将比分扳平。第56分钟，沙特队第三次攻破了日本队的大门，以3比2再次获得了领先。这次沙特队没让日本队将比分扳平。最终，沙特队淘汰了日本队，杀进了决赛。
〖-ZW/正文〗
