〖ZQ/总期〗18094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学发展，当代中国最鲜明的时代主题，人民军队履行使命的必由之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学发展观引领人民军队阔步前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任天佑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展，当代中国最鲜明的时代主题，人民军队履行使命的必由之路――
    科学发展观引领人民军队阔步前进
    党的旗帜就是军队的旗帜。坚持用马克思主义理论武装部队、教育官兵，是中国共产党领导和建设人民军队的一个创举，更是我军从小到大、从弱到强，从一个胜利走向又一个胜利的不竭动力。
    毛泽东曾这样形容科学理论的威力：理论一旦被人们所掌握，就会成为“群众手里的尖锐武器”，成为“改造社会、改造世界的物质力量”，成为“中国人民百战百胜的武器”。
    党的十六大以来，科学发展观作为我们党创新理论的最新成果，贯穿和渗透到部队建设的各个领域、各个方面，成为引领当代中国军队全面进步、推动国防和军队建设又好又快发展的巨大力量。抓住重点：领导干部学深学透
    进入新世纪新阶段，随着国际国内形势的深刻变化，中国特色军事变革不断深化，军事斗争准备加速推进。在这样的背景下，作为科学回答国防和军队建设实现什么样的发展、怎样实现发展等重大现实问题的创新理论，科学发展观一经提出，就得到广大官兵的高度认同和衷心拥护，全军和武警部队迅速兴起学习贯彻科学发展观的热潮。
    2005年10月13日，胡主席在南京军区视察时指出，科学发展观是推动经济社会发展必须长期坚持的重要指导思想，也是新世纪新阶段加强国防和军队建设的重要指导原则。在同年底的一次重要会议上，胡主席从战略和全局高度，全面论述了在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观的问题，进一步指出要坚持把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针。落实胡主席的重要指示要求，努力把部队学习贯彻科学发展观的热潮向纵深推进，全军和武警部队领导干部率先垂范，在学深学透上下功夫。
    2006年春末夏初，国防大学将星云集。经胡主席批准，全军树立和落实科学发展观高级干部理论研讨班开学。来自全军各大单位和武警部队的主要领导及有关部门负责同志，带着学习贯彻落实科学发展观的成果、体会和建议，深入学习领会胡主席重要讲话精神，共谋国防和军队建设大计。
    在这次研讨班上，军委首长与学员们一起听辅导记笔记，一起讨论谈体会，一起交流谋大计。可以说，这既是一次高端的研讨交流，更是一次对全军和武警部队学习贯彻科学发展观的再动员、再教育。
    在学习贯彻科学发展观中，转变发展观念、创新发展模式、提高发展质量、加快发展步伐，成为人们议论最多的话题；坚持用科学的发展思路、科学的发展模式、科学的发展方法，解决我军建设发展中的矛盾和问题，成为人们思考最多的问题；按照科学发展观要求，科学筹划、科学组织、科学实施军队建设，把国防和军队建设推进到一个新阶段，成为人们更有信心的期盼。
    全军各大单位相继举办学习贯彻科学发展观轮训班、集训班、研讨班，学理论、找问题，谋发展、研计策；团以上领导干部运用自身学习成果，纷纷下基层宣讲科学发展观。从课堂、学习室到训练场，从工作安排到研讨问题、制定举措，从报刊网络到黑板报，从图书杂志到音像读物，军营处处涌动着学习科学发展观、宣讲科学发展观、运用科学发展观指导工作的热潮。着眼根本：真学真信真心实践
    用科学发展观武装头脑、指导实践、推动工作，最重要的是真学、真信、真用。真学是基础，真信是核心，真用是关键。
    方永刚，一名军队理论工作者，他的先进事迹，让最高统帅为之感动；他的患病医治，让最高统帅为之牵挂，并亲临医院看望。胡主席高度赞扬他深入学习党的理论、坚定信仰党的理论、积极传播党的理论、模范践行党的理论的先进事迹，号召广大共产党员和全军官兵向他学习。
    方永刚的先进事迹在社会上传播后，更是引起社会各界的强烈反响。原因是什么，就是因为他的事迹凸显了一个“真”字，真学、真信、真心传播、真诚实践党的创新理论，“让有限的生命为太阳底下最壮丽的事业而燃烧”。
    方永刚是我军真学、真信、真用党的创新理论的杰出代表。
    真学，才能真正把握创新理论的精髓，思想认识才会有新高度；真信，才能真切感悟创新理论的巨大魅力，信念追求才会有新升华；真用，才能彰显创新理论的威力，解决问题、推动工作才会有新成效。
    有这样一个故事。某团一名战士，在家乡工作的哥哥所在工厂由于污染环境被勒令关停，哥哥下岗在家，这名战士一时想不通。后来，通过学习科学发展观的基本观点、参观当地一些工厂污染环境带来的危害后，这名战士很受震动，深有感触地说，发展是硬道理，“硬”发展没道理，不能为了个人暂时利益而不顾国家长远发展。一名普通战士，悟出了国家怎样发展，以及国家发展与家庭、个人关系的大道理。事实一再证明，科学理论一旦被掌握，就会穿透思维的“黑障”，冲破观念的“屏蔽”，成为打开“心结”的钥匙、成就事业的指南。
    一个顺应时代发展而产生的理论，一个伴随实践呼唤而形成的理论，一个符合人民意愿而创立的理论，越学就会感到与自己越亲近，越用就越会感到它的强大威力。在军营，谈到学习贯彻科学发展观，官兵们讲得最多的，是自己的思想境界提升了，看问题的站立点高了，对党的理论和路线方针政策的正确性理解得更深刻了，对国家发展的广阔前景看得更清楚了，听从党中央、中央军委和胡主席指挥更加坚定自觉了。扭住终端：用创新理论建连育人
    2007年1月28日，某部红九连。胡主席专程来到连队，看望全体官兵。
    这是军委主席与基层士兵的一次“零距离”对话交流。话题围绕学习贯彻科学发展观展开。主席问，官兵答。主席全神贯注地听着战士们的回答，不时点头称赞，并叮嘱官兵继承和发扬学理论的光荣传统，用理论学习成果建连育人。
    深情的嘱托，殷切的期望，让在场官兵深受教育，也浸润着全军基层官兵的心田。
    一位西方学者研究认为，一般学校传授给学员的是知识，哈佛大学传授给学员的是能力，西点军校传授给学员的则是品质。如果按照这样的思路来看，中国军队这所大学校，培养人的突出特点，就是给人精神和信仰。传授知识、培养能力、提升品质固然重要，但有了精神和信仰，获取知识、能力、品质才有正确方向，才有不竭动力，才能培养出勇于追求和献身伟大理想的人。
    坚持不懈地用科学理论武装官兵，是我军重要的建军原则和特有的政治优势，是党对军队实施思想政治领导的基本途径。早在井冈山斗争时期，毛泽东同志就指出：经过政治教育，红军士兵都有了阶级觉悟，都有了分配土地、建立政权和武装工农等常识，都知道是为了自己和工农阶级而作战。80年来，在党的理论哺育下，我军涌现出一批又一批先进连队、英雄模范。
    新的历史时期，许多部队贴近官兵实际，围绕官兵关注的问题、感兴趣的话题、理解上的难题，创造出多种学习党的理论的有效形式。有的通过课堂上听、走出去看、请进来讲、在网上论，引导官兵看国家和军队建设伟大成就，看家乡沧桑巨变，看连队发展变化，让官兵深切感悟党的创新理论的巨大威力。许多基层单位坚持把学习理论与解决现实问题相结合，引导官兵运用科学的发展理念，找准和解决影响基层建设提升的突出矛盾，找准和解决影响制约战斗力生成的“短板”，找准和解决好广大官兵普遍关注的问题，推动基层建设走上科学发展的轨道。推进转化：春风化雨风帆正举
    有春风化雨，就有生机盎然，就有日新月异。科学的发展理念、科学的发展思路、科学的发展筹划、科学的发展方法，带来的是扎实变革的脚步。
    官兵的思想观念在变。部队建设中，许多与科学发展相适应的新观念日益确立。比如，信息主导的观念、综合集成的观念、联合制胜的观念、体系建设的观念、自主创新的观念、持续发展的观念、发挥官兵主体作用的观念等等。笔者接触到不少部队的高中级军官，谈到官兵的全面发展，谈到尊重维护官兵的学习权、休息权、休假权、知情权等，他们不仅有许多新的认识，也思考出不少新的办法和举措。
    关注发展的焦点在变。官兵更加关注与科学发展要求不适应、不符合的问题；更加关注研究解决影响科学发展的重点难点问题；更加关注通过改革创新为科学发展提供体制机制上的保障；更加关注发展成果对战斗力提升、对官兵全面发展带来的实际作用。
    谋求解决难题的路径在变。这几年，在解决事关部队战斗力提升、涉及官兵切身利益的问题上，各部队坚持以科学发展理念来谋划，更加注重通过机制创新来解决。如近期配发全军的07式军服，注重服务保障的人性化、标准化、精确化，是军队科学发展的一个缩影。
    推进各项改革举措的着力点在变。从军委、总部到部队各级，按照贯彻落实科学发展观的要求，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，深入研究，科学谋划，在抓紧做好军事斗争准备、推进军事训练转变、加快新型军事人才培养、加快后勤保障体制改革、推进高新技术武器装备跨越式发展等方面，先后出台一些重大举措，较好解决了一些制约部队建设和战斗力提高的突出问题，部队全面建设不断迈上新台阶。
    潮平两岸阔，风正一帆悬。人民军队现代化建设的航船，正沿着科学发展观指引的航向，破浪前行！
    国防大学 任天佑
〖-ZW/正文〗
