〖ZQ/总期〗18094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗场馆上网：提供插卡式宽带接入等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    场馆上网：提供插卡式宽带接入
    购买一张按一周或一月收费的IC卡，插入2008年北京奥运场馆中宽带区的插槽，把自己的笔记本电脑连接到宽带接口上，就能享受高速宽带上网服务。这是奥运通信史上首次将IC卡存储技术与互联网技术结合，并应用到宽带领域的尝试。这些技术上的改进是北京奥运会区别以往奥运会的重要方面。
    “好运北京”：赛事门票开始预订
    “好运北京”体育赛事组委会25日透露，“好运北京”赛事门票已开始预订，第一批9个项目门票销售计划公布，其中最高票价为150元，最低仅为10元。据了解，“好运北京”体育赛事门票的销售方式共有三种：“好运北京”官方网站，热线销售和现场售票。徽章设计：邀请网民评选优胜者
    北京奥运会徽章设计大赛目前已由专家评审团筛选出复赛作品，最后的优胜者花落谁家将由网络投票和专家评选共同决定，其中网络投票和评委评选各占评分的百分之五十。公众可以通过登录活动官方网站http：//pin.2008.sohu.com参加网络评选投票。最终评选结果将于北京奥运会倒计时一周年之际隆重宣布。
    均据新华社
〖-ZW/正文〗
