〖ZQ/总期〗18094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王猛同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州7月25日电 广州军区原政治委员王猛同志，因病医治无效，于6月29日在广州逝世，享年88岁。
    胡锦涛、江泽民、温家宝、曾庆红、张德江、贺国强、郭伯雄、曹刚川、王刚、万里、宋平、刘华清、徐才厚、陈至立和迟浩田、张万年、张震、叶选平、毛致用等，分别以不同方式对王猛同志的逝世表示沉痛哀悼，对其亲属表示慰问。
    王猛是河北省盐山县人，1937年参加革命，1938年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任秘书、文书、副政治指导员、政治指导员、营政治教导员，团总支书记、政治处副主任、代理政治委员、政治处主任等职，参加了冀鲁边抗日根据地反“扫荡”、反“摩擦”等战役战斗。解放战争时期，他历任团政治处主任、副政治委员、政治委员，师政治部主任等职，参加了邯郸、张家口、豫皖边、千里跃进大别山、宛东、豫东、淮海、渡江、进军大西南等战役战斗。新中国成立后，他历任师政治部主任兼贵州省铜仁军分区政治部主任、师政治委员，第二政治学校政治部主任、副政治委员兼政治部主任、政治委员，军副政治委员兼政治部主任、副政治委员、政治委员，北京军区副政治委员、国家体育运动委员会革委会主任，武汉军区副政治委员兼政治部主任、副政治委员，国家体委主任、党组书记等职，参加了解放贵州及成都战役、黔东北剿匪等战役战斗，为繁荣我国的体育事业，为部队革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。
    王猛同志是中国共产党第十一、十二届中央委员，第七届全国人民代表大会常务委员会委员。他1955年被授予大校军衔，1964年晋升为少将军衔，曾荣获二级独立自由勋章、二级解放勋章、中国人民解放军独立功勋荣誉章和中华人民共和国体育工作荣誉奖章。
    王猛同志遗像
    新华社发
〖-ZW/正文〗
