〖ZQ/总期〗18094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究加强产品质量和食品安全工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    审议并原则通过《国务院关于加强食品等产品安全监督管理的特别规定（草案）》
    新华社北京7月25日电 国务院总理温家宝25日主持召开国务院常务会议，研究加强产品质量和食品安全工作，审议并原则通过《国务院关于加强食品等产品安全监督管理的特别规定（草案）》。
    会议指出，产品质量和食品安全，关系人民群众生命健康和切身利益，关系企业信誉，关系国家形象，必须高度重视。要把全面提高产品质量和食品安全水平，作为一项重要任务。一要从源头上加强管理，建立严密的食品监管网络，对种植养殖、生产加工、包装、储运、销售各环节实行全过程监管，确保食品安全；二要加强标准体系建设，完善国家标准，主要指标符合国际标准；三要加强进出口商品检验检疫，严格执行质量追溯和退市召回制度；四要定期发布产品质量和食品安全信息，有效保护人民群众的知情权和监督权；五要加强国际交流合作，积极做好信息沟通工作；六要加强质量法制建设和诚信体系建设，树立企业诚信、负责形象。
    会议决定，成立国务院产品质量和食品安全领导小组，协调解决产品质量和食品安全工作中的重大问题。
    会议审议并原则通过了《国务院关于加强食品等产品安全监督管理的特别规定（草案）》。该草案严格规定了生产经营者的行为规范，强化了地方人民政府和监督管理部门的职责，加大了对违法行为的处罚力度。会议决定，该草案经进一步修改后，由国务院公布施行。
    会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
