〖ZQ/总期〗10894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国共两党达成十项共同意见保护台商合法权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑立中在会谈致辞中说，认真做好保护台商合法权益工作是中国共产党的一贯主张，也是胡锦涛总书记与中国国民党荣誉主席连战先生2005年会谈达成的重要共识之一。两党有关机构藉由历次工作会谈，已建立起保护台商合法权益工作平台，并正在加大工作力度，促进此一平台朝制度化和常态化方向发展，为认真解决台湾同胞在祖国大陆投资、经商等活动中涉及切身利益的实际问题提供有力保障。
    江丙坤在会谈致辞中表示，加强保障台商的权益，促进台商扩大经营，是两党的共同责任。他希望未来两党对话中有关台商权益保障的议题愈来愈少，促进两岸合作的议题愈来愈多，为两岸经贸合作做出更大的贡献。
    会谈中，双方就两党有关机构进一步保护台商合法权益和保护大陆同胞在台合法权益等议题，进行了认真磋商，达成以下共同意见：
    ――认真贯彻落实历次工作会谈达成的共同意见，确保两岸同胞合法权益保护工作落到实处。
    ――不断完善两党有关机构保护台商合法权益工作平台的建设，继续健全保护台湾同胞投资合法权益的机制。
    ――积极开展台湾同胞投资合法权益保护工作。
    ――妥善解决台商因涉案被采取强制措施后的及时通报问题、在案件侦查阶段亲属依法探视问题，建立通报机制，尽快制定相关政策。
    ――积极开展两岸合作打击犯罪工作。
    ――推动建立两岸电子信息产品认证认可交流合作机制。
    ――适时做好相关税制调整工作。
    ――大力推进两岸知识产权领域的交流与合作。
    ――加强推广对台商的知识产权法制宣传。
    ――具体落实“双向合作、平等保护”原则，切实保护大陆同胞在台合法权益。
〖-ZW/正文〗
