〖ZQ/总期〗18094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗看老照片听画外音〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军“八一”飞行表演队迎外表演经历进入主题教育课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱长义/阎瑾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军“八一”飞行表演队迎外表演经历进入主题教育课堂
    本报天津7月24日电朱长义、特约记者阎瑾报道：一张张照片见证“雄鹰”的翅膀越飞越硬，一段段留言折射“和平鸽”的使命远播四海。空军“八一”飞行表演队在开展主题教育活动中，采用“看老照片、听画外音”的办法，通过表演队近半个世纪来的辉煌历程，引导官兵牢记祖国和人民重托，万无一失完成好飞行表演任务。
    成立于1962年的空军“八一”飞行表演队，先后为100多个国家和地区的320个代表团进行了数百次的特技飞行表演，成功率100%。这一成绩在世界航空史上绝无仅有。他们还先后两次参加国庆阅兵并首批通过天安门上空，3次参加珠海国际航空展。
    在荣誉室，361张照片记录了表演队45年的成长足迹。大队长邓琦说，表演队现在已敢于与俄罗斯、加拿大、英国等世界一流表演队同台竞技，一展我“空中芭蕾”的英姿。
    官兵们从一张张照片上看到，表演大队的装备越来越先进，从歼教五到歼七GB，从亚音速到超音速，成为世界上能用超音速飞机进行表演的少数表演队之一；表演越来越精彩，飞机拉烟系统从无到有，由单一色到七彩烟，使飞行表演更加绚丽多姿；飞行水平越来越高，编队间距从10米缩短至5米，现在发展到高度差仅为1米的“魔鬼编队”，“低空倒飞”、“倒挂金钟”、“双机对头”等21个特技动作，堪称世界经典。
    表演队还展出了数十册签名簿、百余件珍贵的徽章、历代表演飞机模型，再现了不同历史时期的发展步伐。官兵们在教育中对我国航空工业和空军建设的发展满怀信心，纷纷表示要苦练精飞，当好蓝天仪仗队，展示我国威军威。
〖-ZW/正文〗
