〖ZQ/总期〗18094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军营房系统专题研讨改进行业风气建设等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军营房系统专题研讨改进行业风气建设
    本报北京7月24日电崔西强、特约记者丁继东报道：今天上午，来自全军营房系统的各级领导聚集北京，专题研讨如何抓好行业风气建设问题。这在军队营房系统近20年历史上还是第一次。
    军队营房系统人员因置身热点敏感部门，与钱财物打交道比较多，容易出现各种财务问题。与会人员普遍认为，正因如此，基建营房工作在廉洁自律方面特别需要提醒自己、提醒体系同行，要更加注意端正行业风气、树好行业形象，确保基建营房建设又好又快发展。
    武警8683部队百万公里安全行车零抄告
    本报讯 宋红亮、徐叁玖报道：7月中旬，由驻地交警和军车监理部门联合制发的《第二季度城市驻军军警车违章行驶抄告通报》中，武警8683部队再一次以零抄告的记录受到表扬。自年初以来，该部在连续安全行车百万公里的同时实现违章违纪零抄告。
    这个部队在车辆使用管理中，严格派遣手续，落实定时限、定里程、定路线、定责任等安全规定，每台车都配有由带车干部填写的行车情况登记本，详细记录驾驶员出车途中的活动情况，发现问题及时纠正。他们还与驻地交警和驻军警备部门加强联系，建立信息交流反馈机制，及时了解掌握驾驶员遵章守纪情况。
〖-ZW/正文〗
