〖ZQ/总期〗18094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿淮抗洪部队官兵巡堤查险严阵以待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳亚东/王余根/杨正龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥7月25日电柳亚东、特约记者王余根报道：自7月3日王家坝突破警戒水位以来，安徽省淮河防汛抗洪今天已进入第22天。记者从淮河防总获悉，淮河洪水的最高峰已过，淮河渐入退水期，目前水位波动不大，但仍在高水位运行，淮河干流全线持续超警戒水位，长时间高水位浸泡导致淮河干支流堤防危险系数增大，防汛工作不能有任何麻痹大意。南京军区某集团军、安徽省军区、空军某飞行学院今天出动万余名官兵和民兵预备役人员，继续排险固坝，共排除险情30余处。
    今天上午，明光市女山湖堤段160多米堤坝发生渗漏，某炮兵团紧急出动100多名官兵，边排沟引水，边加固大堤，使险情很快得到控制。随后官兵又协助地方群众将100多吨沙子、600多吨大小石块投放到堤坝上。下午，蚌埠五河县香浮段堤坝多处出现泡泉，某飞行学院、五河县人武部迅速组成800多人的突击队，连续奋战4个小时，共投放土石50多吨，及时排除了险情。
    本报合肥7月25日电杨正龙报道：笔者从武警安徽总队作战指挥中心获悉，今天该总队共出动4500名兵力，装填、搬运应急沙袋37000多个，运送石料、木桩等抢险物资50余吨，投放土石方3000多立方米，固桩420多根，加高、加固堤坝5970米。与此同时，这个总队抗洪官兵24小时巡查在淮河大堤上，采取分组巡逻、联动报警，设立安全员、观察员等形式，及时发现和排除新的险情。
    周国营
    照片：7月25日中午，淮河干堤明光阚双段发生险情，南京军区某集团军红军团300名官兵紧急赶赴现场，与当地群众一起排险固堤。
    周国营摄
〖-ZW/正文〗
