〖ZQ/总期〗18094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热心参与当好主人万众一心办好奥运不负重托为国争光〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都各界迎奥运倒计时一周年动员誓师大会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘淇指出，现在离2008年奥运会开幕还有380天的时间，全市人民，无论青少年还是老年，无论城市还是农村，无论何种职业、来自何方，都要立即行动起来，热心参与、当好主人，万众一心、办好奥运，不负重托、为国争光。
    刘淇强调，奥运筹办工作是一项庞大、复杂的系统工程，必须精心安排、周密部署、高质量地完成每一项任务，创造性地、扎扎实实地做好各项筹办工作。办好2008年奥运会，是首都人民的共同责任。首都各界包括中央在京机关，参与奥运筹办工作的解放军、武警部队，广大奥运工程建设者，各窗口行业的工作人员，广大奥运会志愿者和广大市民群众都要积极参与奥运会的筹办工作，为办好2008年奥运会做出应有的贡献。
    国务委员、北京奥组委第一副主席陈至立出席会议并讲话。陈至立强调，各有关方面要按照北京奥组委的统一部署，充分发挥资源优势，切实加强协调配合，全力做好筹办奥运决战年的各项工作。她要求，各有关方面要通力协作，确保重大活动的成功举办；加大科技奥运的实施力度，全力做好环保工作；加大志愿者培训力度，为奥运会培养一支优秀的志愿者队伍；积极参与“迎奥运、讲文明、树新风”活动，共同营造和谐、热烈的奥运氛围，以更加昂扬的斗志、更加扎实的工作，为成功举办一届有特色、高水平的奥运会作出更大的贡献。
    誓师大会上，国家机关代表、驻京部队代表、奥运建设者代表、窗口行业代表、奥运志愿者代表和市民代表先后发言，表达了首都各界积极投身奥运会筹办工作的坚定决心。
    科技部党组书记、副部长李学勇，文化部部长孙家正，国家体育总局局长、北京奥组委执行主席刘鹏，解放军总政治部副主任刘永治和北京市人大常委会主任杜德印等出席会议。北京市委副书记、市长，北京奥组委执行主席王岐山主持会议。
    中央有关部门、北京市、北京奥组委领导以及首都各界代表1600多人参加了誓师大会。
〖-ZW/正文〗
