〖ZQ/总期〗18094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年初有计划定期抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军干部休假探亲制度落实较好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟福/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月25日电钟福、记者赛宗宝报道：记者日前从总政有关部门了解到，部队干部休假探亲制度落实情况一年比一年好。据统计，2005年以来，两地分居干部休假率始终保持在98%以上，夫妻同地干部休假率保持在90%以上。今年截至5月底，全军休假探亲的干部比例已达到41％。
    部队普遍反映，干部休假探亲制度得到较好落实，得益于各级党委依法治军观念的增强，各级党委普遍把落实《现役军官休假探亲规定》作为坚持依法治军的具体行动。
    年初有计划。各部队都自上而下制定干部休假探亲计划，根据部队任务特点，结合干部本人的实际需求，科学安排，统一筹划。有的大单位还通报师以上主官休假探亲计划。
    领导带头休。很多领导干部尤其是主官自觉按计划休假，给部队干部休假带了好头。据统计，军以上领导干部上半年休假计划已经落实了80%。
    定期查落实。各级政治机关每季度都对部队休假落实情况进行抽查，每半年进行一次通报；领导下部队检查工作都要过问休假情况，针对存在的矛盾和问题，提出具体要求和解决办法。部队干部反映，休假探亲由过去的“软指标”变成了“硬杠杠”，随意停止、中断干部休假的现象少了。
    有些部队针对担负任务重、干部工作心理压力大、休假探亲落实相对难的实际，在科学安排的同时，通过组织师、旅、团主官和优秀基层干部携家属集中疗养，机关干部下部队代职等形式，确保各级主官休假制度的落实。据了解，今年将有400余名各级主官参加大单位组织的干部集中休假疗养，全军师以上机关共安排千余名机关干部下基层代职。
〖-ZW/正文〗
