〖ZQ/总期〗18094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民战争的经典诠释〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访淮海战役纪念地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱新华/刘广波/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自古彭城列九州，龙争虎斗几千秋。淮海战役所在地徐州，古称彭城，因扼中原地区的南北要冲，自古以来就是兵家必争之地。
    如今的江淮大地，战争的硝烟早已消逝，而战争的烙印却永载史册：1948年11月，以徐州为中心，在东起海州、西至商丘、北到临城、南达淮河的广阔地域上，我华东、中原两大野战军60万人，同国民党80万部队生死相搏。在这场战略决战中，蒋介石80万“精锐之师”，仅65天之内就覆灭了55.5万人。此战，决定了蒋家王朝的最终覆灭。
    万里之外的斯大林，闻讯后在记事本上这样写道：“60万战胜80万，奇迹，真是奇迹！”的确，这是人民军队创造的人间奇迹，也是对毛泽东“兵民是胜利之本”著名论断的经典诠释。
    “淮海战役的胜利，是人民群众用小推车推出来的。”在战争结束近60年的今天，记者踏访淮海战役纪念地，陈毅元帅的这句名言，如暮鼓晨钟萦绕在耳畔。在世界各国的战争纪念馆中，大概很少能看到这样一幕：古老厚重、写满沧桑的木制独轮车，赫然陈列在展区醒目的位置上。很难想象，这样原始的工具，会和现代战争紧紧相连，能给中国革命作出那么大的贡献。
    战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。参观淮海战役纪念馆，记者感触最大的是这样一个数据：为支援淮海战役，动员起来的民工达543万，与60万人民军队相比，比例为9∶1――也就是说，一名战士背后有9名支前群众，这是怎样的一个数字啊！如果说60万战胜80万是奇迹的话，那么600万对80万，结果也就不言而喻了。
    战争是军人的较量，本来与普通百姓无关。然而，中国的老百姓，却勇敢地走向战场。他们的“武器”，就是几代人使用的独轮车，和从房前屋后砍下树枝做成的担架。当年，如果从空中俯瞰淮海战场，一定会发现我军阵地后面，人流源源，车流滚滚。那首尾相接的支前队伍，就像沸腾不息的血脉，日夜不停向前方输送着让生命奔放的巨大能量。
    国民党五大王牌之一的18军军长杨伯涛，在被俘后押往后方的路上，惊讶得好像到了另一个世界：以前经过这些地方时，门户紧闭，村镇静寂，现在却是车水马龙、熙熙攘攘。更让他不可思议的是，一辆辆大车满载猪肉，而他前不久通过这里时却连一头猪都没看到。
    水可载舟，亦可覆舟。原国民党保密局云南站站长沈醉坦言：国民党失败的最大原因，就是没有百姓的支持。一支军队为谁而战，就会得到谁的拥护，坚持为人民而战，是我军在任何时候都能得到人民群众真诚拥护、获取不竭动力的根源。
    当时，淳朴的百姓只知道解放军是为穷苦人打仗的，但是他们一旦做出选择，就会奉献出自己的一切。战场上，镰刀斧头旗帜下集结的男儿，壮怀激烈，喷洒热血。同样在冲天烟雾中，紧随部队的支前百姓毫无惧色，担架队每抬下一名伤员，都会付出和前线战士一样的代价。一位参加过淮海战役的老战士深情地说：没有人民群众的支持，我们的牺牲会更大！
    一片青松翠柏之中，淮海战役烈士纪念塔高高耸立，直入云霄。那是对血洒疆场将士的深切怀念，也是对支前牺牲百姓的无限哀思。
    朱新华 刘广波 本报记者 滕晓东
    淮塔巍巍――人民战争史上一座永远的丰碑。
    巍巍淮塔
〖-ZW/正文〗
