〖ZQ/总期〗18094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百将团”的传统之光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈帮和/杨鹏飞/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “百将团”的传统之光
    这是一个响当当的红军团：它从1927年黄麻起义的硝烟中走来，至今还保留有23个红军单位，先后有53个单位被授予荣誉称号、27个单位荣立过一等功、115名将军在这个团战斗和工作过，有“百将团”之称。
    在纪念建军80周年之际，记者走进这支英雄团队，发现官兵们津津乐道的不是这诸多的殊荣，而是老一辈英雄用钢铁般意志和着鲜血铸就的红军精神：
    ――1936年7月2日，红军团第3次过草地，战士吃完身上带的能吃的东西，只好吃起了皮带。当吃到最后一根时，战士周国才说：“党中央、毛主席就在前方等我们，再忍饥挨饿，也要带着这根皮带去见毛主席！”他的话激励大家走出草地。“坚决跟党走、团结打胜仗”，从此成为红军团的团训。
    ――1945年10月30日子夜，红军团三营十二连奉命警备赵城南大街，为了不惊扰群众，全连露宿街头。次日天刚亮，副指导员王平之便带领官兵挨家挨户为群众扫净院子、劈好柴禾、挑满水缸。此后，十二连走一路做一路，并将这种为人民服务的行为定名为“满缸运动”。
    ――1937年10月26日，红军团在七亘村伏击。在与敌肉搏时，战士杨绍清冲在最前头，遭遇7个敌人的疯狂围攻。他沉着应战，借助有利地形，背靠陡坡与敌人拼刺刀，虽3处负伤，却捅死6个敌人，背回3支步枪。
    讲起老一辈英雄的感人故事，该团官兵滔滔不绝。记者从中清晰地看到了“听党指挥、服务人民、英勇善战”光荣传统在这个团烙下的历史印记。
    新的历史时期，“百将团”的官兵们是如何继承和发扬红军前辈光荣传统的？面对记者的提问，团政委朱沛华直言不讳：“其实有的官兵也曾疑惑过。”一些官兵提出：现在生活条件好了，“皮带”留下来的精神还能延续下去吗？战争年代，“满缸运动”能受到群众称赞，新时期服务人民再满足于“满缸运动”还能行吗？信息化条件下，昔日的杀敌英雄在今天还有没有用武之地？
    官兵提出的疑惑，就是传统教育的切入点。团里由此开展了一系列有针对性的教育活动。
    开展“魅力山城一日游”活动，组织官兵参观驻地新景观，感受城镇新变化。拔地而起的幢幢高楼、车水马龙的条条大道，让官兵们感慨万千。新战士李龙说：“战争年代，红军走出草地打败敌人靠的是党的正确领导，和平年代，经济腾飞靠的是党的英明决策。这说明，中国共产党是永远值得信赖的党。”
    在驻地社会主义新农村建设示范点――浸口村，该团官兵与乡亲们打开了话匣子。村民赵富贵向大家诉苦：“看着别人都走上了致富道路，自己一无技术、二无项目，心里真着急啊！”回到团里，官兵展开了讨论，对我军的宗旨也有了新的认识：“服务人民首先得清楚人民群众真正需要什么。”随即，七连解散了助民劳动组，重新成立了致富帮扶组、人才培训组。
    团里还组织播放反映现代战争的纪录片。海湾战争的角逐在全团官兵中引起强烈反响，大家纷纷在网上留言：“‘英勇善战’是红军克敌制胜的‘传家宝’，过去是练好手中刺刀，不怕死；今天就是多掌握先进科技，要善战。”在信息化训练场，红军团官兵以前辈当年攻山头、拼刺刀的劲头，攀登着信息化练兵的座座高峰。
    在“百将团”采访的短短几天，记者欣喜地看到：新一代红军传人，从新的历史条件出发，在苦练打赢本领中，正让红军精神绽放出新时代的光彩！
    陈帮和 杨鹏飞 本报记者杨彪
〖-ZW/正文〗
