〖ZQ/总期〗18094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位指挥员的独到眼光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某山地旅旅长杨吉贵带领官兵谋打赢纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/王卫东/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：杨吉贵，1982年毕业于宣化炮兵学院，曾任排长、副指导员、连长、营长、作训参谋、副团长、团长、副旅长、警备区参谋长等职，先后在国防大学和外国军事学院进修深造。去年11月被四总部评为“全军优秀指挥军官”。
    一次准备充分、渴望露脸的机关训练汇报表演，被他一下子点出了40多个问题；
    一名具有研究生学历的技术干部，被他慧眼识中，并力排众议，推荐其担任作战营营长；
    一次多兵种综合演练，他眼光超前，大胆创新，以高超的指挥获得上级专家组的好评……
    这位见解独到、眼光不凡的高原军人，就是“全军优秀指挥军官”、西藏军区某山地旅旅长杨吉贵。
    1
    今年3月，自动化工作站工程师邓艳勋被任命为步兵营长的消息传开后，犹如一石击水，在全旅引起很大反响。有的官兵议论，邓艳勋是技术干部，他的军事素质能胜任营长一职吗？
    其实，在旅党委会讨论邓艳勋的使用问题时，旅长杨吉贵已和其他党委成员有过“交锋”。有人认为邓艳勋长期从事技术工作，任职经历欠丰富；有人担心放着经验丰富的干部不用，而用一个技术干部担任作战营主官，不好向官兵解释。
    杨吉贵却看得更远。他认为经验固然重要，但研究生毕业的邓艳勋知识结构合理，善于用科学的思维方式来研究解决问题，又有带兵打仗的追求，未来发展的空间更大，最终他说服了党委其他成员。
    在发展过程中，只管“今天”不顾“明天”的做法，曾使该旅吃过苦头。杨吉贵看到的不只是邓艳勋的个人前景，而是一支部队的发展前景。硕士营长邓艳勋上任后，果然不同凡响，短短几个月，就把全营带入先进行列。
    这件事，使杨吉贵更加清醒地意识到，作为一旅之长，只有用发展的眼光谋事，才能谋得部队的长远发展。
    2
    在官兵印象中，杨吉贵的“挑剔”是出了名的。
    今年4月，旅机关为充分展示前一阶段的训练成果，精心策划准备，为全旅官兵汇报表演了营连机动、侦察与反侦察、隐蔽与伪装等10余个课目。演练场面十分精彩，机关人员满心欢喜。
    不料，杨吉贵在总结讲评时，却从演练中化装侦察的一个表情，到构筑单兵工事时的一个动作，一连挑出了大大小小40多个问题，总的评价是实战标准不高。
    事后，一些机关干部和营连主官不服气，找杨吉贵“论理”。杨吉贵说：“你们要学会从对手的角度看问题。演练是实战的预演，光精彩不够，关键得实用。”
    两年来，杨吉贵建议旅党委先后6次取消了没经详细论证的大规模综合演练。上山次数少了，但训练针对性更强了；“演戏”的成分少了，训练更扎实了。仅去年夏季一次野外驻训，他就带领部队探索总结出多项高寒山地战法训法。
    杨吉贵在“挑剔”别人的同时，更“挑剔”自己。前年底，机关共梳理出18项革新成果准备上报，他组织人员反复论证后，感到这些成果科技含量不高，没让上报。上级召开成果表彰会，旅里“剃了光头”，他这个当旅长的脸上自然不光彩。（下转第三版）（上接第一版）
    回到部队后，杨吉贵将全旅几个修理所的专业技术骨干统一归口使用，整合资源，合力攻关，并建立健全科研革新活动准入申报和奖励制度，全力支持与提高战斗力联系紧密的攻关项目。去年底，他们有3项成果获得军区以上奖励。
    3
    “在战斗力建设上，旅长的眼光十分挑剔，容不得半粒沙子。可他对事不对人，平时训练注重发挥每个人的积极性、创造性，用包容的眼光对待有失误的官兵。”基层官兵如此评价杨吉贵。
    几年前，该旅训练中发生几起训练事故，相关责任人受到处分，少数官兵因此患得患失，甚至为避免事故而降低训练标准。杨吉贵与党委“一班人”反复学习领会科学发展观的深刻内涵，并制定一系列措施规范训练秩序，引导官兵形成共识：抓训练允许有失误，但不能无作为。
    去年初，某步兵营接受探索一项战法的任务。几个月过去，该营历经多次失败却没取得明显成效。有人建议不再让该营担负探索任务，杨吉贵不同意临阵换将，并打起背包住进该营，与官兵共同分析失败原因，寻求对策。不久，经过官兵艰苦努力，战法终于探索成功并运用于实践。
    包容，不仅是一种姿态，更需要勇气。今年5月，他们在网上开通“常委留言板”。有人担心个别官兵借此在网上乱发议论，但杨吉贵和政委尚四新的看法一致：“留言板”让基层官兵与上级交流多了一条渠道，有利于拉近领导机关与基层的距离，对部队建设有利无害。
    “留言板”开通第一天，杨吉贵和其他常委一样，收到几十条信息。令他高兴的是，大部分信息与军事训练有关，有些建议和意见是他平时根本听不到的。如今只要一有空，他就乐于与这些“网友”交流，对网上提出的训练强度大、方法不科学，个别单位偏训、漏训等问题，责成机关一一查实处理。
    4
    一次野外生存训练时，一名机关干部拿着地图竟然找不到自己的准确位置。是地形地貌变了，还是标图有误？杨吉贵刨根问底，发现这名干部用电脑标图还是高手，但由于平时过分倚重电脑，忽视传统的手工作业方式，才闹了如此笑话。
    用打赢的“尺子”一量，杨吉贵心头一惊，类似的干部并非个别，不及时扭转，战场上就会吃大亏。在他组织下，野外识图用图等传统基础训练得到加强，一批传统基础课目加入信息技术之后重新走上训练场。
    一次，杨吉贵在某连检查训练时发现，官兵没有按照实战要求戴钢盔，挎包、弹袋等物品也携带不全。一问原因是嫌麻烦，个别干部把这当“小事”看待。在杨吉贵看来，平时训练养成坏习惯，战时就可能带来灾难。第二天，他组织机关人员和营连主官召开训练形势分析会，要求与会者一律戴钢盔。钢盔一戴果然不一样，一堂课下来，一些训练少的人当场出了洋相。没到冲锋陷阵时，就被自己打倒，杨吉贵用小小的钢盔，使官兵们受到了一次生动的教育。
    本报记者 杨彪 王卫东 通讯员 郭丰宽
〖-ZW/正文〗
