〖ZQ/总期〗18094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双马杯”纪念建军80周年书画大赛评奖揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双马杯”纪念建军80周年书画大赛评奖揭晓
    本报北京7月25日电记者刘璇报道：由本报和山东聊城双马旅游文化发展有限公司联合举办的“双马杯”纪念建军80周年书画大赛，今天在京揭晓评奖结果。经过初评和复评，有15幅作品荣获一等奖、30幅作品荣获二等奖、若干作品荣获三等奖及优秀奖。
    此次大赛自今年3月启动以来，吸引了军队大批专业书画家和业余书画爱好者踊跃投稿，共收到书画作品1200多幅。这些作品，热情讴歌了火热的军营生活和新时期军队现代化建设的巨大成就，全方位地展示了人民军队的光辉历程和新时期三军将士的精神风貌。特别值得一提的是，一批创作于高原、海岛一线哨卡的作品，以其浓郁的军味、兵味、边疆味，在众多作品中独具特色。
    李铎、刘大为、赵长青、申万胜等13位来自军内外的著名书画家担任了此次评选的评委，他们对参评的书画作品给予了高度评价，认为其中不少作品的思想性、艺术性达到了较高的水准。他们还盛赞，近年来部队书法和绘画艺术取得了累累硕果，优秀的创作人才层出不穷，为推动我国书画事业的发展做出了应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
