〖ZQ/总期〗18094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军“蛙人”抵京热身奥运安保〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军“蛙人”抵京热身奥运安保
    本报北京7月25日电记者马越舟报道：我军一支“蛙人”部队今天出现在北京顺义奥林匹克水上中心，他们将陆续展开对奥运比赛区约61万平方米的水域进行水下安检，为明年北京奥运会水下安保的全面展开“热身”。
    这支“蛙人”部队是由海军某部的潜水分队派出的30多位精兵强将组成的。作为我军水上救援的重要力量，该部队多次出色完成了远洋救生、深海打捞、抢险救灾和远洋测量等艰巨任务，不少人是身经百战的潜水好手，其中不乏全国潜水纪录的保持者。据带队的张洋副司令员介绍，此次来京，他们是应总部和海军指派，前来配合北京市公安局特警总队，为明年的奥运会全方位水下安保进行初步演练。
    张副司令员表示：“尽管这是我们首次参与大型运动会水下安保工作，并且水下作业的深度不是很大，但是我们认为，服务奥运是一次光荣而艰巨的政治任务，我们将贯彻落实上级指示，提高认识，尽心尽责，保证圆满顺利地完成各项工作！”
    未来几天，他们将根据统一部署，在顺义奥林匹克水上中心进行业务培训、设备检测以及初步水下安检作业，并将参加30日举行的奥运水下安保启动仪式。
〖-ZW/正文〗
