〖ZQ/总期〗18094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力弘扬“铁军精神”忠实履行历史使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军史专家学习济南军区某红军师先进事迹座谈会发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘义焕/张明金/薛国安/齐彪/张洪岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力弘扬“铁军精神”忠实履行历史使命
    ――军史专家学习济南军区某红军师先进事迹座谈会发言摘要
    “铁军精神”是我军的宝贵精神财富
    “铁军精神”充分体现了我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，是人民军队军魂意识和一往无前战斗精神的集中体现，是我军建设和发展的宝贵精神财富。
    学习“铁军”的先进经验，大力弘扬“铁军精神”，对全军部队坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，实现部队建设又好又快发展，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，有着重要的指导意义。
    学习“铁军精神”，就要像“铁军”官兵那样，不断强化军魂意识，牢固树立党指挥枪的坚定信念不动摇。在新的形势下，我们要把坚持党对军队的绝对领导作为保持我军性质、关系党和国家前途命运的根本大事，在纷繁复杂的形势下变革不变质、转型不转向。我们要用党的创新理论武装官兵，把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针和强大思想武器，坚决抵制“军队非党化”、“军队国家化”等错误思潮的侵蚀和影响。
    学习“铁军精神”，就要像“铁军”官兵那样，牢记全心全意为人民服务的宗旨，做祖国和人民的忠诚卫士。我们一定要始终保持人民军队的性质、宗旨和艰苦奋斗的政治本色，切实为实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益做贡献。
    学习“铁军精神”，就要像“铁军”官兵那样，发扬英勇善战的优良传统，扎扎实实做好军事斗争各项准备。我们一定要始终把战斗力建设摆在战略位置，在推进中国特色军事变革中，不断增强部队履行新世纪新阶段我军历史使命的能力。要积极推进军事训练向信息化条件下转变，加紧做好军队全面转型的各项工作，努力提高部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。
    军事科学院军队建设研究部研究员 刘义焕
    “铁军精神”在历史传承中发展
    历史需要传承，“铁军精神”更需要传承。“铁军精神”是什么呢？胡主席提出的“听党指挥、服务人民、英勇善战”，可以说是对“铁军”精神的最好诠释。坚持党的绝对领导，是“铁军精神”不变的根本原则，也是“铁军”一往无前的根本保证。
    英勇善战是“铁军精神”不变的光荣传统。1925年11月，中共广东区委与国民革命军第4军李济琛商定，以铁甲车队和黄埔军校部分人员为基础组成了国民革命军第4独立团，叶挺任团长，故又称“叶挺独立团”，该团在团、营、连三级都建立了中共党的地下组织。这支部队在北伐战争中屡建奇功，血战汀泗桥、贺胜桥等，也由此被誉为“铁军”。
    1926年12月，随着北伐战争的胜利和国民革命军的迅速发展壮大，“叶挺独立团”被扩编为国民革命军第25师；1927年3月叶挺任第24师师长时，根据中共中央的指示，又将许继慎、董朗等中共党员任命为该师的团、营长等要职。同年7月底，第24师会同第25师主力部队参加了南昌起义，成为人民军队创建最早的主力部队之一。
    “铁军”英勇善战的精神，同样值得我们珍惜和传承发扬。
    今天，我军建设进入一个新的历史阶段，坚持党的绝对领导不能变，英勇善战的精神不能变，服务人民的宗旨不能变，但应该赋予新的思想内涵，赋予新的时代特点。
    当前，把科学发展观作为加强国防和军队建设的重要指导方针，准确把握新世纪新阶段国防和军队建设的内在要求，全面总结我军80年建设和发展的经验，需要对历史精神进行传承和发展。
    军事科学院战争理论和战略研究部研究员 张明金
    不断加强当代军人武德培养
    “铁军”之所以成为铁军，关键在于这支部队在长期的革命斗争实践中形成了以“铁的信念、铁的纪律、铁的团结、铁的意志、铁的作风”为主要内容的“铁军精神”。这“五铁精神”充分体现了我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，也体现了一支英雄部队应有的武德。
    新世纪新阶段，我军必须大力完善和发展人民军队的武德文化。所谓武德，简单地说，就是指军人忠于事业、团结战斗、勇往直前的精神。它同统帅的才能、军队的民族精神一样，是战争中最重要的精神力量之一。克劳塞维茨认为，这种精神力量只能从两个来源产生，一个是军队经历一系列战争并取得很多胜利，另一个是军队经常经受极度的劳累和困苦。在没有战争的情况下，军队武德的培养更为重要，也更为困难。现代战争进程短促，战争的结果往往取决于平时军事斗争准备的状况，取决于军队平时的综合素质。一支军队和平时期是否形成优良的武德，将直接决定着战时是否具有“铁军”那种“铁的信念、铁的纪律、铁的团结、铁的意志、铁的作风”。
    “铁军”的宝贵经验和光辉业绩告诉我们，一支钢铁般的军队一定具有高尚的精神品格，高尚的精神品格一定出自战火的千锤百炼和细节的反复磨砺。加强人民军队的武德培养，就是要培养这种高尚的精神品格。
    在军队思想政治建设中加强武德文化建设，要大力发掘和继承军队历史上武德文化的丰富内容和优良传统；要突出战斗精神的宣传和培育，把它作为武德文化建设的核心内容。
    国防大学军事思想与军事历史教研室主任 薛国安
    深刻认识“铁军”经验重大意义
    “铁军”树起了弘扬我军优良传统的旗帜。我军在长期的革命和建设的斗争中，形成了许多优良传统。我军的传统就是胡主席提出的“听党指挥，服务人民，英勇善战”，这是我军的根本。“铁军”的意义在于，用事实澄清了当前人们的困惑：在新的历史条件下，我军的传统还能否适应新的任务。实际上回答的是在新的形势下如何建军治军的问题。“铁军”用实际行动说明了我军的传统在本质上与时代的要求是一致的，我们的优良传统不会随着军队现代化而褪色。
    “铁军”的经验，使我们对走中国特色军事变革之路的认识更加清晰。对于在新的历史条件下中国特色军事变革怎么搞、如何转型，党中央、中央军委在战略层面的指导上方向是明确的，可谓大政方针已定。“铁军”的经验，树立了一个标杆，使我们对这条道路有了更清晰的认识。宣传一个师的全面建设，从作战单元来说师既是一个战役单元，又是一个战略单元。宣传的重点又集中在如何治军上，无疑对部队建设具有全面指导意义。
    “铁军”的经验，充分证明了党中央、中央军委对国防和军队建设领导的英明正确。这必将进一步坚定官兵的军魂意识，提高军队在人民心目中的威信。“铁军”是全军的一面旗帜，也是全军的一个缩影。它反映的是我们军队在党中央、中央军委的领导下历史性的转型和进步。深入宣传这个典型，向人民展示我军始终保持的爱党爱民的忠诚感情、全面建设取得的伟大成就、军队现代化迈出的坚定步伐，由此振奋民心，无疑具有重大意义。
    国防大学中共党史党建教研室主 任齐彪
    让我军优良传统代代相传
    透过“铁军”部队的生动实践和成功经验，我们可以进一步认识到，人民军队的优良传统无论什么时候都不会过时，在新的历史时期仍然具有强大的生命力，必须坚定不移地发扬光大。
    要重视强化传承意识。在新形势下，“铁军”部队自觉强化传承意识，他们坚持对新组建部队、新任领导班子、新学员干部、新战士上好传统第一课，接好传统“接力棒”；他们坚持开展读“三史”（师史、团史、连史）、唱“三歌”（师歌、团歌、连歌）、学“三战”（战史、战例、战将）等经常性学习实践活动，在一代代官兵中打深传统的烙印。
    要重视提炼历史精华。胡主席把人民军队的光荣传统高度概括提炼为“听党指挥、服务人民、英勇善战”12个字，言简意赅，好懂易记，便于传承。在“铁军”部队，优良传统集中体现在“五铁精神”中。他们还围绕诠释“铁军精神”总结概括了许多已成为官兵座右铭的经典语录，比如“枪听我的话，我听党的话”、“铁军面前无困难，困难面前有铁军”等等，官兵容易打下烙印，受到触动。
    要重视营造浓厚氛围。走进“铁军”部队，无论是哪个团、哪个连，你都会感受到发扬传统的浓厚氛围，感受到传统的力量作用。这个部队的官兵反映，每一次走进军史馆或荣誉室，都会受到一次生动形象的历史教育，受到一次优良传统的洗礼。
    要重视运用现代媒体。现代媒体的出现和运用，拉近了历史与现实的距离，拓宽了人们认识历史、了解历史、掌握历史的视野和渠道，为我们继承发扬部队优良传统，提供了难得的机遇。“铁军”部队在这方面，做了有益的尝试。
    济南军区政治部编研室主任 张洪岩
〖-ZW/正文〗
