〖ZQ/总期〗18094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老猎手”深海“猎鲨”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某猎潜艇编队开展对抗训练目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/谭依娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老猎手”深海“猎鲨”
    ――东海舰队某猎潜艇编队开展对抗训练目击记
    假目标，还是假目标！声呐班长林家凡的额头开始渗出细密的汗珠。指挥室里，指挥员苏瑞珍大队长紧紧盯着屏幕上七八个假目标，苦苦思索……由东海舰队某猎潜艇大队3艘猎潜艇组成的编队与某新型潜艇的对抗演练正在进行，战斗已经持续了6个小时。
    该大队多次被上级评为军事训练一级单位，但随着新型潜艇不断列装兄弟部队，“老猎手”渐感力不从心。大队长苏瑞珍的观点却是：装备老旧观念不可陈旧；装备再新也不会毫无破绽。只要创新训法、战法，做到知己知彼，现有装备同样能与“敌人”斗智斗勇。
    新型潜艇噪音低，机动性能好，而此次参加搜索的3艘猎潜艇却是服役十几年的老艇。演练前，大队开设了培训班，专门研究该型潜艇的特性。“不打无准备之仗，要想捕获这头‘海底鲨’，就要看我们这些‘老猎手’下的功夫够不够。”作战动员时，苏瑞珍一字一顿地说。
    对峙，紧张的对峙！大约两小时前，有“顺风耳”之称的声呐班长林家凡从六七个假回波中辨别出其中一个含有金属回音。然而正当他们按照测出的目标距离和位置准备攻击时，声呐报告“目标消失”，“猎物”一下子又无声无息地隐藏起来了。
    第一次攻击失败，“敌人”愈发小心了，不仅尽可能多地制造假目标，而且驶入了更复杂的海域。“大家不要气馁，继续盯死它，我就不信找不到它的破绽。”面对狡猾的“敌”艇，大队长有意识地给大家打气。
    “有发现！”林家凡边说边迅速调整手轮，诸多假目标中有一个若有若无的回波，这与他在训练模拟时的该型潜艇回波信号吻合。大队长一边冷静地分析潜艇的运动态势，一边开始布局，向目标慢慢逼近。
    “报告艇长，目标××，距离××链，金属回音！”“目标已锁定！”“艇艏对潜攻击，深弹准备！”
    一声巨响，“敌”艇“葬身大海”。“老猎手”们终于扬眉吐气了一把！
    本报宁波7月22日电
    本报记者 钱晓虎 通讯员 谭依娜
〖-ZW/正文〗
