〖ZQ/总期〗18094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗革新训练器材优化发射程序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地运用新训法提高快反能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶景波/张守涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月24日电叶景波、张守涛报道：今天，一场导弹模拟发射演练在第二炮兵某基地训练场展开，一台不起眼的“横移转向装置”，使导弹托架与发射台对接时间缩短为原来的1/10，原来需要6人才能完成的操作程序，如今1个人就能轻松完成。近年来，该基地先后创新了12项训法，使导弹发射准备时间大大缩短，操作号手大大减少，部队战斗力大幅跃升，所属某旅连续3年被四总部表彰为军事训练一级单位。
    该基地将测试发射准备的每个程序进行细化，探索出专业理论“集中串讲深化训练法”，解决了专业理论和实装操作脱节的问题，使新号手生成时间提前了3个月。他们创新的“全员额、全装备、全要素、全程序、全内容”实装操作的“五全”训练法，对实装操作的内容、标准和途径进行了规范，使整个发射程序得到优化。
    与此同时，他们还通过扩展网络接口、建立战时信息库等方法，实现了信息传递中决策指挥、组织实施和部队行动的同步，首长机关不出营区、不进阵地、不动实装就可进行同步训练，有效提高了快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
