〖ZQ/总期〗18094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗消散了战火烽烟，远去了鼓角争鸣，军号，依然是军人心中最动人的乐章，依然高奏着永远不变的军魂！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人・军号・军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡可/陆柱国等〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消散了战火烽烟，远去了鼓角争鸣，军号，依然是军人心中最动人的乐章，依然高奏着永远不变的军魂！
    军人・军号・军魂
    梦中，军号嘹亮
    不知从哪一年开始，部队就没有了司号员的编制，不过每次住进营区，听到扩音器播放的号音，总使我感到心情舒畅。只是战争年代那成排的司号员们在城头上、山头上映着晨曦吹号的剪影已难得见到了。在军队呆过的同志，对号音都怀有一种亲切感，听到号音，就不由得联想到集体，联想到同志间的友谊，并且想到那些号柄上系着红绿彩绸、整天盼着吹冲锋号的小司号员们。
    冲锋号出现在战斗紧张关键的时刻。那震撼人心的急促高昂的号音，具有着催人奋起，使人勇往直前的力量。在那绵密的枪声、手榴弹声里响起的冲锋号声，预示着胜利，预示着荣誉，预示着缴获和俘虏群。
    如今号音作为传达号令和通信联络的手段已经成为遥远的历史。只有在梦中常常听到那嘹亮的军号声，醒来后总会感到振奋，感到精神抖擞，并引起许多美好的回忆。（作者为解放军艺术学院原院长，现年86岁）（胡可）
    军号，老兵的青春记忆
    战争年代，与我息息相关的，可能就是军号声了：长途行军，盼的是休息号；饥饿难耐，盼的是开饭号；而当孤身一人在陌生的旷野去找寻自己所要采访的部队时，那熟悉的军号声远远胜似家人的亲切呼唤。令我刻骨铭心的还有：甜梦之中听到起床号；刚端饭碗听到紧急集合号；在毫无地形、地物可能用来隐蔽自己的行军途中听到防空号。最最令我难忘的则是战场上的冲锋号：凄厉、呜咽、抖颤、沙哑，它和声嘶力竭的喊杀声、短兵相接的撞击声，组成了撕心裂肺的战争交响乐。它是对神经的残酷折磨，也是对灵魂的有效涤荡。
    军号声是我生活的一部分，也是我生命的一部分！（作者为八一厂原副厂长，现年79岁）（陆柱国）
    期盼，它再次吹响……
    我刚提升为连长才两个多月，第一次组织连队野营训练就迷路了。那一刻，我的心就像夜幕一样的沉重……我突然火花电光般地想到号兵：“司号员，吹号联系！”凄厉的号声划破了寂静的夜幕，在山谷中回荡：“一营，你在哪里？我是炮兵连……请你回答……”忽然间，远处传来号音：“我是一营，我在这里……向我来……”“啊！”全连的人兴奋地叫起来。经过一番跋涉奔波，我们终于到达了宿营地。那一晚的军号声永远地留在了我的心底。
    离开部队转眼就七年了。可我心底的深处，分明还在期盼着那个号声：“利利当地，利地利地当地利地当――”（集合）。期盼着，它再次吹响的那天……（常山）
    最动听的军旅乐章
    如果有人问我什么是世界上最动听的声音，我会理直气壮地说――军号声！
    当兵入伍时，我心里还有个“小九九”，就是想到部队当一名军号手，没想到部队里已经没有军号手，军号都是用高音喇叭统一播放，于是改当了文书。自从穿上军装，喇叭里的军号声就像一根长长的细线，穿引着我充满酸甜苦辣、流血流汗的军旅生活，并串成了我生命中一道美丽的回忆。多年以后，岁月的沧桑一定会漫上我的心爬上我的脸，绿色的军装也会在泛黄中离我远去，但我坚信，那嘹亮的军号永远感动、激励我一生！（王佐政）
    为内蒙古军区某部干部
    本版版式设计懿中”
〖-ZW/正文〗
