〖ZQ/总期〗18094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡筱龙――献身大漠为打赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模小传】胡筱龙，甘肃天水人，1969年出生，1987年入伍，1990年入党，2004年任新疆军区某步兵团团长，2006年4月病逝。胡筱龙生前被兰州军区表彰为“优秀‘四会’教练员”、“十优百强参谋业务尖子”、“百名科技练兵先进个人”。担任团长两年，所在团队被评为“军事训练一级单位”，荣立集体二等功。他个人多次立功受奖，中央军委日前追授他“献身使命的模范团长”荣誉称号。
    来到胡筱龙生前所在团队时，部队正在野外驻训。“去训练场看一看，你能发现我们胡团长并没有走远。”司机王想军这样建议我。
    驱车40多公里来到驻训地，一下车，热浪扑面而来，火辣辣的太阳晒得人胳膊疼。不远处，官兵们有的正构筑工事，有的在进行土工作业，有的在练习战术，星点迷彩给茫茫戈壁平添一丝生气。机枪连正值训练间隙，我们走了过去。站在我们面前的班长刘明岗，脸是红铜色，汗不停地从额头往下流，迷彩服上沾着一层白白的汗碱。
    “训练不挑日子，胡团长以前就是这样要求的。”刘明岗曾是通信兵，他动情地给我们讲述了一件往事：2004年8月下旬，团里正要进行某新型反坦克火箭实弹考核时，遮天蔽日的沙尘暴突然袭击考场，战士们迅速卧倒，躲避沙尘。这时，胡筱龙抓起报话机，向官兵下达了“射击开始”的命令。接到命令，战士们立即投入战斗，测距、瞄准、射击，火箭弹刺破沙尘，向目标呼啸而去！
    漫步该团外训地，看不到丝毫装饰的迹象，宿营地和训练场依地形隐蔽而建，藏于大漠戈壁之中。二连连长杨新河说：“前年外训时，一些连队扎彩门、堆假山、种花草，让胡团长给严肃地批评了一顿。从此，大家再也不搞那些花架子了。”
    “训练场，是俺胡团长最牵挂的地方。”战士孙明礼回忆，胡筱龙去年住院时，坚持每天给部队打一次电话，询问训练情况。如今，胡筱龙虽然离开了我们，但他一心谋打赢的精神却在官兵的血脉中传承。陈健参谋长说，2月初，师里组织军事考核，团队将“井冈山杯”和“宝塔杯”两个最能体现新老兵整体训练水平的奖杯收入囊中。6月中旬，新疆军区组织比武竞赛，步兵专业仅设3枚金牌，该团夺得两枚金牌、一枚铜牌。
    傍晚，夕阳衔山。我与英雄曾经战斗过的团队告别。车行不远，只见10多名维吾尔族群众在一个打麦场上唱歌跳舞，一位老人手中冬不拉弹奏的旋律，正是那首熟悉的《怀念战友》……
    本报记者 李秦卫
〖-ZW/正文〗
