〖ZQ/总期〗18094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗8年改革硕果累累，士官方阵群星闪耀？新的士官制度为部队建设注入新的生机和活力，成为我军战斗力建设的坚实基础与新的增长点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官队伍：在变革大潮中炼成钢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8年改革硕果累累，士官方阵群星闪耀。新的士官制度为部队建设注入新的生机和活力，成为我军战斗力建设的坚实基础与新的增长点――
    士官队伍：在变革大潮中炼成钢
    写在前面的话
    军队大业，士兵为本。
    1999年底，按照中央军委的决策和部署，全军部队成功地实施了士官制度改革。短短8年，在我军80年发展壮大的漫漫征程中只是弹指一挥间。在建军80周年之际，放眼军营，我军士官人才方阵正在崛起，群星璀璨，闪耀军营。
    从雪域高原到大漠戈壁，从海岛前哨到试验场地，处处都有他们躬身谋打赢的身影。在复杂电磁对抗的“刀光剑影”中，在高科技装备故障排除的危急关头，在硝烟弥漫时刻面临生死考验的国际维和战场，他们在多样化军事任务中领取未来战场的“通行证”。
    他们是铁马的“驭手”，他们是战舰的“龙骨”，他们为战鹰“体检”，他们替导弹“把脉”，在中国特色军事变革的大潮中他们挺身敢向涛头立，百炼成钢，“雷达博士”、“航模医生”、“神剑卫士”……在履行新世纪新阶段我军历史使命的全新实践中，他们把知识型士兵的内涵演绎得丰富多彩。
    在全军十大爱军精武标兵光荣榜上，在全国十大杰出青年行列里，在即将召开的党的十七大代表名单里，都留下了他们的名字。在我军建设由机械化向信息化转型的时代征程中，他们步伐铿锵，不辱使命，唱响了“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统之歌。
    如今，全军部队的士官人数已占士兵总数的40％以上，高技术部队达到60％以上；全军建制班班长全部编配为士官，全军数千种专业编配了士官，高级士官走向了技术复杂的重要岗位；女士官的诞生，实现了中国军史上“零”的突破……
    他们是在时代大潮中诞生的军中骄子。新的士官制度为部队建设注入了新的生机和活力，已经成为我军战斗力建设新的增长点，对推动和加强我军质量建设发挥了重要作用。8年来的实践证明，这项改革是加强我军质量建设，提高信息化作战能力，推进我军现代化建设跨越式发展的重大决策，是军委总部与时俱进、审时度势作出的正确决策。
    历史和现实的双重呼唤吹响士官制度改革号角
    回望历史，在人类即将跨入新千年的门槛之际，几场高科技局部战争拉开了现代战争的序幕：海湾战争呈现在世人面前的是一个崭新的信息时代――电子技术、微电子技术、计算机技术、通信技术和控制技术空前融会，组成一个有机的战争整体，为新型战争形态的形成提供了广阔的科技大舞台。现代战争被注入了更多新鲜的“血液”――高科技的“芯片”使战争巨人愈发强健，科学文化落后的军队则一次次无奈地饮下失败的苦酒。
    与海湾战争胜败分明遥相呼应的是，双方兵员素质的天壤之别：伊拉克军队士兵中，至少有一半是文盲，科学文化素质很低；参加海湾战争的美军各级指挥员中，98％为本科生，90％以上的军官有学位，其中研究生、博士生占有相当比例。美军士兵普遍为高中以上学历，还有相当数量的大学本科毕业生。在高技术战争中，再先进的武器在没有科学文化素质的士兵手里，也只能是一堆废钢烂铁。
    “代差”！这个在军事领域标志技术巨大差异的概念，这个曾经让我们这个民族痛心疾首了100多年的字眼，同样也严峻地摆在中国军队面前。肩负神圣使命的中国军人面对风云变幻，于无声处听惊雷：作为一种崭新的战争形态，高技术战争究竟有那些特点？具有怎样的兵员质量和兵员结构的军队才能打赢这种战争？
    海军某驱逐舰支队官兵望眼欲穿盼来的新电子设备，水兵们却玩不转，不得不求助于来自科研院所和生产厂家的技术人员当“保姆”。某团演习在即，却有几十台新型步战车“趴窝”，修理工急得团团转，指挥员急得直跺脚，只好把生产厂家的技术人员千里迢迢请来“救火”；一根保险丝耽误了几天的训练，一次“趴窝”难倒一批“大拿”，错按一个电钮输掉一次演练……演兵场上这一幕幕尴尬的场景，对兵员素质跟不上武器装备更新步伐的现状敲响了警钟。
    士官制度是军队装备技术水平发展到一定阶段的产物，士官队伍建设的水平已经成为衡量军队现代化程度的一个重要标志。在世界新军事变革的大潮中，发达国家军队都把建立完善士官制度，作为加强军队现代化建设的一项重要制度措施来抓。法、英等国军队实行士官制度已有百年历史，美军的士官占其总兵力的60％，士官在这些国家军队中都占有很重要的地位，发挥着重大作用。
    我军实行士官制度始于上个世纪七十年代，那时称之为志愿兵。这一制度的实行，对于保留部分技术骨干、优化兵员结构，发挥了重大作用。随着军队现代化建设进程的加快，原有的制度已不再适应新的情况。士官的编配使用不适应：范围过窄，规模偏小，远不能满足军队的需求；士官服役时间不适应：不分专业，不分岗位，一律服役13年，形成“一刀切”；激励和约束机制不适应：士官“一改定终身”，干好干差一个样……
    军队越是现代化，越需要造就一支稳定的能够熟练掌握现代化武器装备的专业技术和战斗骨干队伍，从某种意义上讲，没有士官队伍的现代化，就没有整个军队的现代化。面对历史和现实的双重呼唤，1999年9月，四总部联合召开士官制度改革工作会议，全军士官制度改革由此拉开帷幕。
    广州军区某部举行士官技能比武
    制度改革调动千军万马士官队伍展现勃勃生机
    2000年1月1日，全军首次选取的士官和从志愿兵套改的士官，以几十万人的阵容，戴着不同级别的新士官军衔，开始了新的征程。从此，在我军兵员建设史上具有里程碑意义的新的士官制度正式付诸实施。
    一夜之间，旧肩章被亮闪闪的新肩章所取代，可实现素质的脱胎换骨，真正突破知识“代差”，中国士官却要翻越数不清的大山，经历数不清的阵痛。
    在乍暖还寒的渤海之滨，作为海军某驱逐舰支队首批套改的士官之一，作为国产新一代导弹驱逐舰首舰“哈尔滨”舰的燃气轮机兵，只有初中文化程度的朱桂全，向《高等数学》、《液压机械》、《流体力学》、《自动控制原理》等专业理论书籍艰难发起冲击。
    在热浪滚滚的南粤军营，士官宗道辉正在临风试翼，为改进某型空中突击装备进行第N次试验飞行。在向“全能士官”的目标奋飞中，他不知摔了多少个跟头，几次与死神擦肩而过，终于把新装备作战性能发挥到了最佳，并创造了7项全军纪录。
    在层林尽染的导弹训练场，士官潘海亮为了摸清楚战略导弹控制系统数千个原器件，他干脆把铺盖搬到了库房；为了熟记上万个节点、标号，数千个技术参数，他在一张张经纬纵横、扑朔迷离的线路图的默画中，用掉了一支又一支铅笔，勾勒出一条荆棘丛生的攀登之路。
    在千里冰封的北国军营，为了尽快掌握新型通信电台的使用方法，士官米彦国借鉴“疯狂英语”学习模式，自学了十几门有关高技术战争的书籍，拿到了3个大学专科文凭。
    水之积也不厚，则载大舟也无力。辉煌的事业从不青睐弱者，不畏艰难执着进取的脚步才能走出壮美的人生。数载寒暑，见证了中国士官面对新军事变革的挑战奋然崛起的转变历程：
    这历程如此枯燥，把一人高的专业书籍翻了一遍，画过的线路图纸足有一米高，把一个个元器件拆了又装，反复几百遍；这历程如此“无情”，把探家的归期提前，把来队探亲过年的妻儿送走，把老人病危的电报悄然藏起，让泪水融入汗水；这历程如此漫长，额头过早爬上皱纹，鬓角华发朝为青丝暮成霜，肩上的军衔越来越宽，一道加一道，连成一片亮闪闪的“银盾”……
    在这些历程中，你分明能听到一支军队士兵素质拔节的声音，他们用坚忍不拔的意志与毅力做支撑，实现着新的跨越。
    放眼全军，新的士官制度促使全军上下几十万士官形成了浓厚的学习科学文化、钻研专业技术的氛围，一大批熟练掌握新武器装备的士官迅速成长。8年后的今天，军队战斗力由于士官队伍的蓬勃发展出现新的增长点，基层的管理教育由于士官队伍的茁壮成长而生机盎然。
    ――士官队伍已经覆盖所有专业技术和指挥班长的岗位。由于人才选取、培训机制、等级晋升、管理体系的建立以及待遇调整提高、退伍安置政策的颁布实施，极大地调动了广大士兵爱军习武、献身国防的积极性，增强了军队的吸引力和凝聚力。
    ――士官素质培训的数量和质量明显提升。与改革前相比，每年士官培训数量增加近3万，院校培训量翻了一番；利用社会教育资源培训，有30多万士官获得了职业资格证书。为部队建设培养造就了一大批高素质技能型人才，部队遂行作战任务的能力稳步提升。
    ――有力地推动了基层全面建设。全军各类班长都由士官担任，士官党员比例大幅提升，基层组织建设得到明显加强，广大士官在基层训练、管理和技术保障等工作中，骨干带头作用日益突出，促进了基层经常性工作的落实。
    ――为我军一些重大改革政策的实施创造了有利条件。官兵分训，为提高分队训练层次奠定了基础；部分军官职务由士官担任后，官兵结构更加合理。
    ――有力地增强了部队战斗力。在完成战备训练、重大军事演习和抢险救灾等急难险重任务中，广大士官冲锋在前，发挥了骨干作用，保证了以军事斗争准备为龙头的各项任务圆满完成。
    如今，在我军各个重要的专业技术岗位上，士官队伍逐步形成了指挥管理型和技术型、尖子型、专家型等不同群体，较好地适应了武器装备现代化建设的要求，成为推进中国特色军事变革、加强军事斗争准备的生力军。
    改革之路前景光明科学发展任重道远
    胡主席在全军军事训练会议上指出，推进我军机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，最根本、最紧要的是在提高官兵综合素质上狠下功夫，促进官兵知识和能力结构的转变，努力把他们培养成适应信息化条件下局部战争需要的军人。
    士官队伍作为部队现代化建设的骨干力量，对于我军实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，具有举足轻重的影响。随着武器装备技术含量的日益提高，国外一些军事理论家甚至把未来战争概括为“士官的战争”。
    在科学发展观的指引下，在我军建设向信息化转型的伟大实践中，各级领导机关用超常举措，靠创新之举，出长远之策，为士官队伍建设注入持久活力。
    田成功，我军第一个士官研究生，他的出现曾经成为全军官兵津津乐道的新闻。现如今，一大批大学生走进士官行列。在第二炮兵某旅，直招士官齐礼鹏用他在外资企业近5年的工作经验对新式装备车辆进行改装，将维修进口轿车的仪器应用到配电车检测上，大大缩短了该车的故障排除时间；大学生士官杨彦凯将所有装备的“疑难病症”建档编程，制作成维修辅助系统，只需轻击鼠标，各种“处方”便会“对症下药”，形成了快速、高效、便捷的战场抢修能力。身怀一技之长、怀揣技术证书，经过部队短期培训后，直接走上士官岗位，直招士官成为士官队伍战斗力新的增长点。
    朱桂全，这位爱舰精武模范士官，为攻克燃气轮机冬天“怠工”的难题，靠自己一点一滴摸索，刻苦攻关历时15载。现如今，一批高级士官有了“创新工作站”，科研条件今非昔比。在某军港，某驱逐舰支队出海归来的5名士官，走进设施齐全的“士官创新工作站”，完善研发的“舰载某型装备故障快速诊断系统”。该支队为专家型士官打造科研成果的“孵化器”，士官科研告别“手工作坊”，短短几年已先后有16种战法从这里走向实践，部分成果被编入海军训练大纲，5名成员均有著作问世，3人被军事院校聘请为客座教授。原先“手工作坊式”的基层科研模式逐渐淡出，为专家士官设立办公室，士官搞科研，干部当助手，一系列爱才新举措让士官科研成果频出。
    王纪德，这位曾经迎送了20多位艇长、年过半百的高级士官，拿到团职住房钥匙时，曾经感慨万千。现如今，一座座现代化士官公寓在军营拔地而起。总部完善了士官住房保障机制，明确规定：四期以下士官住用集体宿舍，团级以上单位按有关规定建设士官家属临时来队住房，保障已婚未随军士官家属临时来队住用。五、六期士官分别比照营、团职军官住房待遇实施住房保障。所有士官按规定享受住房补贴和住房公积金。我军已建立起以工资津贴为主体，以保险、住房、医疗等待遇为补充的士官各种待遇的政策制度体系，大大激励了广大士官爱岗敬业，为军队现代化建设做贡献的热情。
    士官人才奖，士官人才库，士官岗位津贴，士官培养导师制，士官岗位认证制度，士官创新工作站……点击一个个与士官相关的新名词，创新思维让士官队伍建设气象万千；专家型士官，直招士官，全能士官，士官长……在我军群星璀璨的人才方阵中，各类新型士官人才群体不断涌现。
    一项制度改革激起千重浪花，士官队伍建设的累累硕果，不但直接转化为部队战斗力，对带兵人的观念也产生了深远的影响。
    ――过去常说“千军易得，一将难求”。随着信息化建设步伐的加快，士官岗位“一个萝卜一个坑”，“兵熊也能熊一窝”，专家士官变成了“一兵难求”，促使部队在实践中更加注重士官队伍建设。
    ――过去“钢”少的时候，我们要靠以“气”胜“钢”；告别小米加步枪的时代，现在“钢”多起来了，只有把“钢”用在刀刃上，才能无往而不胜。
    ――士官队伍建设水平的提升，促使带兵人形成共识：培养人才的人首先自己得是人才；发现人才需要一个伯乐，用好人才需要一群伯乐。
    ――士官成才的经历对人才成长具有普遍意义：他们“把每一天都当成自己杰作”的心态，十年磨一剑，在一个岗位上精雕细刻终出过硬战斗力的精神，启示着官兵立足本职聚精会神谋打赢。
    ……
    求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其源泉。在我军80年辉煌发展史上，士兵的名字里首次出现了“官”字，这样的链接意味着士官要具备更高的素质；但是士官们却说“士”倒过来就是个“干”字，自己永远是个兵，士官的岗位永远在一线。
    本报记者 高志文
    本版摄影：李华敏、王松岐、满博、赵江宜等；图片合成：仓小宝
    十七大代表、优秀士官朱桂全
    十七大代表、优秀士官宗道辉
    十七大代表、优秀士官陈列周
    维和士官整装待发
    相关链接
    ●新的士官制度规定，义务兵服役满两年可以选取士官。士官分为三等六级：初级士官包括一、二级士官，服役各三年；中级士官包括三、四级士官，服役各四年；高级士官包括五、六级士官，五级士官服役五年，六级士官服役九年以上。高级士官可以一直工作到退休。
    ●2005年2月，四总部颁发了《关于加强士官人才队伍建设的意见》和《关于设立和实施中国人民解放军士官优秀人才奖的通知》，确定从2005年起，设立和实施中国人民解放军士官优秀人才奖，每年评选一次。从政策制度和运行机制上，进一步规范士官人才队伍建设的各个环节，推动士官队伍建设的持续发展。
    ●四总部颁发的《关于加强士官人才队伍建设的意见》规定，到2008年，选取为专业技术士官的初级士官必须获得初级以上专业技能资格，一般应具有高中以上文化程度；中级士官必须获得中级以上专业技能资格，具有高中以上文化程度；高级士官必须获得技师以上专业技能资格，从事本专业工作不少于10年，具有大专以上文化程度；选取为指挥士官的，应当具备与任职相适应的军事素质和指挥管理能力，具有高中以上文化程度。
〖-ZW/正文〗
