〖ZQ/总期〗10894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗7月25日星期三〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗流动的练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和平使命―2007联合反恐军演记者日记/参演部队万里跨国输送〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月25日星期三
    流动的练兵场
    今天上午9时，记者电话采访了参演部队铁路输送第三梯队指挥员李卫平少将。他介绍说，此刻，第三梯队官兵乘坐的军列正在行进中，官兵们正在分组进行“掰手腕”比赛。
    李卫平少将说，为保持行车中战士的体能，他们开展了“四个一”练兵活动，要求每人每天做不少于100个俯卧撑、100个引体向上、100个下蹲、100个仰卧起坐等，官兵们的训练热情十分高涨。
    参演官兵身在军列上，心在演习场。他们根据俄方提供的演习场地特点和有关情况，在军列上摆设电子沙盘，结合先前驻训合练情况，进行战法、训法研究，以便部队抵达演习地域后马上就能投入实兵演练。
    10时15分，记者与铁路输送第二梯队指挥员姚恒斌少将取得了电话联系。他告诉记者，第二梯队官兵乘坐的军列此刻正在某站停靠，除部分技术骨干在检查装备的加固捆绑状态外，其他官兵正在进行跑步、军体拳等共同课目的训练。姚恒斌说：“每停靠一个站台，我们都要组织官兵下车进行运动量稍大的体能训练课目。”
    11时许，完成换乘装载任务的第一梯队官兵，在俄方军列上演练了平车移位后的紧急处置和伴随生活保障等课目。我在现场看到，刚刚熟悉了俄方炉灶使用方法的炊事兵，正挥斧劈柴，引燃炉灶……
    炊事员赵方魁说：“我们会努力做好适应性练兵，切实提高野战条件下的伴随生活保障能力！”
    本报记者 王士彬
    张雷
    第一梯队官兵在站台上进行体能训练。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
