〖ZQ/总期〗18094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恢宏的历史画卷深刻的历史启迪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年前的南昌起义石破天惊，宣告了人民军队的诞生。
    80年来，这支伟大的人民军队，在中国共产党的领导下，肩负着党和人民的重托、中华民族伟大复兴的希望，为民族独立、解放和国家的振兴、富强，为世界和平发展，在血与火的战场上，在保卫祖国、建设祖国和维护世界和平的伟大事业中，前赴后继、奉献牺牲，创造了彪炳千秋的辉煌业绩。
    昔日的辉煌，令我们无比自豪；新的历史使命，让我们倍感责任重大。我们要牢记军委胡锦涛主席的殷切期望，“始终坚持听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命做出新的贡献”，在中华民族伟大复兴的历史进程中创造新的辉煌。
    一
    人民军队的80年，是履行神圣使命、创造辉煌业绩的80年。我军从诞生之日起，就聚集在党的旗帜下，坚定地同中国人民站在一起，忠实地履行党和人民赋予的伟大历史使命。
    ――在波澜壮阔的革命战争年代，我军英勇投身于争取民族独立和人民解放的革命斗争中，成为拯救中华民族的脊梁、砸碎旧世界的铁锤。
    战争年代我军发展历程之艰辛、奋斗之顽强、牺牲之巨大、战绩之辉煌，在中外战争史上是罕见的。土地革命战争中，弱小的红军以简陋的武器，采取灵活机动的战略战术，一次又一次粉碎了国民党军队几万以至数十万兵力的大规模武装“进剿”、“会剿”和“围剿”。在反“围剿”失利的危急时刻，红军指战员以革命理想高于天的坚定信念和气吞山河的英雄气概，胜利进行了二万五千里长征，开创了中国革命的新局面。抗日战争中，在民族危亡的紧急关头，人民军队在党的领导下，英勇挺进敌后，开展游击战争，开辟了广阔的敌后战场，抗击了侵华日军的大部和几乎全部伪军，消灭日伪军170余万人，起到了中流砥柱的作用，赢得了中华民族百余年来反抗外敌侵略的第一次完全胜利。全国解放战争中，我们同国民党展开了决定中国前途和命运的大决战，我军以劣势兵力和装备打败了美械装备武装起来的800万国民党军队，彻底推翻了压在中国人民头上的三座大山，创建了人民共和国，开辟了中国历史的新纪元。
    ――新中国成立后，人民解放军忠实履行保卫祖国、建设祖国、保卫人民和平劳动的神圣使命，成为人民民主专政的坚强柱石、保卫祖国的钢铁长城和建设中国特色社会主义的重要力量。
    新中国成立之初，我军进行了大规模剿匪作战、平息武装叛乱的斗争，巩固了人民民主政权。当美国侵略朝鲜并威胁我国安全时，志愿军雄赳赳、气昂昂跨过鸭绿江，赢得了抗美援朝战争的胜利，极大地提高了新中国的国际地位。胜利实施了多次边境自卫防御作战，捍卫了领土主权和国家尊严。1997年和1999年，分别进驻香港、澳门，履行防务职责。参加了联合国维持和平行动，加强国际反恐军事合作，为维护世界和平发挥了重要作用。与此同时，我军积极参加和支持地方经济社会发展的各项事业。川藏公路、成昆铁路、引滦入津、三峡工程、青藏铁路……镌刻着人民子弟兵的丰功伟绩；大兴安岭的熊熊烈火，长江淮河的滔滔洪水，邢台唐山的特大地震，突如其来的“非典”疫情……见证着官兵奋不顾身的英姿。人民军队以自己的模范行动赢得了人民的拥护和爱戴。
    ――为有效履行党和人民赋予的伟大历史使命，人民解放军不断加强革命化、现代化、正规化建设，成为维护国家安全和发展利益的坚盾利剑。
    新中国成立后，人民解放军遵循毛泽东提出的必须建立强大的国防的总方针总任务，逐步由单一陆军发展成为诸军兵种合成的、拥有导弹等现代技术装备的武装力量。改革开放后，在以邓小平为核心的党中央领导下，确立建设现代化正规化革命军队的总目标，实现国防和军队建设指导思想的战略性转变，军队建设向“精兵、合成、高效”的方向迈进；在以江泽民为核心的党中央领导下，人民解放军按照军队建设“五句话”总要求，贯彻新时期军事战略方针，积极推进中国特色军事变革，努力解决“打得赢、不变质”两大历史课题，军队建设迈上新台阶；在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，人民解放军把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，着眼履行新世纪新阶段的历史使命，加速推进中国特色军事变革，抓紧做好军事斗争准备，国防和军队建设朝着又好又快的方向推进。
    80年的历史雄辩地证明，人民解放军不愧为中国共产党绝对领导下的人民军队，“没有一个人民的军队，便没有人民的一切。”
    二
    80年奋斗历程，80年的历史积淀。人民军队在80年履行职能使命、铸造辉煌历史的伟大实践中，积累了丰富而独具中国特色的建军治军经验，形成了凝结着人民军队忠诚、智慧和优势的一系列优良传统。胡锦涛主席把人民解放军的优良传统高度概括为“听党指挥，服务人民，英勇善战”。这一新概括，把军队性质宗旨和职能使命、历史与现实有机统一起来，是对我军本质和特征的深刻揭示，包含了我军建设的基本原则和根本制度，是我们宝贵的精神财富和传家法宝。
    听党指挥，坚持党对军队的绝对领导，是人民军队建军根本原则和军魂，是我军优良传统的核心。“三湾改编”，毛泽东创造性地提出“支部建在连上”，奠定了党在军队中组织体系的基础。古田会议，确立了党对军队绝对领导的原则和制度。正是由于党的绝对领导，红军才能在艰苦卓绝的环境中艰难奋战而不溃散，才能克服张国焘分裂党、分裂红军的严重危机。抗日战争中，红军改编为国民革命军，但党对军队绝对领导的原则始终没有改变，我军的无产阶级性质始终没有改变，保证了我军在错综复杂的环境中坚持坚定正确的方向。解放战争中，党对军队绝对领导的原则和制度得到了进一步加强和完善，确保了军队的高度集中统一。新中国成立后，我军成为国家机器的重要组成部分，随着职能使命的转变和拓展，面临新形势新环境的考验，应对国内外敌对势力的分化和挑战，坚持党对军队的绝对领导毫不动摇，我军听党指挥的自觉性更加坚定，我军的军魂意识更加牢固。在长期的革命实践中，逐步建立和完善了一整套党对军队绝对领导的基本制度，牢固确立政治工作生命线的地位，不断加强思想政治建设，确保党的路线、方针、政策在军队中坚决贯彻执行，确保我军永远跟党走、听党指挥。
    有了党的指挥，如同有了指路牌、航标灯，确保我军在漫漫征途中始终保持正确的方向，经受住种种严峻的考验，从根本上保证了有效履行肩负的神圣使命。
    服务人民，全心全意为人民服务，是人民军队的唯一宗旨和最高准则，是我军区别于其他任何军队的根本标志。一切为了人民，紧紧依靠人民，是我军团结战斗的思想基础和力量源泉。毛泽东在党的七大报告中对人民军队的宗旨作了科学完整的概括：“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意为中国人民服务，就是这个军队的唯一宗旨。”我们这支军队自诞生之日起，始终把自己的使命和人民的利益紧紧联系在一起，明白为谁扛枪打仗，把人民的利益看得高于一切。红军、八路军、新四军、解放军，军队的名称虽然随历史而变更，但全心全意为人民服务这一点却始终不渝。庄严的军人誓词中写入了“为了人民的利益，我愿意献出自己的一切”的豪迈誓言。在革命战争年代，有名可查的烈士就高达370万人，无名烈士更是不计其数。新中国成立后，全军官兵以“祖国安宁我光荣、人民富裕我幸福”的精神境界，用牺牲奉献的豪情书写对祖国和人民的忠诚，赢得了“最可爱的人”的崇高赞誉。
    人民离不开军队，军队更离不开人民。正是由于我军与广大人民群众结成了鱼水深情和血肉联系，使我军拥有巨大的力量源泉，成为一支不可战胜的力量。
    英勇善战，是我军克敌制胜的重要优势和鲜明标志，也是我军履行职能使命的素质要求。我军80年的历史，就是一部英勇善战、屡建奇功的历史。我们这支军队，历来具有敢打必胜的战斗意志和英勇顽强的战斗作风，具有一不怕苦、二不怕死的革命精神和压倒一切敌人而决不为敌人所屈服的英雄气概。在敌强我弱、武器装备长期处于劣势的形势下，毛泽东等老一辈无产阶级革命家、军事家，把马克思主义军事学说创造性地运用于中国革命战争实践，制定出适合我军自身特点、符合客观实际的灵活机动的战略战术。革命战争血与火的考验，锻造出一大批智勇双全的优秀指挥员和不畏强敌、敢打硬仗、能攻善守的英雄部队，涌现出董存瑞、黄继光、邱少云、“大渡河十七勇士”、“狼牙山五壮士”、“塔山英雄团”等英雄个人与集体。他们是我军特有战斗精神和作风的典型代表，是一座座高耸云天的精神丰碑。
    没有这种敢打必胜、勇往直前的战斗精神，我军就不可能靠“小米加步枪”打败日本侵略者，战胜美械武装起来的国民党军，夺取全国政权。没有这种敢打必胜、勇往直前的战斗精神，我军就不可能取得抗美援朝战争的胜利，为新生的人民共和国初步确立大国地位。
    人民解放军80年的历史告诉我们：听党指挥、服务人民、英勇善战，是我们这支军队优良传统的集中体现，是我们这支军队的政治优势和核心价值观，是我们这支军队安身立命的根与魂。无论时代如何变化，只要使命在肩，都必须始终不渝地加以坚持，发扬光大。
    三
    进入新世纪新阶段，国际形势风云变幻，世界新军事变革迅猛发展，我国改革开放和社会主义经济建设步伐加快，我军的建设与发展已步入一个新的历史起点，既面临前所未有的难得机遇，又面临前所未有的严峻挑战。历史上，能征善战之师经受不住长期和平环境的考验，在下一场战争中不堪一击的例子，不胜枚举。我们要吸取历史的经验教训，继承和弘扬人民军队的优良传统，不断赋予优良传统新的时代内涵，更好地履行新世纪新阶段我军历史使命。
    ――人民军队80年的历史经验表明，一支军队必须有凝聚军心、力量的军魂。我们的军魂就是听党指挥，坚持党对军队的绝对领导，始终以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，以党的方向为方向。要清醒地认识到面临环境的复杂性，坚定不移地把思想政治建设摆在各项建设的首位，确保军队建设的正确方向。坚决反对和抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误思想，保证我军在任何时候、任何情况下都同党中央保持高度一致，一切行动听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。
    我们这支军队是用马列主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观武装起来的人民军队，历来重视用党的先进理论武装官兵头脑。因此要从听党指挥的高度，更加坚定、更加自觉地把思想意志统一到党的创新理论上来。最近，胡总书记在中央党校发表的重要讲话，对夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面作出了新的部署，提出了一系列新思想、新观点、新论断。我们要深入学习贯彻这一重要讲话精神，进一步坚定对马克思主义的信仰，对中国特色社会主义的信念，对改革开放和社会主义现代化建设的信心，对以胡锦涛同志为总书记的党中央的信赖。
    ――人民军队80年的历史经验表明，先进的军事理论始终是指导我军建设和发展的强大思想武器。在长期的军事实践中，党的军事指导理论始终焕发出勃勃生机，不断创新发展，先后形成了三大军事理论成果，即：毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想。这三大军事理论成果，是马克思主义军事理论同中国革命战争、人民军队建设实践相结合的科学结晶。进入新世纪新阶段，胡主席着眼党和国家工作大局，对国防和军队建设作出了一系列重要论述，提出许多重要思想，为我军建设发展进一步指明了前进方向。科学发展观是马克思主义中国化的最新成果，是加强国防和军队建设的重要指导方针。在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观，就要把发展作为第一要务，把以人为本作为核心，把全面协调可持续作为基本要求，把统筹兼顾作为根本方法，实现又好又快的发展。我们要深入学习三大重要军事理论成果，深入学习胡主席关于加强新形势下国防和军队建设的一系列重要论述，掌握军事理论创新的本质和方法，积极构建具有鲜明时代特征和中国特色的军事理论体系，促进军队建设又好又快发展。
    ――人民军队80年的历史经验表明，军队要圆满完成党和人民赋予的历史使命，就必须不断提高打赢能力。我军的历史使命，是随着时代变化而变化，随着党的事业发展而发展的。新世纪新阶段，胡主席根据时代发展和我国安全形势变化，明确提出我军要履行“三个提供、一个发挥”的历史使命。这一历史使命，进一步拓展了我军的职能任务，明确了国防和军队建设的发展目标，寄托着党和人民对我军的殷切希望。我军的全部工作和各项建设，都要围绕提高履行历史使命的能力来进行。
    军事斗争准备是我军最重要、最现实、最紧迫的战略任务，是军队各项建设和工作的龙头，要通过军事、政治、后勤、装备等各个领域军事斗争准备工作的落实，带动我军现代化建设整体发展。推进中国特色军事变革，是我军有效履行历史使命的必然要求，要坚定不移地把建设信息化军队、打赢信息化战争作为战略目标，实现我军现代化建设的跨越式发展。要把改革创新作为我军建设的根本动力，把解决制约军队现代化建设的突出矛盾和问题作为突破口，大力推进军事理论创新、军事技术创新、军事组织体制创新和军事管理创新。要继续实施科技强军战略，把军队战斗力生成模式进一步转到依靠科技进步，特别是以信息技术为主要标志的高新技术进步上来，切实提高我军应对多种安全威胁、遂行多种军事任务的能力，增强应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争的能力，有效维护我国的安全和发展利益，为全面建设小康社会提供坚强有力的安全保障。
    军事科学院
〖-ZW/正文〗
