〖ZQ/总期〗18094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区北戴河疗养院创新保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“门诊前伸”方便官兵就医〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队官兵持团卫生队的住院证明，就可直接住进疗养院检查治疗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆义忠/程文祥/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从基层实例看领导作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “门诊前伸”方便官兵就医
    部队官兵持团卫生队的住院证明，就可直接住进疗养院检查治疗
    本报北京7月24日电陆义忠、特约通讯员程文祥报道：5天前，驻秦皇岛某部战士刘小伟患阑尾炎小腹剧痛。与以往看病经历不同的是，这一次，刘小伟持部队卫生队的住院证明，就直接住进了北京军区北戴河疗养院的普通外科病房。
    今天，已经手术治疗痊愈的刘小伟向笔者讲述了他这次住院的感受：过去，如果遇到这样的情况，首先要在团卫生队开好去疗养院做检查的证明信，仅此一项，有时就得耽误一两天。而现在，拿了部队医生的住院证明，就可以直接到疗养院先住院，再做检查，用不着部队、医院两头跑。据疗养院院长申诚民介绍，北戴河疗养院通过“门诊前伸”，使体系部队的门诊部（卫生所、院）医生可直接开本院住院手续，为官兵看病就医开辟了“绿色通道”。
    该疗养院担负着保障50多个体系部队的任务。他们在优化官兵看病流程，减少官兵看病、住院环节上进行大胆探索，将门诊权限下放到体系部队的卫生医疗机构。并规定，只要部队医生具有相应的医师资质，都可直接开疗养院的住院手续，官兵拿到手续后，可直接到疗养院住院做检查。这一方法，减少了以往基层官兵候诊、等候检查结果所带来的不便。疗养院还与体系部队建立帮带关系，通过进修、培训、专家带徒等形式，培养基层卫生骨干。
    据悉，北戴河疗养院采取“门诊前伸”的举措，使体系部队与医院之间形成了相互依存、互为资源的“保障链”，卫勤保障效率大大提高。他们的做法受到了总后有关领导的充分肯定。
    看稿偶思让服务更到位
    生病本来就是件痛苦的事，如果在看病的过程中能感受到便捷，无疑可以使病人得到安慰，甚至增强病人治疗的信心。北京军区北戴河疗养院变方便管理为方便患者，下放门诊权限的做法，反映了服务理念的进步，产生了良好效果，对同类单位是个启迪。
    时下，为基层官兵“办实事、做好事”是各单位叫得最响亮的口号之一。一些领导着眼基层办实事、做好事，解决了不少看得见摸得着的问题，值得肯定。但如何让服务更科学、系统，还需要从长计议。因为一些不容易被人察觉的管理模式弊端，尤其是旧观念、旧机制和老办法，依然束缚着机关的服务质量与服务效率。
    让服务更到位、更符合基层官兵的需求，就要按科学发展观的要求不断提高机关和保障单位的服务水平，创新服务模式；就要真正深入到基层官兵中去发现问题、解决问题，真心实意为基层官兵办实事、做好事。（孙阳）
〖-ZW/正文〗
