〖ZQ/总期〗18094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军号谱：战士用生命保护的珍贵文物等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊超/汤希刚/任鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军号传奇
    红军号谱：战士用生命保护的珍贵文物
    在宁化县革命纪念馆内，珍藏着一本《中国工农红军军用号谱》。经国家文物局鉴定，认为此《军用号谱》系全国目前惟一一本最为完整的和正规出版、印刷的培训教材，极为珍贵，定为国家一级革命文物。
    这本号谱的收藏者老红军罗广茂曾在中央军事学校陆地作战司号大队学习，结业时，学校发给每个学员一本《军用号谱》，战争年代他一直像保护自己的生命一样保护着《军用号谱》，直到建国以后把它捐献给国家。（雷恒寿）
    太行军号：讲述英雄小八路的悲壮事迹
    在山西太行山革命老区武乡县的八路军太行纪念馆里，静静地摆放着一支伤痕累累的军号。它是一位八路军司号员孤身一人7天7夜阻击敌人后留下的遗物。1941年11月，日本鬼子纠集重兵企图摧毁位于黄崖洞的兵工厂。在战斗人员不断伤亡的情况下，最后只剩司号员崔振芳一人把守进入黄崖洞的唯一通道。整整7天7夜，崔振芳孤身战斗在陡崖上，投出100多颗手榴弹，炸死敌人数百。最后，当增援部队到来时，疲劳至极的小司号员努力站起来，吹响了冲锋号。就在这时，他却被炮弹炸起的石块击中了喉咙，牺牲时年仅17岁。（汤希刚）
    抗战之声：把战斗的号角吹遍大江南北
    1938年，随着美国著名新闻记者埃德加・斯诺的《西行漫记》出版，封面上那位英姿勃发的红军号兵谢立全正迎着朝阳吹起军号的照片也广为人知。从此，《西行漫记》流传到哪里，红军战士的军号就“吹”到哪里。抗战爆发后，人们把这帧照片称为“抗战之声”。这位年轻的“号手”代表着红星照耀下的中国前进、奋发、不屈的形象，激励着一代代中华儿女为祖国光明的未来前仆后继、浴血奋斗。（任鹏）
    茅山号音：申报吉尼斯世界纪录的奇观
    1997年秋冬之际，在江苏镇江苏南抗战胜利纪念碑出现了一个奇特的声学现象，在纪念碑前放鞭炮，纪念碑上方便会传来“嘀嘀哒”十分清晰逼真的军号声，屡试不爽。抗战时期，曾经有个16岁的小号手牺牲后就葬在茅山脚下，因此，一个美丽的传说在老百姓中流传开来。他们说，每当鞭炮炸响，小战士的英灵就像听到了战斗的枪声，他便奋力地吹响军号……后经声学专家检测证实，这一现象是由于鞭炮声经由台阶反射后，声波频率变得与军号声类似。这一奇观已申报吉尼斯世界纪录成功。自那以后，游客来参观时总要放一挂鞭炮，再倾听一下那激动人心的军号声。烈士有灵，大地有灵，军号声永远回荡在人们心中。（樊超）
〖-ZW/正文〗
