〖ZQ/总期〗10894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽沈战役〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放战争进入到1948年秋，国民党军的总兵力由战争初期的430万人减少为365万人，用于第一线作战的174万人被分割在以沈阳、北平、西安、汉口、徐州为中心的五个战场上，战略上完全陷入被动。人民解放军的总兵力由120余万人发展到280万人，经过实战锻炼和新式整军运动，大大增强了部队的军政素质。
    面对日益有利的战争形势，中共中央、中央军委和毛泽东以敏锐的洞察力，不失时机地作出打大歼灭战，攻占大城市，歼敌重兵集团的重大决策。1948年9月，中共中央在西柏坡召开政治局扩大会议。会议提出全党的战略任务是：建军500万，在大约5年的时间内（从1946年7月算起），歼敌正规军500个旅（师）左右，从根本上打倒国民党的反动统治。中央军委决定把战略决战的首要目标选择在条件最有利的东北战场。
    东北人民解放军在1948年3月冬季攻势结束后，解放了东北97%以上的土地和86%以上的人口，东北解放区已连成一片。东北野战军已发展到12个步兵纵队、1个炮兵纵队、1个铁道纵队，共54个师70万人，另有军区武装33万人，总兵力已达103万人。在全国五大战场中，东北战场的形势最为有利，已经具备了同东北国民党军进行战略决战的条件。
    中共中央军委依据战局的发展和东北战场形势，制定了辽沈战役的作战方针：东北野战军主力南下北宁线，把卫立煌集团封闭在东北加以各个歼灭。为此，东北野战军司令员林彪、政治委员罗荣桓、参谋长刘亚楼于9月10日下达了北宁路作战计划：第一步以奔袭动作歼灭北宁路除山海关、锦州、锦西以外各点守军，切断关内外国民党军联系；第二步，集中兵力攻取锦州和打增援之敌。部署是：以7个纵队另3个独立师，歼灭义县至昌黎一线守军，尔后相机夺取锦州、锦西、山海关；以5个纵队位于沈阳西北和长春、沈阳之间，阻止沈阳国民党军向锦州或向长春增援，并随时准备参加攻锦作战和歼灭长春突围之敌；以1个纵队和6个独立师、1个骑兵师等部围困长春。
    据新华社
〖-ZW/正文〗
