〖ZQ/总期〗18094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇善战当先锋，战斗精神励后人？建军80周年之际，不论是寻访老英模，还是踏访旧战场，我们都可以聆听到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗穿越时空的英雄壮歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨延龙/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/站在红色遗址上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英勇善战当先锋，战斗精神励后人。建军80周年之际，不论是寻访老英模，还是踏访旧战场，我们都可以聆听到――
    穿越时空的英雄壮歌
    赵兴元：1925年1月生，山东章丘人，1939年7月参加八路军，1940年6月入党。战争年代9次负伤，荣立特等功2次、大功6次、小功7次，被授予“模范党员”、“文武双全的全面英雄”等荣誉称号。1950年参加全国战斗英雄代表会议，受到毛主席接见，并作为战斗英雄代表出访前苏联。离休前任旅大警备区政委，1988年被授予中将军衔。
    图：1950年9月，赵兴元在全国战斗英雄大会上作典型发言。
    赵兴元：老英模难忘兵之初
    经党中央、国务院、中央军委批准，全军英雄模范代表大会将于8月1日在北京召开。82岁的老将军赵兴元作为老英雄代表应邀参加大会，他的心情十分激动，不由回想起57年前参加新中国战斗英雄代表大会的情景，想起了战争年代的难忘经历。
    1950年9月，全国战斗英雄代表大会在北京举行。时任中南军区某团副团长的赵兴元，以战斗英雄代表和主席团成员的身份参加了这次盛会。期间他被指定为全军指战员的代表，在开幕典礼上向毛主席献花，在中秋节晚会上向毛主席敬酒。其情其景，老将军记忆犹新。
    1939年夏，不足14岁的赵兴元还没有步枪高，可他“赖”在鲁中军区4支队一营营部就是不走，坚决要“当八路，打鬼子！”营长陈奇见他挺机灵，就说给俺当通信员吧。当八路没几天，赵兴元又提出了新要求：“俺要上前线打鬼子！”几天后，他又一次如愿，来到了一连十班。
    赵兴元参加的第一次战斗是伏击鬼子。战斗中，他盯住了一个留“鼻涕胡”的鬼子。瞄准，射击，鬼子向后趔趄了一下，打中啦！可那鬼子却未倒，转身跑了。他想再开枪，可枪的大栓却怎么也拉不开了。枪战只打了几分钟就开始冲锋，他很快就冲到了前面。
    打扫战场时，赵兴元跑到鬼子被击中的地方，见到了一条被子弹打断的皮带，上面挂着刀鞘。指导员在全连大会上举着这条皮带表扬他“勇敢、冲锋快、枪法准”。他却在心中暗暗发誓，一定要缴获一支鬼子的“三八大盖”。
    此后，赵兴元在部队这个大熔炉里，学政治、学军事、学文化，样样走在前面。仗越打越多，他也越来越成熟，很快就当上了三班长。这一年他15岁，是全连年龄最小的班长。
    当班长后的第一仗是随连队打伪军的据点。赵兴元所在的一排为前卫排，三班为前卫班，他带3个人为前卫组。那是一个伸手不见五指的夜晚，赵兴元和前卫组的战友紧贴墙根，轻步疾行，来到了敌据点门前。突然一个人影一闪，一声喝问“什么人！”接着就是拉枪栓的声音。赵兴元不等敌哨兵把枪端平，就猛扑上去，按倒哨兵的同时将枪口向上一拨。枪响的同时，敌哨兵应声倒地。
    “八路来了！”据点里的伪军乱了套。赵兴元大喊一声：“手榴弹”，4个人同时隔着墙向据点内不停地投掷手榴弹。想活命的伪军拼命向外跑，被及时赶到的前卫排和连主力全歼。此战，赵兴元缴获了一支步枪。几个月后，他又在一次伏击战中夺得了一支“三八大盖”。当时，他所在连队有“三八大盖”枪的不超过5人。
    1941年1月的一个深夜，攻打新泰县汉奸陈三坎的张家栏子据点的战斗打响了。赵兴元是这次攻坚战的突击队长。梯子组刚把梯子架好，他就带全队爬上了围墙，梯子很快被敌人炸毁。敌人见他们人少，就拼命反击，战斗非常激烈。赵兴元指挥全组拼死抵抗，守住了突破口，保证主力突进围墙，全歼了守敌。
    创业艰难百战多。在随后的日子里，赵兴元参加战斗无数，愈战愈勇，屡立战功，成长为赫赫有名的战斗英雄。
    杨延龙 本报记者 卜金宝
    魏来国：神枪手精神励后人
    魏来国：1925年11月出生，山东荣城人，1942年8月入伍。战争年代，他凭着过硬的射击本领，大量杀伤敌人，1946年在南泉车站阻击战中，一人毙伤敌110名。1948年3月，他被授予“华东一级人民英雄”称号，全军开展了“魏来国射击运动”。魏来国曾出席1950年全国战斗英雄代表大会，受到毛主席的接见。
    纪念建军80周年之际，当我们慕名见到魏来国时，当年让敌人闻风丧胆的“神枪手”，如今已年过八旬。老英雄精神矍铄，步履矫健，英气不减当年。他从箱子底拿出一套洗掉了颜色的旧军装，上面挂满了各个时期的立功奖章。
    抚摸着这套旧军装，我们看到老人眼里含着泪花。老人告诉我们：当年毛主席在天安门城楼接见他时，他穿的就是这套军装，几十年来一直珍藏着。回忆起当年枪林弹雨的往事，老人更是激情澎湃。
    1947年4月，泰安战役中，77团奉命在蒙阴县白马关阻击增援之敌，四连连长魏来国带领全连坚守在关前的黑山、天台山、云头山阵地上，连续打退数倍于己的敌人7次进攻，共毙伤敌500余名，魏来国先后用135发子弹打倒110个敌人。战士们说：“我们连长一支步枪，能顶一挺重机枪。”
    60年过去了，英雄的战斗精神激励着一代代官兵。盛夏时节，我们来到魏来国曾当过连长的某摩步旅四连。在射击靶场，战士们正在组织新式步枪射击训练。旅领导说，受“射击英雄”魏来国的影响，在四连，人人争当“神枪手”已成为延续了几十年的光荣传统。今年该旅首次用新式装备进行实弹射击，四连合格率达到了100％，5名同志甚至打出了“满堂红”。
    如今，颐养天年的魏来国，仍然心系老部队。他经常到部队传经送宝，为大家进行革命传统教育。战士们都说，魏老每作一场战斗精神报告，都会使我们信心倍增：当年我们用“汉阳造”、“歪把子”，打败了武装到牙齿的敌人，创造了“血战刘老庄”等一个又一个光荣战绩，军人最可贵的精神就是求胜，打胜仗，除去胜利，一无所求，为了胜利，一无所惜……
    神枪手魏来国的事迹，成为部队激发昂扬战斗精神的生动教材，“学英雄、谋打赢”练兵热潮十分高涨。“今日英雄传人手握利器，更要树立敢打必胜的信心。”旅政委杨振国的一席话，道出了全旅官兵的心声。近年来，全旅多次担负军区和集团军赋予的训练试点和重大演习任务，次次获得成功，分析原因时，官兵们都将一份功劳归给老英雄，旅领导形象地说：“现在大家是一有任务就来劲，随便拉出一名官兵，身上都有魏来国的影子。”
    耿磊 本报特约通讯员 陈风波
    平型关战役遗址
    站在平型关，遥看漫天烽烟
    “首战平型关，威名天下扬。”这是八路军军歌里的一句歌词。平型关，这座位于晋东北内长城上的关口，就这样永远和中华民族的英雄壮歌联系在一起。
    久仰这座名关，印象中它和其他闻名遐迩的关隘一样，沉淀着丰富的民族记忆，见证了英雄们以血肉之躯书写的传奇。它们或完整，或残缺地矗立在现实和历史的过道上，周身萦绕着经年不息的烽烟，默默地经受风雨的洗礼，也许会变得苍老，但不会被时间湮没。
    再详尽的史料，也不能完全还原历史的壮阔。身为军人，触摸这些雄关，以及雄关背后的战事记忆，成为一个个期待完成的梦想。
    终于真正地站在平型关面前。在绵延曲折的内长城上，平型关静默于风中，没有想象中的雄伟辽阔，却自有一种凛然不可侵犯的气魄。耳边似有慷慨的诗句萦回：朔气传金柝，寒光照铁衣。将军百战死，壮士十年归！此刻，风阵阵袭来，卷起漫天黄土，顿时模糊了视线，而平型关却遥遥从历史深处走来，越来越清晰，越来越真切，在我的眼前，展开一幅苍郁壮阔的画卷：
    1937年9月，日本侵略军在占据华北大片土地后，一路西犯，企图夺取平型关要隘，然后打通晋北通道。骄横的坂垣师团万万没有想到，其精锐之师竟在这里折戟沉沙。千余侵略军直到魂断平型关时，还沉浸在他们不可战胜的幻梦里。
    攀爬到关口附近的长城残墙上，眼前是绵延的群山和曲折迂回的沟壑。位于雁门关之东，平型关北有恒山如屏高峙，南有五台山巍然耸立，两山之间是一条狭窄的地堑式低地，平型关所在的平型岭是这条带状低地中隆起的部分，地势十分险要。平型关的墙壁上，当年想必伤痕遍体，今天虽已不见刀光剑影，仍然隐约可见累累弹痕。
    英雄的歌声经久不息，回荡在漫漫关山之间。我们找到了当时八路军115师在平型关的前线指挥所。这是个视野开阔的山头，70年前，就是在这里，当时的作战科长苏静在战斗打响前拍下一幅照片，真实记录了战前的紧张与凝重。对照照片上反映的环境，我们眼前的景致与当年几无二致，只是70年的轮回，已经消弭了战争的痕迹。而遥看山下的当年战场，历史与现实的界限逐渐模糊，那无边的烽烟又在眼前弥漫，那漫天的厮杀声似乎又响彻耳畔。
    70年前的那段被战火和牺牲渗透的历史，不过是雄关往事中的一段。这悠长的光荣脉络，一直没有中断过。站在平型关前，犹如站在历史的一个节点上。
    古今交错的记忆，裹挟着时间的风霜扑面而来。多少烽烟往事，在这个时刻穿越了时空隧道，使我刹那间触摸到了我们这个民族的精神密码。这千年古关，在这漫长曲折隧道里，矗立如一个巨大的惊叹号。在它面前，每个人都有一种真正的“朝圣”之感，但它不会使人匍匐在地，只会使我们陡生豪情，充满力量。
    本报记者 李雪梅
〖-ZW/正文〗
