〖ZQ/总期〗10894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京说《欧洲常规武装力量条约》已不合时宜等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京说《欧洲常规武装力量条约》已不合时宜
    俄罗斯总统普京25日说，当年签署《欧洲常规武装力量条约》的时候存在着北约和华沙条约组织（华约）两大军事集团，而现在几乎所有的东欧国家已加入北约，情况发生了根本性变化。俄因而不得不暂停执行《欧洲常规武装力量条约》及其相关国际协议。
    塔利班称处死一名韩国人质
    阿富汗塔利班武装发言人优素福・艾哈迈迪25日说，塔利班当天处死了23名韩国人质中的一名男性人质。他同时否认了有关塔利班已释放了8名韩国女性人质的报道。
    美伊大使级会谈经历“艰难的讨论”
    美国驻伊拉克大使克罗克24日与伊朗驻伊拉克大使库米在伊拉克首都巴格达会晤后，通过电话向记者介绍说，双方就伊拉克安全问题进行了“艰难的讨论”。双方因为意见分歧有过激烈的辩论，但会谈并非是“自始至终的叫喊比赛”。
    朝中社评论说日本必须对历史罪行进行道歉和补偿
    朝鲜中央通讯社25日发表评论说，日本必须对历史罪行进行诚恳的赔礼道歉和补偿。这是日本对国际社会应该承担的法律和道德义务。日本如果不对历史进行反省和清算，只会招致国际孤立。
    均据新华社
〖-ZW/正文〗
