〖ZQ/总期〗18094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地实行合格发射营长岗位资格认证制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3年来已有39人通过认证，干部训练质量明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年来已有39人通过认证，干部训练质量明显提高
    本报讯 记者夏洪青、特约记者王永孝报道：最近，第二炮兵某基地提拔了6名旅团军事干部，全部是通过合格发射营长岗位资格认证的军事技术优胜者。据悉，该基地实行合格发射营长岗位资格认证制度3年来，已有39人通过认证，14名营长走上旅团领导岗位。
    发射营是战略导弹部队的基本火力单位，发射营长的能力素质直接关系到部队的战斗力建设。从2004年开始，这个基地开始探索实行合格发射营长资格认证制度，对发射营长的综合素质进行考核认证，并专门制订了《合格发射营长资格认证奖惩办法》，把发射营长是否具备合格资格，与评功评奖、选拔任用直接挂钩。
    建立严格的考评标准，把考核和考评内容量化细化。他们在组织指挥上，主要围绕发射营长组织指挥作战和战备训练管理等，设置考核内容和标准；在专业技术上，重点考核对导弹全武器系统知识的掌握和配属保障要素专业知识的熟悉程度。
    建立严格的考评机制，保证资格认证不走过场。基地专门成立资格认证考核领导小组，由基地领导挂帅，抽调基地范围内的导弹专家和技术尖子组成综合考核小组。理论考核采取计算机随机抽考，分别以笔试和答辩的方式进行，指挥技能考核以实兵、实装、实际作业方式展开。
    实行合格发射营长岗位资格认证制度，使部队军事训练出现三个明显变化：一是促进了干部训练质量的提高，二是深化了专业训练，三是调动了部队官兵的训练积极性。近年来，该基地涌现出以“二炮优秀大学生干部”曾满军等为代表的一批先进典型。
〖-ZW/正文〗
