〖ZQ/总期〗18094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化诚信带兵的理念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信，自古以来被列为带兵者的一项重要素质。带兵人的诚信，看似个人道德品质问题，但却关联着部队战斗力。一个不诚实的带兵人，难以取得部属的信任和尊重，所带单位往往也是上下离心，互不信任，风气不正，甚至诱发事故。信乃立人立业之本，广大部属正是从“说了实话”、“说话算话”、“没有哄我”、“待我真诚”这些讲诚信的简单小事和朴素道理中，生发出对带兵人的高度信任。广大带兵人应当自觉以诚实守信为荣，从讲诚信的一件件具体事情做起，点滴积累，培育威信，树好形象，以诚信力聚合起强大的凝聚力和感召力。
    讲诚信与重事业是贯通一体的。古往今来，未有不诚而能立业者。一个讲诚实、重信义的干部，也必然是一个敢当重任、勇于负责、有事业心的干部，是一个值得组织信任与重托的干部。增强各级干部的事业心、责任感，也应从倡导诚信这个立身做人的基本道理入手，教育引导各级干部诚信做人、诚信做事，以期诚信创业。倡导“诚信带兵”，就是要在各级干部和广大带兵人中强化老老实实、踏踏实实、扎扎实实的作风，强化敏于发现问题、勇于揭露矛盾、敢于较真碰硬的作风，真正把诚信带兵的理念贯彻到部队建设的具体实践之中。（魏哲）
〖-ZW/正文〗
