〖ZQ/总期〗18094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香樟树见证爱兵情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严波/李进/熊子军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年/岁月留痕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史回放：成都军区某炮兵旅三号院，是原驻云南某师政委何云峰大校下连当兵的地方。1958年，何云峰下连当兵的创举轰动一时，成为我军第一位下连当兵的师政委，受到了毛主席的高度赞赏，由此总政制定了全军干部下连当兵制度。
    “大校来当兵，摸透战士心；爱咱如兄弟，连队气象新。”走进成都军区某炮兵旅三号院，首先映入眼帘的是操场边上耸立着的3棵香樟树，据说这3棵树是当年何云峰下连当兵时和战士们一起栽的。如今，当年何政委下连当兵的地方，部队换了一茬又一茬，但尊干爱兵的优良传统，却一直跟3棵香樟树一道，薪火相传。
    2003年部队整编，一个新的炮兵旅在此诞生。他们将3棵香樟树命名为“连心树”，并作为旅尊干爱兵教育的基地。每年新兵入营后，旅政治部都要在香樟树下开展一次“尊干爱兵教育动员大会”，重温香樟树见证的爱兵故事；连队战士考学受挫，思想有疙瘩，指导员喜欢把战士带到香樟树下谈心、拉家常，帮战士解心结、树理想；士兵家庭受灾、变故，营长教导员喜欢在香樟树下举行爱心捐助活动……
    今年2月一个休息日，旅领导到基层检查新兵训练情况时，无意中听到几名正在香樟树旁剪草的新兵议论，要是能给连队配发一台割草机那该多好。说者无意、听者有心，新战士怎么也没想到，几天后连队就推来一台崭新的割草机。
    后来，有人给香樟树拍了一张照片，贴到旅政工网上，还配了一些有关香樟树下的爱兵故事。一个月后，再登录网站一看，足足有346个跟帖，既有许多感言，又有来自全旅各个单位、各式各样的新故事。一个个真实的故事，续写着爱兵佳话。（严波 李进 熊子军）
〖-ZW/正文〗
