〖ZQ/总期〗18094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实的终端不只在基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵富栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/领导干部作风建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当上级有新的指示精神，不少单位强调把指示精神落实到终端。于是制定落实措施，深入基层指导、检查、考核、验收……似乎是只要把工作抓到了基层、抓到了官兵头上，落实就算到了终端。
    这种做法当然是正确的，但还不够全面。落实的终端到底在哪里？显然不只是基层，其终端是包括各级党委及其成员、各个领导机关及其成员等在内的每个人。我们知道电子网络有终端，可当我们说网络链接到终端时，绝不会认为只有链接到街道、车间、村镇的那些电脑上才叫终端，而是指链接在互联网上的每个端点上的用户。部队体系也是一个网络，我们说把上级指示精神落实到终端，当然不仅仅是要求把它贯彻到基层官兵，而是使每个人都成为落实的对象。
    领导和领导机关固然有抓落实的任务，但同时也有自身落实的要求，具有双重身份和特点。如果一说抓落实，只把眼睛盯着基层，手臂伸向基层，那么许多中间层次就挂了空挡，成了落实的空白和盲点，不仅影响落实的质量，也影响抓落实的效果。比较常见的，如开展思想教育整顿，一旦任务布置下来，领导和机关就很快布置下去，要求阅读什么书目，规定用多长时间，领导要做多少次辅导，如何进行检查验收，等等。而自身往往并没有完全按照这些要求做，时间、精力都放在了下面，觉得只要把下面抓好了，思想教育整顿就算到了位。再如搞安全教育，上级领导和机关盯着下面问题多，一古脑儿奔到基层，又是搞指导，又是忙检查，致于如何抓自身，却成了遗忘的角落。结果往往基层安全稳定搞得比较好，机关反而存在隐患。
    只把基层当作抓落实的终端，看似是对自身落实的忽视，实际上还是思想作风和领导作风问题。在有些同志看来，部队出问题、出情况都来自下面，领导和机关的同志素质强，行动自觉，用不着下那么大的功夫。所以一说搞教育、搞整顿，一古脑儿都扑到下面，把下面抓得紧而又紧，而自身却松而又松。当然，抓教育，搞整改，把基层抓好也是对的。但是，就领导和机关对于部队建设的作用而言，无疑是龙头。所以要让基层过硬，领导和机关必须先过硬，只有把自己这个落实的终端落到实处，基层落实才会更加扎实和富有成效。同时，也不排除领导和机关在抓基层落实过程中使自己受到教育，但毕竟所处的位置和角色不一样，因而受到教育的程度和所触及的思想深度也大不一样。所以落实上级指示精神，不能以抓下面落实代替自身落实。
    把落实的终端搞明确了，一方面有助于把上级各项指示精神全方位地落实到工作的各个层次和各个领域，另一方面因为领导和机关这一重要环节没有被疏忽，会对基层落实起到示范引导作用。对于如何使上级指示精神落到实处，基层有句顺口溜：“不怕磨，不怕抓，就怕领导机关过家家”。意思就是对基层怎么抓都可以，就怕抓基层的人自己没抓自己。这样即使基层抓得再好，可因为上面不过硬，落实的效果不免要大受影响。（赵富栋）
〖-ZW/正文〗
