〖ZQ/总期〗18094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念建军80周年题材图书异彩纷呈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张汨汨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了做好这次出版工作，许多出版单位在一两年前就着手准备。解放军出版社、解放军文艺出版社、中共党史出版社、人民出版社、军事科学出版社、中央文献出版社、蓝天出版社等，利用自身专业优势和雄厚的作者队伍，集中推出了一大批有分量的图书。各地人民出版社，特别是革命老区和根据地所在省份的出版社，也抓住这个机会出版了许多具有地方特色的图书。
    “这么多的军事书，真看不过来了！”大三学生李然在“八一”前夕来到北京西单图书大厦，一进门，就被这里的“军版图书展销”专柜吸引住了。
    连日来，全国各大中心城市的新华书店都在显要位置设立了纪念建军80周年的军版图书展销专柜专架。数百种军事图书琳琅满目，异彩纷呈，引得众多读者纷纷驻足。这些图书题材多样，品质精良。其中，既有《毛泽东战争指导艺术》《人民军队革命精神读本》等军事思想理论著作，也有《中国人民解放军的80年》《新四军战史》等军事历史研究成果；既有《走向现代化的人民军队》《信息威慑论》等军事科技类图书，也有《中国人民解放军高级将领回忆录》《星火燎原・未刊稿》等回忆录和亲历记等。有部分图书还推出了民族文字版和盲文版。
    从人民军队的优良传统中接受教育，从人民军队的光辉历程里汲取养分，“八一”前夕的中国书市，出版商、书店、读者纷纷把目光聚焦到军事类图书上，一个了解军史、学习军事、关心国防和军队建设的热潮正持续高涨。
〖-ZW/正文〗
