〖ZQ/总期〗18094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风吹绿白溪村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海斌/杨光伟/汤才军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿意盎然的草坪，新潮气派的小楼，宽阔平整的街道……来到郴州市白溪村，美丽的景色让人眼前一亮。而村口大理石上雕刻的“湖南省首批小康示范村”几个大字，告诉我们这个村确实非同一般。
    白溪村原来也是个很普通的小村子。10多年前笔者曾来到这里，当时的白溪村堪称是“地少路窄房屋破，清茶淡饭生活苦”。可现在不一样了，10年过去，白溪村建成了郴州市最大的草皮、苗圃基地，村民过上了家家住新房、户户有存款的幸福生活。
    谈起这翻天覆地的变化，村民们发出同样的感慨：感谢亲人解放军，是子弟兵把我们领上致富路的。
    白溪村是怎样摆脱贫穷落后状况的呢？驻军某军需仓库主任罗智介绍说：驻地村民的穷牵动着仓库几任班子的心，然而，财力共建，部队经济能力有限，智力共建，部队技术又用不上。一次，仓库“一班人”外出学习，在参观某园林公司时找到灵感，勾勒出一幅“种植草皮、销售草皮、实现经济创收”的蓝图。随后，仓库领导带领村民反复论证，南下广州取经，试点先行，不到半年时间，“种草促发展、创收奔小康”的方案正式实施。
    授艺先授技。仓库在派出3名骨干外出进修的同时，请来专家给村民传授种养基础知识，手把手教规程，并专门从江苏引进“天鹅绒”草种进行试种。官兵们热火朝天地干，不少村民却站在一边观望――他们心里没底，担心投入的钱打了水漂，产生不了效益。对此，仓库领导采取部队先垫资、创收后再还贷的办法，打消了村民的思想顾虑。
    1998年3月，大雪纷飞、天寒地冻，仓库官兵在乱石滩中开荒换土，20天时间，新开发土地30多亩。仓库领导坚守一个信念，只能成功，不能失败。课余时间，他们带领技术人员，一头扎进田间地头，研究不同类型草皮适宜什么样的土壤。当年5月，第一批7个品种的草皮播种后，他们组织人员精心养护，加强管理。功夫不负有心人，第一批草皮种植大功告成，平均每亩获益5000多元。为了畅通销路，仓库领导发动亲朋好友联系买方，不到一个月时间，就出现供不应求的现象。随后，由于草皮种类多、质量好、信誉高，先后又有8家企业提前签下了订货单。
    播下希望的种子，收获绿色的梦想。10年来，仓库官兵先后帮助白溪村引进“台湾青”、“马尼拉”、“马蹄筋”等草皮新品种，引进新设备和新技术，实现了人工种植向机械化种植的转变。白溪村在地方各级领导的指导帮助下，建成了郴州市最大的草皮、苗圃基地，种有草皮10000亩，苗圃5400亩。他们的草皮、花木不仅在中南五省颇具影响，还远销东南亚等国家和地区。（李海斌 杨光伟 汤才军）
〖-ZW/正文〗
