〖ZQ/总期〗18094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲建功边防女儿学业有成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某旅旅长夏怀军之女考取中国人民大学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者纳闷：夏怀军旅长是公认的“基层通”，年均下基层蹲点近6个月，他是如何“分身”对女儿进行教育的呢？夏怀军笑答：当领导与当父亲确有冲突但决不矛盾，只要认真抓部队建设、兼顾子女教育，就能扮演好“双重身份”。自女儿上学以来，他一直坚持周打亲情电话、月写励志家书，让女儿时刻感到父爱并不遥远、父亲就在身边。夏月也养成了在接电话和回信中汇报学习、生活情况的好习惯。
    夏月还向笔者透露：她和父亲有个“成长协议”。协议规定：父女俩相互激励，共同进步，在各自岗位争取好成绩。夏月升高中那年，夏怀军也以报读研究生的行动争取“学历升级”；3年来，女儿将成都市会考第3名、当选优秀班干部等喜讯传向边关，夏怀军也将成都军区“优秀旅团主官”、“军事训练一级单位”等殊荣告知女儿。夏怀军还打算将自己建功雪域边防、不误女儿成长的感悟，与战友们交流共勉，让更多的“老西藏”在默默奉献的同时，减少人生遗憾。
〖-ZW/正文〗
