〖ZQ/总期〗18094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借脑“影子智库”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关建彤单位：陕西省军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借脑“影子智库”
    在有“铁军”之称的济南军区某红军师的编制序列之外，活跃着一支上百人的“影子智库”。他们有的是在“铁军”代过职的军兵种指挥员、军事专家，有的是官兵在院校进修深造时的导师、同学，还有的是协作攻关的技术权威、演习场上的“蓝军司令”……一条条“热线”，使“铁军”的视野延伸到了更加广阔的领域（见本报7月17日一版）。“影子智库”只是一个形象的说法，借脑“影子智库”却是一个宝贵的启示。
    信息化战争是体系与体系的对抗，基本作战形式是一体化联合作战；信息化条件下的军事训练，是作战要素、作战单元、作战体系等高度融合的训练。这给部队建设提出了两个新要求：一是既要知“彼”又要知“友”。前者是为了击敌软肋，后者是为了搞好联合训练。现在，诸军兵种相互依赖的程度越来越高，出现了在同一战场空间，陆、海、空、天、电一体化和参战诸军兵种力量构成一体化的趋势。如果平时对其他军兵种缺乏深入了解，必然导致联合作战训练的低水平。二是既要竞争又要合作。每个部队都是大棋盘上作用不同的小棋子，通过合作而竞争是部队建设的常态，关起门来搞建设会造成人力、物力、财力等资源的巨大浪费。建立并借脑于“影子智库”，无疑是满足这两个新要求的重要途径。
    武器装备的快速发展，各种高技术含量的新装备大量配发部队，使官兵熟练掌握手中武器不如以前容易了，技术攻关的成本增加了，解决训练问题的难度增大了，仅靠本单位、本部门的力量往往事倍功半。部队建设的很多事实一再证明，借脑是一个简便、有效的办法。
    与国家防务智库不同，基层部队的“影子智库”不需要编制和具体的机构，其最大特点是“不求为我所有，但求为我所用”。因此，既无经费之忧，也无编制之困，成本低廉，运转简单。只要官兵特别是部队领导有超前的眼光，创新的思维，谦虚的态度，真诚的愿望，就有可能在较短的时间内将“影子智库”创建起来并不断发展。
    现在，基层部队建立“影子智库”有了前所未有的良好条件和机遇。双向代职、交叉代职等制度的实行，使到基层代职的高层机关干部、其他军兵种干部越来越多，他们无疑是智库的中坚力量。高新武器装备部队后，厂家常年有专家、技术人员跟踪指导服务。他们最了解武器装备的性能，最清楚外军同类武器装备的优劣，是智库不可或缺的人才。军地技术有很多相通、兼容之处，开展协作攻关的院校教授、企业专家了解本领域、本专业最前沿的科研动态和研究成果，向他们借脑可事半功倍。各种演习越来越频，对外交流越来越多，演习场上的“对手”，交流中结识的朋友，也是智库的理想人选。（关建彤）
〖-ZW/正文〗
