〖ZQ/总期〗18094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国联通开通军事专栏等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秦/梁戟/陈斌/闵捷/周承强/张天南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国联通开通军事专栏
    中国联通25日开通无线增值业务军事专栏，手机开始成为军事信息传播平台，1.5亿联通用户有了更广泛的渠道了解军营信息。
    据新华社
    第二炮兵某部国防教育中心接待群众5万余人次
    “八一”前夕，第二炮兵某部国防教育中心人头攒动，驻地企事业单位、中小学校等300余人先后来到这里接受国防知识教育。据该部领导介绍，近年来，国防教育中心已为驻地义务普及国防知识5万余人次。（王秦）
    新疆军区某部倾力资助贫困学生完成学业
    近日，新疆军区某部与驻地乌鲁木齐县甘沟乡的5名失学学生结成帮扶对子，为他们定期送去学费和生活费。5年来，驻地官兵先后为30名贫困学生捐助5万余元。（梁戟、陈斌）
    某预备役高炮师官兵积极帮助驻地群众建设新农村
    23日，湖北某预备役高炮师与驻地武汉市东西湖区石榴红村联合召开了共建新农村建设座谈会，签署了帮建目标责任书。这是该部积极参与新农村建设的又一举措。（闵捷、周承强）
    第六届苏州电子信息博览会将于10月开幕
    由国家商务部、信息产业部、国务院台湾事务办公室和江苏省政府共同主办的第六届中国苏州电子信息博览会，将于今年10月18至21日在苏州国际博览中心举行。（张天南）
〖-ZW/正文〗
