〖ZQ/总期〗18094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚板下走出钢铁劲旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诞生于“八一”南昌起义的人民军队，至今已走过80年光辉历程。80年历史，80年辉煌，是英雄的前辈用脚板走出来的。
    从南昌和井冈山走出来的中国军人，用穿着草鞋的双脚，行进在高山大河、万水千山。在如火如荼的战争岁月，那一个个年轻壮实的身影，谁不奔走在战斗最前线？那灿烂的青春，谁不是用强有力的脚步来写就？那一双双铁脚板，有万里征程结成的硬茧，有穿越戈壁、大漠，越过荆棘、沙滩留下的痕迹。
    无限风光无限情，脚下走出坦途路。脚板底下练就了山不能阻、水不能隔的“飞毛腿”，练就了超凡奔跑的“神行太保”。为了掌握战争主动权，一座座山被踩在脚下，一条条河被踩在脚下，一道道天堑被踩在脚下；与敌方抢占制高点，一日行军200余里，创下了脚板子赛过敌人车轮子的壮举；向敌人发起冲锋时，脚不点地向前拼杀……“四渡赤水”是战争史的杰作，也是官兵铁脚板的传奇。毛泽东、周恩来、朱德与红军将领痛饮用4块银元买来的散装茅台作为庆功酒，然后甩开大步，牵着敌人又转了两圈，最后跳出几十万大军的围追堵截。
    步履铿锵，铁流滚滚，所向披靡，威震四方。当年，贺龙率领的红三军从湖北利川县大沙溪向毛坝、青岩行进，途经高原响水洞，贺龙站在一块大青石上和警卫员谈话，给他讲革命的道理。此时，当地石匠杨守勤正路过这里，看到红军前进的步伐，也听到了贺龙慷慨激昂的谈话。杨守勤回家后，激动地给穷苦人讲起贺龙的“打富济贫”、“取消田租制度”、“平分田地”的主张，受到群众的热烈赞扬。不料，这些话传到了当地区长黄礼德耳中，黄即给杨扣上私通“红匪”的帽子，狠狠地打了他。杨被打后，怀着对贺龙的无比崇敬和怀念，来到贺龙站过的那块石头上，精心刻下一双贺龙的脚印。谁知，这件事又被黄知道，他再次对杨进行毒打，逼他把刻下的脚印铲掉。事隔10天，杨在原地再次秘密地刻上了贺龙的脚印，表明任何人都无法阻止红军前进的道路。于是，这双铲不掉的脚印，宛如一首凝固的百姓版进军歌，伴随翻身求解放的足音，踏平前进道路上的一切坎坷！
    毛毛在回忆父亲邓小平时有个细节。毛毛问父亲：长征时在干什么？邓小平只用三个字作答：“跟到走！”邓小平的回答，于朴素中散发着智慧和真理的光芒。“跟”，就是信念。坚信跟党走就有希望、有前途、能发展、能胜利；“走”，就是行动。主动跟进、披荆斩棘，历经艰险、义无反顾。正是邓小平等老一辈革命家坚定不移跟党走，听从指挥不回头，才带领我军走出一条光明之路、希望之路、胜利之路。
    “向前，向前，向前！我们的队伍向太阳……”铿锵豪迈的军歌，今天唱起来似乎比任何时候都更嘹亮、更亲切――因为，铁脚犹在，道路犹在，军魂犹在。新一代军人继承和光大着当年那种奋发进取的“铁脚”精神，脚踏着祖国坚实的大地，始终努力走在时代前列，在国防和军队现代化建设的道路上永远向前！
    壮哉，中国军人的铁脚板；壮哉，阔步奋进的人民军队、共和国的钢铁劲旅。（蔡常维）
〖-ZW/正文〗
