〖ZQ/总期〗12633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院新闻办公室发表白皮书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《中国改造罪犯的状况》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗系统介绍中国对罪犯从关押到刑满释放整个过程中对罪犯应享有权利的具体法律规定，阐述中国对罪犯改造的基本原则和基本实践〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国务院/白皮书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院新闻办公室负责人说，与世界其他国家相比，中国在改造罪犯方面是比较成功的。但是，近几年来，某些国际势力不断以关押和改造罪犯为题，批评中国“侵犯人权”。为了澄清事实，有必要把中国如何改造罪犯的真实情况向国际公布。同时，这也将有利于世界公众更好地了解中国的社会主义法制建设。
    《中国改造罪犯的状况》共一万六千余字，包括前言和八个部分。它通过大量事实，系统介绍了中国对罪犯从关押到刑满释放整个过程中对罪犯应享有的权利的具体法律规定，阐述了中国对罪犯改造的基本原则和基本实践。
    白皮书说，人是可以改造的，把消极因素化为积极因素，把罪犯改造成为有利于社会的人，这是符合马克思主义解放全人类的伟大理想的。根据这一认识，中国对于罪犯不是单纯进行惩罚，而是着重于改造和转化。中国在改造罪犯的实践中注意贯彻人道主义的原则，严格保障罪犯应有的权利；贯彻以教育为主的原则，注重对罪犯的感化。在对罪犯的改造中，中国实行国家专门机关与社会相结合的办法。社会各部门、各阶层对改造罪犯工作的支持和配合，贯穿在对罪犯改造的全过程，并延续到罪犯刑满释放后的安置和就业。由于上述原则的贯彻，中国改造罪犯取得了显著的成就：中国成功地改造了战争罪犯；中国是世界上重新犯罪率最低的国家之一，而西方一些发达国家少则百分之二十至三十，有的高达百分之五十、百分之六十以上；中国刑事案件的年发案率为千分之二左右，是世界上最低的国家之一。中国改造罪犯的这些成就，证明了中国改造罪犯的原则与政策、法律与制度的正确。
    白皮书说，罪犯在服刑期间应有的权利受到保护。白皮书详细叙述了罪犯在服刑期间的法定权利。这些权利包括对人民法院的判决有申诉的权利，人格不受侮辱、人身安全不受侵犯的权利，没有被剥夺政治权利的罪犯有依法行使选举的权利，有对监狱、劳改场所的管理、教育、劳动生产、文化娱乐、生活卫生等工作提出合理化建议的权利，有维持正常生活的权利（吃、穿、住、用的物质生活条件由国家予以保障），有维持身体健康的权利（罪犯享受免费医疗，定期接受健康检查，生病得到及时诊治），有与亲友通信，定期接见家属的权利，有受教育的权利，有信仰宗教的权利，享有财产、继承等方面的民事权利，未成年犯、女犯、老弱病残罪犯及少数民族罪犯、外籍罪犯在生活、管理、劳动等方面可以得到不同于其他罪犯的特殊待遇，罪犯服刑期间表现好的有获得依法减刑、假释的权利。
    白皮书指出，为了保障这些合法权利，中国的立法机关和政府制订了相应的法律和规定，严禁对罪犯施加酷刑、侮辱和打骂虐待，如果发生体罚虐待罪犯的违法行为，要严肃处理直至追究刑事责任。
    白皮书指出，与此同时，罪犯必须履行法律所规定的义务，这些义务是：遵守国家的法律和劳改机关统一制订的监规纪律；服从监管工作人员的管理教育；积极参加生产劳动；接受思想、文化、技术教育；爱护国家财产，保护公共设施；讲究文明礼貌，遵守社会公德；检举违法犯罪活动；增强组织纪律性，参加集体活动；联系犯罪实际，接受改造等。
    白皮书指出，组织罪犯从事有益于社会的生产劳动，是中国对罪犯实行惩办与改造相结合原则的重要内容。从事有益于社会的生产劳动，对于罪犯有特殊而重要的意义：通过生产劳动，使罪犯矫正好逸恶劳、贪图享受等恶习，培养其社会责任感和遵纪守法的精神；可以增强体质，保持健康，避免在单纯的监禁中长年无所事事，导致心情压抑、意志消沉、精神颓废；使罪犯尽可能地掌握一种或几种生产技能及知识，可以为刑满后的就业谋生创造条件；可以培养罪犯与他人或社会组织的协调和合作精神，使之在回归社会后能够尽快地适应社会环境。中国改造罪犯的实践表明，这一做法是卓有成效的。
    中国把罪犯的劳动改造同法制、道德、文化、技术教育结合起来。为此，中国劳改机关在实践中创造了开办特殊学校这一具有中国特色的改造罪犯的形式。中国政府从1981年开始把在押犯的教育纳入国民教育计划，在有条件的监狱、劳改场所设立专门的教育机构，建立完备的教育制度，使对罪犯的法制、道德、文化和技术教育正规化、系统化。对罪犯进行法制、道德教育，目的是使罪犯知法、守法、服法和提高道德水平。对罪犯进行文化知识教育以扫盲和普及初中教育为主，同时鼓励文化程度较高的罪犯参加社会上开办的函授大学、业余大学、电视大学等学习。据统计，到1991年底，全国监狱、劳改场所开办各种文化学习班1.2万余个，参加文化学习的罪犯入学率占应参加学习的百分之九十二点三五，近6年来，获得各类文化结业、毕业证书的累计达90.2万人次。罪犯中有56.1万余人参加了各类技术培训班，有54.6万余人次经社会劳动部门考核合格获得技术等级证书。对罪犯的感化是中国改造罪犯的重要内容。中国劳改机关在监狱、劳改场所积极开展有益的文化、娱乐、体育活动，为在押犯创造一种积极向上的改造氛围；监管人员重视对在押犯的言传身教作用；对罪犯真诚地、耐心地、细致地做好教育、感化、挽救工作，关心罪犯的生活，对罪犯在家庭、婚姻等方面遇有特殊困难的，都尽力与社会联系帮助解决；在管理活动中，尊重罪犯人格，给他们以人道主义待遇，监管工作人员深入了解罪犯的各项日常活动，开展个别教育和谈心活动，尽可能消除罪犯与监管人员之间可能存在的排斥和消极对抗心理。社会组织积极参与帮助、教育、感化罪犯的工作，这是中国改造罪犯的一个重要特色。各级党政领导、各方面知名人士、劳动模范、老教师等到监狱、劳改场所给罪犯讲形势，谈理想，提希望，使罪犯感觉温暖，看到光明。遇有罪犯思想波动时，邀请罪犯家属到监狱、劳改场所进行规劝；有时还组织家属参观监舍，请他们协助做罪犯的思想工作。中国劳改机关对罪犯的感化，得到了多数罪犯真诚的响应。1990年4月，青海省第十三劳改支队所在地发生强烈地震，在余震不断，没有照明的情况下，罪犯没有一人逃跑，而是积极投入了紧张的抢险救灾中，共救出职工及家属118人，事后，115名罪犯依法得到减刑、假释。
    中国对那些犯罪情节轻微，认罪态度较好，且不致再危害社会的犯罪分子实行缓刑。实践表明，对这些罪犯实行缓刑，使他们不与家人分离，不失去原有的工作，不脱离正常的社会环境，有利于激发他们接受改造的积极性，有利于社会对他们的教育、感化与改造。即使是犯有死罪但还有可能改造的罪犯，中国也独创了判处死刑缓期二年执行制度。从司法实践看，被判处死刑缓期二年执行的罪犯，经过改造后，百分之九十九以上都被减为无期徒刑或有期徒刑。
    白皮书指出，中国政府十分重视保护刑满释放人员回归社会的公民权利。中国政府规定，对刑满释放人员不歧视、不嫌弃，帮助他们获得参加学习、工作、劳动的机会。根据几个大城市的抽样调查，北京市刑满释放人员的安置率1983年至1990年平均为百分之八十三点四，上海市1982年至1986年平均安置率为百分之七十九，天津市近几年平均安置率为百分之八十五。为了巩固刑满释放人员的改造成果，预防重新犯罪，当地政府组织有关部门，发动社会力量和家属亲友的力量，加强对他们的帮助、教育和保护。
    白皮书援引大量的事例和统计数据说明中国劳改机关改造罪犯的实际工作成效。在中国，绝大多数罪犯经过改造都能认罪服法、悔过自新，许多罪犯由于在改造过程中有悔过、立功表现而被依法减刑、假释，不少罪犯在刑满释放回归社会后，成为企业的生产骨干、工程师、厂长、经理，有的考上了研究生，有些成为艺术家、发明家，有的还当上了先进生产者、劳动模范。中国改造罪犯的这些成绩受到了国际社会中有识之士客观公正的评价和称赞。
    白皮书也指出，中国是发展中国家，中国改造罪犯的条件和环境还受到经济和社会发展水平的限制。随着中国社会主义现代化建设的发展和法制建设的不断完善，中国改造罪犯的工作将达到新的水平。
〖-ZW/正文〗
