〖ZQ/总期〗12633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祖国感谢你们！人民感谢你们！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国奥运代表团凯旋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李铁映杨白冰等和首都各界群众到机场热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奥运健儿归国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月11日讯 记者范江怀、孙晓青报道：面对国旗、鲜花、鼓乐、人群，率领最后一批奥运健儿凯旋的中国体育代表团团长伍绍祖，走下飞机后对国人充满深情地说：“祖国，我们远航回来了！”
    中共中央政治局委员、国务委员李铁映，中共中央书记处书记、中央军委秘书长杨白冰，代表党中央和国务院，专程到机场热烈欢迎凯旋的中国体育健儿。
    今天的首都机场，洋溢着节日的气氛。首都各界群众捧着鲜花，举着国旗，打着“祖国感谢你们！人民感谢你们！”的横幅，遥望长空，等待着升起在巴塞罗那奥运会上的中国群星，飘然回到祖国的怀抱。
    当乒乓球、田径、篮球、花样游泳、皮划艇、击剑、艺术体操、跳水、摔跤9个项目的100多名运动员走下飞机时，机场顿时鼓乐齐鸣，闪光灯交织。邓亚萍、高敏、陈跃玲、乔红、孙淑伟、伏明霞、吕林、王涛等为我国夺得金牌的运动员，一下飞机就被欢迎的人群和鲜花包围起来。
    李铁映在欢迎仪式上说，你们在举世瞩目的第25届奥运会的大赛中，以优异的成绩完成了党和人民交给的任务，体现了经过10多年改革开放的中国的新姿态和中国人民新的精神风貌。你们优异的竞赛成绩和良好的精神风貌，充分地证明了一点：中国完全有能力办好2000年的奥运会。
    伍绍祖在欢迎仪式上讲了话。邓亚萍代表全体运动员感谢党和国家的亲切关怀，感谢全国人民的支持。
    任晨鸣 摄
〖-ZW/正文〗
