〖ZQ/总期〗12633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技是体育的助推器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙曼霁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗圣火已熄心潮难平（军中人士笔谈奥运）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华体育健儿出征巴塞罗那，时刻牵动着我的心。我想，取得如此辉煌的成绩，除运动员们平时卧薪尝胆、刻苦训练外，还证明了一点，即运动员心理素质训练得好。中国队在汉城奥运会上成绩不理想，心理素质差是个重要原因。近年来，许多运动队都加强了科学的心理训练，将科学的力量更多地注入了体育。本届奥运会上，我国许多选手所以能取得好成绩，可以说，科学的心理训练功不可没。
    我曾看过一份材料，那上面说，科学技术的飞速发展，给体育世界带来了崭新的面貌，其中最重要的就是把先进的科学技术运用到运动员的训练中。其实，科学与体育二者本来就有相通的地方。体育是一门很有道道的科学，离开了科学谈何体育。
    小平同志说得好：“科学技术是第一生产力。”在体育这个行当里，科学技术同样也是第一生产力，只不过，这“第一生产力”所造就的是竞技成绩。可以这么说，科学技术越高，体育事业就越发达，越兴旺。这是已经被证明了的，并且还将不断地被证明。
    远征巴塞罗那的体育健儿，我都不认识，但我们的心是相通的。借此，我以一个科技工作者的身份，向他们致以崇高的敬意。
    （作者系中科院学部委员、军事医学科学院研究员）
〖-ZW/正文〗
