〖ZQ/总期〗12633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手中掌管钱物不受钱物诱惑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅生活服务中心主任董如泉廉洁自律荣立一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿万华/马梅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿万华、马梅报道：廉洁自律、一尘不染的北京军区某集团军炮兵旅生活服务中心主任董如泉，自觉抵制金钱、物质的诱惑，全心全意为部队建设服务，做出突出成绩，赢得上下赞扬。7月中旬，集团军为他荣记一等功。
    董如泉说：“经常和钱物打交道，清廉最重要。”他过去有抽烟喝酒的嗜好，可他硬是把烟酒戒了，从没有吃过别人的请，也没有下过一次饭馆，没有为自己多退过一次伙食费；他妻子每次临时来队，他们都和战士们一起吃大锅饭，没有炒过一次“特殊”菜，宿舍里也没有放过“小吃”。一次，他7岁的儿子在服务中心拿了一个西红柿，他看到就一把夺了过来，放回原处。在场的人都说他有点过分，他说：“孩子随便拿公家的东西吃，影响不好。别人乱拿怎么办？”一次，地方一家肉联厂打着集团军某老领导的旗号，拉来一车火腿肠，让董如泉帮助推销。他看货问价后，发现质差价高，就拒绝了。一年多来，他还上交“回扣”5000多元。一次中秋节前，有位对董如泉的成长进步倾注过大量心血的教导员，让他从服务中心解决5公斤月饼。董如泉称好月饼，开了发票，连夜骑车送到教导员家里，按价收了款。看到这些事情，有人对董如泉说，你这个“老抠”，真是六亲不认，还想不想进步？他说：“日久见真情。我得到这么多荣誉，正说明领导和同志们是理解和支持我的。”
    董如泉是1984年任司务长的，1991年5月任旅生活服务中心主任。他领导的炊事班两次荣立集体二等功；他个人先后3次荣立三等功，1次荣立二等功，3次被评为优秀党员，被官兵称为领导放心、群众满意的“粮草官”。
〖-ZW/正文〗
