〖ZQ/总期〗12633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔向亚特兰大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱亚南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗圣火已熄心潮难平（军中人士笔谈奥运）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少年时代，曾见一幅纸色泛黄的宣传画上，粗黑的线条勾出一个大椭圆形，周围画了许多动态感极强的男女运动员，题为：“打破这个大鸡蛋！”收藏它的是个前辈体育工作者。他对我说，此画作于1936年柏林奥运会后，寓寄着当时体育界有志之士忧国的激愤和雪耻的决心。
    忆旧抚今，感慨尤深。时隔半个多世纪，历经几代人的艰苦拚搏，终于在世界体育大家庭全员参加的竞争空前激烈的巴塞罗那奥运会上，连续16次高奏起带有奋发前进感召力的中华人民共和国国歌。这一战绩确实辉煌！若当年那画的作者还在世，定会热泪纵横；即使人已逝去，也当含笑九泉。
    饱含国耻的“大鸡蛋”早被抛入了太平洋。面对16枚举世瞩目的金牌，我觉得很有必要再画一个圆形，重弹一句老调：“从零开始”。这个“零”与那个“大鸡蛋”不可同日而语，它标志着一个正走向振兴的有远大理想的民族永无止境的进取精神。
    以和平与发展为主题的当今世界，势如千帆竞发，万楫争先，谁个稍有懈怠，则“一步赶不上，步步赶不上”。体育又岂能例外！下届亚特兰大奥运会，所设金牌总数不会有多大变化，而众多竞争者的实力必将大大增强。预测鹿死谁手也许为时尚早，但有一点可以肯定：在赛场上，优胜劣汰的法则是永恒的。
    八一体工大队入选参加第25届奥运会的运动员，超额完成了预定指标，写下了我军体育史上新的一页。但今日之优不等于来日之优，巴塞罗那的辉煌已经载入史册。让我们“从零开始”，奔向亚特兰大！
    （作者系八一体工大队政委）
〖-ZW/正文〗
