〖ZQ/总期〗12633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠科技进步降服惊涛骇浪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团长冯玉涛带领官兵创六项奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉清饶洪桥阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    军舟民船巧结合
    一座半舟桥装备架起五道“彩虹”
    本报讯 张玉清、记者饶洪桥报道：用一座半舟桥器材，架通5座舟桥，这是冯玉涛和他的团队依靠科技在波涛汹涌的黄河上创出的奇迹。他们是在把4种现有制式器材同民用舟船器材科学组合之后创出这一业绩的。
    受现有装备数量、质量的制约，目前，我军舟桥部队无论架设长度、种类还是通载能力都不高。为改变这种状况，团长冯玉涛带领官兵，通过对现有舟桥器材的革新、改造、挖潜，向一舟多用、一“型”通用要渡河能力。实现5种混合器材架设以后，一个舟桥团在单位时间内的保障能力，比过去提高1倍多。
    为实现制式器材与民船的对接，冯玉涛带领攻关小组，四处踏访船家，把黄河上民船的性能、构造、载重等情况摸了个一清二楚，并成功地研制出能与大小不等的铁壳、木壳、水泥壳等民船快速吻合对接的连接装置。经过不同条件下的检验性架设均获成功，从而在我军舟桥部队开创了制式器材与非制式器材混合架设的先例。民用船只与制式器材对接，架设的选点、定位、测算与设计难度大，为解决这些难题，冯玉涛又在指挥自动化上打主意，研制成功了电子计算机“浮桥架设与模拟系统”，大幅度提高了作业速度，准确率达100％。这一系统获全军科技成果二等奖。
    让黄河断流半分钟
    千米电缆三十秒钟埋入黄河河底
    本报讯 张玉清、记者饶洪桥报道：谁能想象，千古奔腾不息的黄河，竟被断流半分钟！在山东东明县境内，随着一声巨响，一道长千余米、高百余米的“水墙”冲天而起，河底炸开一条深9米、宽20米的大沟，从沟底炸出的泥土，瞬间构成一道挡水大坝，咆哮的黄河无可奈何地在这里戛然而止。某舟桥团数百名官兵神速地将大容量通信电缆铺入沟底。30秒钟后一切就绪，憋足了劲的河水冲倒堤坝，将电缆牢牢埋住。这一壮举被写进黄河志，载入人类征服黄河的史册。
    用人工爆破方式使江河短时间内断流，以便铺设电缆和输送管道、打桩架桥以及为下游快速构筑应急工程创造条件，这对经济建设和战场建设都具有很高的价值。
    冯玉涛曾提出：孩子并不都是自己的好。把人家的科研成果拿过来用上去，与自己上课题、得专利同样重要，同样光荣。80年代初，我军最高科研机构和军事院校有关专家，从理论上解决了黄河断流这一课题，但一直未能付诸实践。冯玉涛获得这一信息后认为：“作为一个战斗团队，搞科研的能力毕竟有限，这样有价值的东西不‘拿来’太可惜了。”他四处奔走，争取到了这一成果的“应用权”。
    初战告捷后，引起各界人士热情关注，中原油田长期苦于原油外运没有就近道路，当他们得知某舟桥团这一壮举时，连夜找到舟桥团请求为他们铺设黄河水下输油管道。冯玉涛欣然受命，带领舟桥团优质高速地在黄河铺成了有史以来第一条1000米长的油气输送管道。一位专家目睹这一奇迹，动情地对记者说起一段往事：1958年7月17日，郑州黄河铁路桥11号桥墩被毁，南北铁路中断，因原油供应断路，黄河以南的工业生产损失数以亿计，周总理亲临现场指挥舟桥部队架设浮桥，历时26天才架通。如果当时有一个掌握了这种技术的舟桥团，总理也就不会那么焦虑了。
    千百军马齐“黄漂”
    首创舟桥部队水上长距离机动
    本报讯 张玉清、记者阎金久报道：舟桥部队实施机动，历来只有陆地摩托化行军和铁路输送两种方式。而某舟桥团却依靠科技的力量，首次完成在水流湍急、水情复杂的黄河进行长距离水上机动的创举。这次史无前例的水上行军，以当年刘邓大军横渡黄河的旧城渡口为起点，行程300余公里。上千人员装备骑在一条由各种舟桥器材构成的钢铁长龙上，向黄河入海口进发。
    从起点到接近黄河入海口的高青，两岸人民目睹了有史以来蔚为壮观的“黄漂”：长达两公里多的钢铁长龙上，装载着数百台汽车和各种大型机械，一门门高炮直指蓝天。长龙在奔腾咆哮的黄河上破浪前进。是夜，探照灯把黄河照得如同白昼。经过两昼夜水上行军，没损一枪一弹，没伤一兵一卒，齐装满员地到达目的地，所耗费用仅是陆路开进的1/5。
    作为舟桥团团长的冯玉涛，从1987年起就开始了舟桥部队“水上机动”课题的探索。素有“铜头铁尾豆腐腰”之称的黄河，流速流量大，河道弯曲，漩涡回流此起彼伏，枯水期水浅滩长，主航道一日三变，水上大规模行军谈何容易。水上编队要应付曲折河道，必须具备高度灵活准确的转向能力。冯玉涛带领攻关小组研制出“转向装置”，能使门桥、汽艇等渡河器材进退自如。对付“搁浅”，他们也研制出了“搁浅报警仪”、“汽艇冲沙移滩装置”，无论是浅滩、暗礁都可逾越，畅通无阻。同时，他们还攻克了水上行军的编队方式、指挥手段、补给供应等方面的73个难题，实施短、中程水上行军，夜航、防空、排水雷以及水上生活保障等各种实战需要课目的试验，获得了丰富的资料和经验，为水上大规模长途行军提供了可靠的保证。至此，我军舟桥部队有了“第三条腿”。
    科技法宝能降“魔”
    四十三分钟踏平黄河“死亡之谷”
    本报讯 董光坤、记者饶洪桥报道：随着团长冯玉涛的一声令下，两颗绿色信号弹腾空而起，立时，停靠在黄河两岸的汽艇，推着门桥，一起朝主线方向出击。某舟桥团官兵凭着熟练的技术，战胜了夜幕和风浪带来的重重困难，迅速准确地把门桥结合在一起。43分钟后，一桥飞架东西，280米的“死亡之谷”变成坦途。
    此次架桥的地点非同一般。这一段黄河与干道流向不同，成南北走向，水流湍急。河床四季都有股怪风发出怪声，因之老百姓称之为“鬼叫谷”。每年的汛期和凌期，这里都要翻船死人，9位舟桥兵的生命曾在这里消失。70年代末，在这里进行的一次架桥演练中，器材大部分被冲毁。此次选择在这里进行夜间架桥演练，除了从难从严摔打部队外，关键是他们有了过硬的技术保障：
    他们获全军科技进步三等奖的“改进码头桥础材”保证了码头的纵向稳固；获全军科技进步二等奖的“快速泛水装置”，能保证舟桥器材迅速安全下水；获科技进步四等奖的“特种桥节门桥控制钢锁”，能保证一节节桥桁，安全准确，一步到位，并自行锁定；获全军科技进步二等奖的“液压折臂式闭塞门桥”，保证了舟桥在激流下的安全快速合龙。
    43分钟在夜间踏平280米“死亡之谷”，表明某舟桥团已具备全天候、全方位征服黄河的能力。
    “超载桥”天堑显奇能
    载重22吨的浮桥通行近40吨的重装备
    本报讯 董光坤、记者阎金久报道：一辆36吨重的坦克从设计通载能力只有22吨的浮桥上平稳地通过，一辆辆40吨左右重的大型工程机械车辆，紧随其后，鱼贯而过，浮桥安然无恙。这是5月14日出现在黄河下游某渡口的一个真实场面。
    冯玉涛带领舟桥团官兵成功地架设这种“超载桥”已是第6次了。舟桥团官兵也为自己有这一手“绝活”而自豪。专家评价说：“超载桥”架设技术的运用，将使军事和经济效益成几何级数增加。
    冯玉涛所在的舟桥团，装备的大都是60、70年代的舟桥器材，通载能力较低。他们成功探索出多种混合器材浮桥架设方式，在横向上最大限度地发挥了现有装备的潜力。在纵向上，他们通过技术改造，使一台舟车由过去只能装载2.5纵长米的器材，增加到了3.52纵长米。
    为了提高舟桥器材承载力，他们又革新成功了“加强型特种桥节门桥”，使器材强度大大增加。增加承载力的关键在于提高浮力，为此，他们革新了“管材横插栓”。他们还在桥桁等桥面铺设材料上做文章，大大减轻了“自重”，提高了有效承载能力。
    “淡水鱼”成为“海蛟龙”
    舟桥部队首次进行大规模海上作业
    本报讯 董光坤、记者阎金久报道：江、河、湖、泊是舟桥部队的四大战场，某舟桥团又开辟了“第五战场”――5月20日，他们从黄河入海口进入渤海湾，展开大规模海上作业，这是我军舟桥部队首次海上作业。
    记者在现场见到冯玉涛时，他正躺在舟桥车的车厢板上，几个舟桥兵正给他遍身搓酒。卫生员对记者说：“团长已经在齐腰深的近海区，连续干了两天两夜了，你们劝他休息一会吧！”冯玉涛向记者介绍此役的意义：作为一支驻防在黄河入海口附近的舟桥部队，未来战争中，不应当只是一条“淡水鱼”，还应该成为海上“蛟龙”；在军用民用码头紧张、近海补给发生困难、登陆舰船不够用等情况下，舟桥部队都可以补充和替代，比如建造应急码头、克服岸浅滩登陆、铺设浮桥输送管道等都有用武之地。
    在入海作业前，冯玉涛和他的同事们已经在理论上解决了海上作业对舟桥器材抗腐防护、潮汐对舟桥的影响、海岸浅滩的克服等问题。
    记者看到，舟桥团指战员在海岸浅滩上，快速构筑起来的640米码头伸向海区，恰似著名的青岛栈桥，在6级大风掀起的巨浪下，显得坚不可摧。两天后，记者又看到，浮桥已与码头对接，一条专为建造海上石油钻井平台输送材料物资而架设的海上通载线已初现雄姿。团长指着建造平台的位置对记者说：“假如那里现在停着一艘大军舰，你知道这条通载线能派什么用场吗？”记者会心地一笑。
    在架设这条海上通载线中，舟桥团采用了一系列先进技术。其中最关键的一项是他们使用上了自己研制成功的锚定力可达数百吨、抓力可达150吨的“犁锚组”和“起锚机”，在强台风和大潮汐面前都能保证舟桥的稳固。RW：冯玉涛；团长；先进事迹
〖-ZW/正文〗
