〖ZQ/总期〗12633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告读者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗圣火已熄心潮难平（军中人士笔谈奥运）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗告读者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此刻，我们的思绪，就像本栏大标题所概括的那样：圣火已熄，心潮难平。
    是的，发达的现代通讯手段和传播媒介，把这个世界变得很小很小。作为新闻工作者，每天夜阑人静时，我们在编辑部接收着一条条电讯，编辑着一篇篇消息，就好像置身在潮掀浪涌的巴塞罗那，沐浴着奥运风的吹拂，领略着中国健儿的风流。于是，我们尽可能把这种感受表达出来，传递出去，让读者朋友们和我们一起分享，一同欢愉。
    然而今天，我们不得不向广大读者道一声：再见，朋友！
    依依惜别之际，我们约请了几位军内人士，从各自不同的视角笔谈奥运。当然，奥运会是个大题目，见仁见智，谁也不可能穷尽它的方方面面。好在我们每个人都有自己的内心世界。把自己的见解、想法、感触珍藏在心底，也是一种享受。
    奥运会四年一届，似乎周期很长。但是，作为一种召唤，一种憧憬，一种向往，它会让你总是充满希望。
    你希望，我希望，我们都希望：1996年，奥运会，再见！
    本报奥运编辑组
〖-ZW/正文〗
