〖ZQ/总期〗12633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百尺竿头再进一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁钧剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗圣火已熄心潮难平（军中人士笔谈奥运）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国体育健儿在奥运会上获得的16枚金牌，给原来仅仅想作为一名电视观众、看看巴塞罗那风云的我，在不知不觉中增添了一种自豪，一种辉煌。
    近年来，我国的足球屡战屡败，女排每况愈下，甚至一些历来见好的项目也不见捷报。期待佳音的焦虑的心情慢慢地演变成了不少冷漠，对中国体育的冷漠。因此，对我国体育代表团究竟能在奥运会上拿多少金牌，我实在不敢存有奢望。
    然而事实是，电视机前的我越来越激动，听窗外楼下的议论也一日胜一日的热烈。当赫赫的“中国”两字始终高居在奖牌榜前列的位置时，万千感慨浓缩成一句：给金牌获得者8万元奖金，应该！
    借改革开放的春风，我们还当大步迈进金榜榜首！应当说这不是一件不可能的事情，或许就在1996年，或许就在2000年。为了这一天的到来，我们军队的体育健儿们该怎么办？我们军队的文艺界又该从中学到点什么？
    （作者系著名歌唱家、总政歌舞团一级演员）
〖-ZW/正文〗
