〖ZQ/总期〗12633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“真理在两极中间”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶新建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑格尔在《小逻辑》一书中提出的“真理在两极中间”的命题，闪烁着辩证法的睿智之光，给人以深刻的启迪。
    在日常生活中，人们往往以为在两种对立的观点中，必有一方是正确的，一方是错误的；真理不是在这一方，就是在那一方。其实不然，在许多情况下，正确的意见往往既不在这一边，也不在那一边；或者不完全在这一边，也不完全在那一边，而是在两极的“中间地带”，要从这个“中间地带”去寻找真理性的认识。
    当然，这绝不是说在任何情况下，对立的两极中绝对没有一方是正确的。有时候在两种相反的观点中确有一方是正确的，另一方是错误的。问题是不能把这种情况绝对化。记得我国宋代大文豪苏东坡在一首琴诗里，回答了“琴声来自哪里”的有趣争论：“若言琴上有琴声，放在匣中何不鸣？若言声在指头上，何不于君指上听？”看来他是不同意琴声只是来自琴上，或者只是来自指头上这两种片面性认识的。在科学史上，围绕对光的认识而产生的“微粒说”与“波动说”的争论，曾进行了好几个世纪。牛顿根据他对光的直线传播和光的反射、折射现象的观察，主张“微粒说”；惠更斯则依据他对光的衍射、干涉等现象的观察，提出“波动说”。两位科学家研究光的角度不同、观察方法不同，得出的结论也不同，相互间谁也说服不了谁。直到1905年，爱因斯坦才在两个极端中间建立了光的“量子说”，指出光具有波、粒二象性。光的干涉、衍射实验等表明光具有波动性；光电效应、X光散射实验等，表明光具有粒子性，从而把前人对光的认识在更高一级理论和实践的基础上统一起来，得出了光是波动性和粒子性的对立统一的科学认识。
    上述事实说明，真理并不总是存在于两极中的某一方，而是常在两极的中间出现，通过吸取双方正确的东西，扬弃其错误的成分，从而形成符合客观实际的全面的科学的认识。对于这个问题，似乎并没有引起人们的足够重视；相反，许多人常常在恩格斯批评的“绝对不相容的对立中思维”，不懂得从两极的“中间地带”、“结合部”去发现和认识真理。“攻其一点，不及其余”，正是多年来犯“左”的错误的一个重要思想根源。讲政治，就不要业务；讲业务，就不要政治。讲思想教育，就不要物质利益；讲物质利益，就不要思想教育。讲计划经济，就不要市场经济；讲市场经济，就不要计划指导。凡此种种，无一不是形而上学片面性的表现。按照辩证的思维方法，应当把两者――政治与业务、思想教育与物质利益、计划调节与市场调节很好地结合起来，这才是全面的科学的认识。
    列宁说：“要真正地认识事物，就必须把握、研究它的一切方面、一切联系和‘中介’。”（《列宁选集》第4卷453页）列宁在这里所说的把握事物的“中介”，同黑格尔所讲的“真理在两极中间”，有异曲同工之妙。它告诉我们要学会辩证地思维，善于在对立的两极中把握统一，在统一中把握对立，使自己的认识达到全面性的要求。只有这样，才能在实际工作中少一些片面性，多一点辩证法。
〖-ZW/正文〗
