〖ZQ/总期〗12633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强领导干部的理论学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的组织建设理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志在南巡重要谈话中，再一次向全党提出了加强理论学习的任务，强调学理论要精，要管用。江泽民同志最近在中央党校的讲话中也指出，要加强对马列主义、毛泽东思想和邓小平同志关于有中国特色社会主义理论的学习。认真贯彻这些谈话精神，对于加强全党的思想理论修养，提高驾驭改革和现代化建设事业的能力，具有重要的意义。我们各级领导干部，在改革和建设中肩负着重要的责任，尤其要身体力行，解决好学理论的问题。
    近几年来，我们党十分重视理论建设，多次抓了马克思主义理论的学习和普及。不少同志系统读了一些马列的书，受过一些基本的理论训练，取得了可喜的成绩，并积累了运用理论指导工作的经验。但也有些同志因此而自满起来，认为基本原理都学过了，可以对付一阵子，思想逐渐懒惰起来。这种盲目自满的情绪是不对头的。早在1985年，邓小平同志就讲到，学习马克思主义理论，不仅是专对新干部，对老干部也同样适用，指出加强理论学习，是每一个党员干部的共同任务。当前，我国的改革和建设事业飞速发展，新情况新问题层出不穷，带来许多重大的现实问题和理论问题，需要我们给予科学回答。比如，为什么说革命是解放生产力，改革也是解放生产力；怎样理解区分姓“社”姓“资”的“三条标准”；为什么说市场经济不等于资本主义、计划经济不等于社会主义；怎样正确理解社会主义的本质；怎样既鼓励一部分人先富起来，又达到共同富裕，防止两极分化；怎样坚持“两手抓”；怎样理解警惕右与主要是防“左”的问题等等。这些，都只有通过学习马克思主义理论，特别是学习邓小平同志关于建设有中国特色社会主义的理论，并从理论与实践的结合上很好地探讨、研究，才能解决。从我们军队建设来看，情况也发生了很大的变化。比如，世界大战一时打不起来，我们能够争取一个较长时间的、相对和平的环境。在这样一种大的背景下，怎样进行我军的革命化、现代化和正规化建设？特别是在当前地方加快改革步伐的形势下，军队怎样既积极支持地方的改革、建设，又搞好自身的改革与建设？要解决这些军队建设和改革的重要问题，也必须认真学习小平同志的有中国特色的社会主义理论，包括他关于新时期军队建设的理论。小平同志的这些思想和理论，是发展了的马列主义、毛泽东思想，是最管用的。我们每个干部，尤其是中高级干部，都应该自觉挤时间，努力学习马克思主义基本理论，重点学习邓小平同志的著作。学习抓紧了，理论素养和水平提高了，才能使自己的思想跟上飞速发展的改革开放的新形势，才能正确认识和对待改革中出现的各种新事物，正确解决改革中出现的各种新的矛盾和问题，从而提高贯彻执行党的基本路线的自觉性，积极投身于军队的建设和改革，更好地为国家的经济建设和改革开放“保驾护航”。
    有的同志，口头上也讲理论学习的重要，但工作一忙起来，就把学理论抛到脑后了。应该承认，现在无论建设还是改革的步伐都在加快，每个领导干部又都负责一方面的工作，管着一大摊子事，忙是很自然的。但是，一定要忙而有序，要忙到点子上；决不能“东一榔头、西一棒槌”地瞎忙。所谓忙到点子上，就是要使自己的思想认识、工作决策、措施办法，符合客观实际，符合所从事的工作的客观规律，善于抓住主要矛盾。显然，要做到这一点，就必须加强理论学习。马克思主义理论反映的是关于自然、社会和人的思维的最一般的规律，是解决人们的立场、观点、方法问题的。它虽然不能为解决我们工作、生活中一个个具体问题提供现成答案，却为我们从事各项工作提供了科学的指导思想和正确的思想方法、工作方法。掌握了马克思主义这个科学的指导思想和方法，我们在各项工作中才能高屋建瓴，忙而不乱，事半功倍。
    我们讲加强理论学习，当然要读一些书，掌握一些基本的理论。鉴于领导干部的工作头绪多，任务比较繁重，各级都想了不少办法，如举办读书班，搞以会代训等等，这些都是十分必要的。但这决不是学理论的全部。我们学理论不是为了装潢门面，而是为了指导思想和工作。这就要把理论和实际紧密结合起来。邓小平同志最近讲到的学理论要管用，就是强调学以致用，就是要善于运用学到的理论解剖分析现实问题，提高做好实际工作的本领。具体来说，一是要联系改革和建设的实际。改革和建设是实现中国“三步走”战略目标的根本途径，是当今中国社会生活的主旋律，也是亿万群众最基本的实践活动。我们只有紧密联系中国当前这个最大的实际来学习理论，才能加深对小平同志倡导的有中国特色的社会主义理论和党的基本路线的理解，才能教育好部队，积极投身改革和社会主义建设事业。二是要联系军队建设和改革的实际。这些年来，在小平同志新时期建军思想和理论的指导下，在中央军委和总部领导下，军队建设和改革取得了显著成绩，但在新形势下，也还有许多新的矛盾和问题需要我们去研究去解决。特别是在当前，旧的世界格局已经打破，新的世界格局尚未形成，地区争端加剧，高科技广泛应用于军事，这些都对我军建设和改革提出了新的要求。怎样迎接挑战，加强我军质量建设，全面提高部队战斗力，是我军全体将士特别是各级领导干部面临的一个重大课题。我们学理论就应当紧密联系这些实际，努力寻求加速我军革命化现代化正规化建设的最佳途径。三是要联系个人的思想实际。领导干部也有个改造世界观的问题，有个正确对待权力、金钱、地位和改革中利益关系调整的问题。我们在改革开放中一定要认真学习理论，紧密联系思想实际，改造世界观，做到越是改革开放，越要警钟长鸣，保持一身正气。
    加强领导干部的理论学习，要从他们的特点出发。领导干部一般具有丰富的工作经验和较深的生活阅历，具备一定的理论基础和分析解决问题的能力，都担负着某一方面或局部的领导责任。因此对他们应当有较高的要求。除了努力学好马列主义、毛泽东思想和邓小平同志的有中国特色社会主义理论以外，还要学一些经济学知识和现代科技知识。具备了这方面的知识，才能更好地理解经济建设是全党工作中心、军队建设要服从国家经济建设大局的道理，也才能更好地带领部队积极支持、投身改革开放和国家经济建设，切实履行好为改革开放和经济建设“保驾护航”的职责。
〖-ZW/正文〗
