〖ZQ/总期〗12633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正视差距励精图治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗圣火已熄心潮难平（军中人士笔谈奥运）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的第25届奥运盛会胜利闭幕了，肩负着中华民族殷切期望的我国体育健儿们扬威巴塞罗那，以“狂飚为我从天落”的气魄取得辉煌成绩，威振世界，使中国一跃成为世界体育大国。
    我国体育健儿在巴塞罗那取得的成绩是可喜的，令人振奋的。然而，也应清醒地看到我们有不少项目水平不高，还远不具备在奥运舞台上争雄的能力；看到我们同三大体育强国之间的差距，金牌总数均相差半数以上。再回头看一看，名次排在我们之后的古巴、西班牙、韩国、匈牙利也获得了11块以上的金牌。像他们这样的小国，体育却排在世界前列，很值得我们体育工作者深思。
    要使我国体育百尺竿头更进一步，应抓好尖子运动员的培养。不仅要在体能、技术上下功夫，而更重要的是使我们每个运动员具备一种不怕牺牲，不甘落后，顽强拼搏，奋发向上的精神。还要借助科学技术的力量，更加准确搜集世界体坛信息，加以分析利用，推动我国体育事业迅速发展，使中华体育真正立于世界强国之列。
    （作者系多次超世界纪录的射击名将，现在八一军体大队工作）
〖-ZW/正文〗
