〖ZQ/总期〗12633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绚丽缤纷的世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗圣火已熄心潮难平（军中人士笔谈奥运）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆莉在高低杠上，以她的身躯和力量、智慧，画出轻盈美妙的曲线；伏明霞在蓝天碧水之间，创造的诗一般的旋律；杨文意激起的耀眼的洁白的浪花；梦之队的豪杰们像闪电般腾跃的身肢，流星般疾飞的球；邓亚萍球拍下的疾风；箭靶枪靶上开放的花朵；横杆上飞过的人体；飞翔的标枪、铅球、竞发的舟船……
    这些人体或人创造的物体的轨迹，都达到了当代人所能达到的速度的力量的准确的美的极致。这就是呈现在我们面前的、电视屏幕上的巴塞罗那――绚丽缤纷的世界。这个世界是人类自己创造的。它给予人们以美的享受，也给予人们追求自身完善的向上奋发的力量。人们看到了人自身，是能够迸射出多么灿烂夺目的光彩啊，是能够创造出多么奇妙的图景啊！
    在巴塞罗那，人们不分肤色，不分种族，不记前嫌，友好地平等地作力量的智慧的意志的竞赛，互相激励，把人类的体能、机智和奋发的意志，淋漓尽致地推向一个又一个新的美好境地。我想，人类不是可以像奥运会上展示的那样，和平地进行力量的智慧的和意志的竞赛，以求得最好地完善自身，以人的最高能量创造完美的共同的未来么！从这个意义上说，奥运会似乎是顺乎人的天性的节日集会，也是预示人类前景的曙光。
    （作者系著名作家、原海军创作室主任）
〖-ZW/正文〗
