〖ZQ/总期〗12633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某旅党委和衷共济干事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗训练科研后勤等10多项工作被总部和二炮评为先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何华/张家军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何华、特约记者张家军报道：二炮某旅党委叫响“部队前进我舒心，连队先进我光荣”的口号，齐心协力创出一流成绩。“八一”前夕，该旅党委作为全军先进党委，其事迹在军事博物馆展出。
    该旅党委班子1989年初组建后，集中讨论了这样的问题：上任应该为部队建设干成点什么，离任时为部队留下点什么？党委成员都表示：为官一任，要创一流成绩，无愧党的信任。
    创一流成绩，他们把功夫下在抓基层、创一流连队上。党委成员坚持沉到基层，每人每年平均下基层175天。为解决基层干部子女上学难和方便基层官兵生活，旅里创办了幼儿园和小学，建立了生活服务中心，先后为基层解决了看电视、洗澡、就医等70多个实际问题。修理连一度问题较多，已两年没达标，张政委背着背包在该连一住就是20天；高旅长每天早上第一个站到该连操场上点操，樊副旅长为帮该连消灭行管“死角”，经常带机关人员出其不意到该连检查；后勤部王部长一个时期每天到该连“三照面”。在旅党委重点帮促下，修理连很快赶上来，去年被评为达标连。
    旅党委还把功夫下在齐心协力抓部队全面建设上，不搞“一招鲜”。遇到重要训练任务，旅党委除留一名成员值班外，其他成员都深入基层第一线指导工作。为调动各方面积极性，他们把竞争机制引入部队建设，组织开展了军事、政治、后勤、技装四大类的竞赛活动，军事训练、后勤管理、技装行管、科研等10多项工作被总部、二炮评为先进。
〖-ZW/正文〗
