〖ZQ/总期〗12633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要实行以公有制为主体的多种经济成份？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究增强社会主义信念问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思主义认为，任何一种所有制形式，都是由社会生产力发展的状况决定的。党的十一届三中全会以前，长时间内没有从我国的实际出发，简单照搬马克思关于共产主义社会两个阶段的原理，认为进入社会主义后就应不停顿地向共产主义过渡，所有制形式越“大”越“公”越好，所有制结构越“纯”越好，公有制经济越“统”越好，片面强调发展全民所有制，要求集体所有制“不断升级”，搞“穷过渡”，极力排斥个体经济，甚至连农民的“自留地”也被当作“资本主义的尾巴”来割。这样搞，脱离了我国社会主义生产力发展的实际情况，挫伤了广大劳动者的生产积极性，造成了国民经济发展缓慢以至长期停滞不前的恶果。十一届三中全会以后，党中央大胆进行改革，破除一系列“左”的做法，全面实行以公有制为主体的多种所有制经济成份和多种经营方式并存的经济结构，使我国社会主义经济建设取得了巨大成就。为什么要实行以公有制为主体的多种经济成份呢？
    一是由我国生产力发展的客观状况决定的。所有制形式的选择，必须以是否适应生产力发展的状况和能否促进生产力发展的要求为标准。相对于发达国家来说，我国现阶段的生产力水平还不高，商品经济不发达。从生产规模和手段看，不同地区、不同经济领域、行业生产力的发展也不平衡，既有社会化程度较高的现代化的大生产，也有封闭式的半自然经济的小生产；既有先进的生产手段，也有落后的手工劳动；既有一批世界先进水平的科学技术，也有约占总人口1/5的文盲、半文盲。沿海、沿江地区经济比较发达，边疆、内地的山区、老区等地经济比较落后。工业和农业之间生产力的发展也存在着较大的差距。因此，我国目前和今后长时期都不具备建立单一公有制经济的物质技术基础，只能实行以公有制为主体的多种经济形式，才能与我国生产力的状况相适应。
    二是由我国发展社会主义商品经济，推动生产建设和满足人民生活需要而决定的。我国地大、人多，生产建设和人民生活的需要多种多样，由全民所有制包揽一切是不可能的。集体、个体以及私营所有者的投资方向主要是选择人民生活迫切需要和畅销的商品，或生产易被国营企业忽视的短缺产品，从而补充了全民所有制经济的不足，增加和丰富了市场资源。只有发挥集体和个体经济灵活多样的特点，才能为社会提供丰富多采的商品和各种劳务，满足人民日益增长的物质文化需要。
    三是由我国目前的财政状况决定的。我国现在还不富裕，建设资金不足，国家必须集中有限的资金保证重点建设。在这种情况下，大力发展多种经济形式，一方面可以集资兴办社会和人民生活需要的生产和服务事业；另一方面，集体和私营经济所获得的利润，其中相当一部分以税收形式上缴国家，可以增加国家的财政收入。同时，有些集体和私营经济的经营者，还从利润中拿出一部分为群众办公益事业，也在较大程度上减轻了国家的财政负担。
    四是由我国人口多、就业需求量大的实际决定的。我国有11亿多人口，但经济发展落后，大量剩余劳动力就业的问题，一直是我国一个突出的社会矛盾。因此，根本的出路，是发展集体、个体以及“三资”企业等多种经济形式，广开就业门路，以解决就业问题。近几年，由于个体和“三资”企业的迅速发展，社会就业问题得到了很好的解决。
    从实际效果看，发展以公有制为主体的多种经济成份，大大促进了社会主义生产力的发展。1978年，我国工业中全民、集体、个体等经济成份所占比重分别为80％、19.8％和0.02％，“三资”企业为0；工业总产值仅4237亿元。1990年，工业中全民、集体、个体和“三资”企业的比重分别约为54.6％、35.7％、5.3％和4.4％，而工业总产值已上升为23924亿元。
    因此，发展以公有制为主体的多种经济成份，不会影响我国社会主义的性质，它是建设有中国特色社会主义的一个重要内容，是我国社会主义经济建设必须长期坚持的一条重要指导方针和原则。
〖-ZW/正文〗
