〖ZQ/总期〗12633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对后勤政治工作分类指导的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅君良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军队基层建设纲要》指出：“加强基层建设一定要实事求是，区别对待，分类指导，注重实效”。近年来，我们在后勤政治工作的实践中，逐步加深了对实施分类指导意义的认识。
    分类指导，是后勤政治工作坚持实事求是的客观要求。唯物辩证法认为，客观事物千差万别，善于把握矛盾的普遍性与特殊性，才能使主观认识符合客观实际，达到历史的、具体的统一。坚持分类指导，就是要从纷繁复杂的客观实际出发，分门别类，区别情况，把上级的指示与下面的具体实际相结合，给予科学的指导。后勤系统摊子大，类型多，专业分工细，独立性强，不同行业、单位、人员有着许多不同的情况，对政治工作各有某些特定的要求。这就要求我们下功夫研究不同人员、不同单位思想政治工作的特点和规律，实施具体有力的指导。比如后勤部队分布面广、点多线长、地区差别大，就应把握全局，对不同地区的部队实施不同的指导。对驻沿海开放地区的部队应抓好反腐蚀教育，保持人民军队本色；对驻偏远山区的部队，则应侧重抓好艰苦奋斗教育，树立艰苦创业的思想。后勤部队单位类型多，专业分工细，我们应立足全面，实行归口指导。后勤部队政治干部少，力量相对薄弱，就应拓宽渠道，挖掘潜力，发动业务干部做政治工作。只有如此，才能增强后勤政治工作的针对性和有效性。当然，实行分类指导，并不是另搞一套，而是要找到个性与共性的结合点，使全军统一的政治工作制度、标准、要求在所有单位得到落实。
    分类指导，是后勤政治工作发扬“讲扎实、抓落实”的领导作风的重要体现。“讲扎实、抓落实”是军委领导同志一再强调的领导作风。过去，我们有些工作之所以不够落实，主要是领导作风不够扎实，常犯“上下一般粗”、“一阵风”、“雨过地皮湿”、“眉毛胡子一把抓”、“四面出击”的错误，机关形不成合力，基层则忙于应付，其结果往往事倍功半，有的甚至帮了倒忙。实行分类指导，就是要防止和克服这些弊端，把政治工作的目标、任务进行分解，对不同对象提出质和量的要求，以便于基层执行，便于机关督促、检查。根据分类指导的原则，我们在抓基层建设中，坚持一个单位一个单位过，一个类型一个类型过，效果就比较好。
    分类指导，有利于促进后勤政治机关提高自身素质。实行分类指导，对我们政治机关的政策水平、业务能力提出了更高的要求。机关必须吃透上级的指示精神，熟悉有关政治工作的基本原则和制度，还要懂得后勤工作的相关业务知识和政策规定。这就要勤于学习，刻苦钻研，打牢理论根底。同时，还必须了解下情，把握不同类型单位的情况和特点。因而，坚持分类指导，有利于在机关形成浓厚的学习和研究空气，培养把上级指示和部队实际有机结合起来的优良作风，提高大家发现问题、分析问题和解决问题的能力。
〖-ZW/正文〗
