〖ZQ/总期〗12633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平，多么美好的字眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗圣火已熄心潮难平（军中人士笔谈奥运）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈起奥运会，真是很有意思。开幕式上，人们欣喜若狂，仿佛多年的老友相逢。16天激战过后，人们又恋恋不舍，恨不得让闭幕式再长一些。这种一见如故、相见时难别亦难的情绪，在整个人类的活动中恐怕是不多见的。
    奥运会使全世界亿万观众如醉如痴。它的魅力究竟在哪里？不仅在于它的竞争，它的激烈，更在于它所表达的那种真诚和平的愿望。人们热切盼望着每隔四年能在一个热情友好的国家相聚，在五环旗的引导下，给历史留下一幅向人类自身挑战的画卷。人类从内心深处不愿兵戎相见，而更愿意携起手来享受超越自我的欢欣。
    刀光剑影的战争中的胜利者注定要遭到战败者的憎恨，可奥运会上大放异彩的冠军们却倾倒各个国家的人们。为什么？因为他们代表了人们和平相处、共同向上的心愿，因为他们在运动场上表现出的顽强与大度是全人类所喜爱的。这和平友好的气氛所酿造的奋力拚争、英雄相惜的场景，实在令人感奋，令人难以忘怀。
    作为一名中国军人，我真诚地希望奥运圣火不要从人们心中熄灭，人们能以奥运会上和平、谅解的心境去面对共同
    的未来；真诚地希望军服的迷彩色能成为人类全部风景中淡淡的点缀，而让光荣属于那些为人类超越自身作出成就的人。
    （作者系52817部队助理翻译、全军“八一杯”青年知识竞赛冠军队成员）
〖-ZW/正文〗
