〖ZQ/总期〗5502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阮维桢同志回国途中到达北京周恩来等同志会见越南战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念李德生姬鹏飞方毅李强韩念龙等同志到机场热烈欢迎黎德寿同志参见 中越战友进行了十分亲切友好的谈话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与越南关系/会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年二月一日讯 越南劳动党中央政治局委员、越南民主共和国政府副总理兼外交部长阮维桢及其一行，从巴黎回国途中，今天下午乘专机到达北京。
    中共中央政治局委员、国务院副总理李先念，中共中央政治局候补委员、中国人民解放军总政治部主任李德生，外交部部长姬鹏飞、副部长韩念龙，外经部部长方毅，外贸部副部长李强，有关方面负责人陆维钊、梁枫、高建中，前往机场热烈欢迎。
    越南劳动党中央政治局委员、出席关于越南问题的巴黎会议的越南民主共和国政府代表团团长春水部长的特别顾问黎德寿，越南民主共和国驻中国大使吴船，越南南方共和驻中国大使阮文广，这两个大使馆的外交官员，以及在北京的其他越南同志，到机场迎接。
    苏联驻中国大使托尔斯季科夫，匈牙利驻中国大使戈多尔，波兰驻中国大使馆临时代办文特尔，也到机场迎接。
    新华社一九七三年二月一日讯 中共中央政治局常委、国务院总理周恩来，外交部部长姬鹏飞、副部长韩念龙，今天下午前往宾馆，会见了越南劳动党中央政治局委员、越南民主共和国政府副总理兼外交部长阮维桢。
    黎德寿同志参加了会见。
    会见时在座的有：
    越南民主共和国驻中国大使吴船，越南南方共和驻中国大使阮文广，越南民主共和国外交部司长丁懦廉、阮玉苑，黎德寿同志的秘书潘世栋，阮维桢同志的秘书阮雅；
    我国外交部有关方面负责人和工作人员陆维钊、梁枫、张青、赵钟鑫。
    中越两国战友进行了十分亲切友好的谈话。
〖-ZW/正文〗
