〖ZQ/总期〗5502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎巴黎协定的签订祝贺越南人民的胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴黎协定的签订/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马共中央致电越南劳动党中央
    新华社一九七三年二月一日讯 据“马来亚革命之声”电台二月一日广播，马来亚共产党中央委员会一月二十八日打电报给越南劳动党中央委员会，对越南人民在抗美救国战争中取得的伟大胜利表示最热烈的祝贺。
    电报说：“英雄的越南人民高举胡志明主席‘决战决胜’的旗帜，不畏强暴，不怕牺牲，坚持长期抗战，终于迫使美帝国主义宣告尊重越南人民的基本民族权利，签订了‘关于在越南结束战争、恢复和平的协定’。这是美帝及其走狗的惨重失败，是越南人民的十分巨大的胜利，也是全世界人民的巨大胜利。
    “越南人民抗美救国战争的辉煌胜利，对世界人民的反帝革命事业作出了极其重大的贡献。这一胜利证明了人民战争不可战胜的真理，从而有力地鼓舞了被压迫民族、被压迫人民的解放斗争。”
    电报说：“当前，越南人民的革命斗争进入了一个新的阶段。我们深信，英雄的越南人民必将战胜国内外反动派的一切阴谋诡计，克服前进道路上的重重障碍，实现祖国的统一和解放，建设起一个真正独立、民主和繁荣的新越南。”
    电报说：“马来亚共产党和马来亚人民一贯坚决支持越南人民的革命斗争，并且把越南人民的胜利看成是自己的胜利。我们衷心祝愿越南人民在争取祖国统一和解放的斗争中，在建设社会主义北方的斗争中取得新的、更大的胜利！”
    “泰国人民之声”电台广播文章
    据新华社一九七三年一月三十一日讯 “泰国人民之声”电台一月二十九日就关于越南问题的巴黎协定的签订广播一篇文章，热烈祝贺越南人民取得光辉胜利。
    文章指出：“越南人民的辉煌胜利又一次证明，正义必然战胜非正义，人民的革命正义事业必然战胜帝国主义及其走狗的反革命非正义事业。”
    文章说：泰国人民要求美国尊重和严格执行已经签署的协定，美国必须从泰国撤走和拆除用于威胁、侵略越南和印度支那其他国家的全部美军和美军基地，不得违背和破坏协定。让越南人民在没有任何外来干涉的情况下自己解决自己的内部事务，以便使在越南开始恢复的和平成为真正永久的和平。
    文章重申，泰国人民将继续坚持支持兄弟越南人民的正义斗争到底。
    澳共《先锋报》发表文章
    新华社墨尔本一九七三年二月一日电 澳大利亚共产党（马克思列宁主义）机关报《先锋报》二月一日发表文章说，签订关于越南问题的巴黎协定是英雄的越南人民和世界人民的伟大胜利。
    文章说，巴黎协定的签订丝毫不表示反对美伪集团的斗争已告停止。恰恰相反，这一斗争将加紧进行。
    文章指出，越南人民怀着诚意签订巴黎协定，并且决心看到协定条款得到实施。世界人民也期望巴黎协定条款付诸实施。
    文章最后说：“澳大利亚人民将继续要求美帝国主义从越南撤出它的武装力量，停止支持罪恶的阮文绍傀儡集团，让越南人民解决越南的内部问题。”
    巴勒斯坦解放组织执委会发表声明
    据新华社大马士革一九七三年一月二十九日电 据阿拉伯巴勒斯坦通讯社每日新闻稿一月二十五日报道，巴勒斯坦解放组织执行委员会就“关于在越南结束战争、恢复和平的协定”的签订发表声明说：“在越南发生的事情证明：小国人民可以对付得了敌人的军队，不管后者多么强大。拿起武器进行战斗的小国人民是不可战胜的。”
    声明说，“正在为反对帝国主义和傀儡反动势力而战斗的巴勒斯坦人民和所有其他战斗的人民把越南人民的胜利看作是所有战斗人民的胜利和帝国主义的失败。”
    声明最后说，巴勒斯坦革命比以往任何时候都更加清楚地认识到，它在举起武装斗争的旗帜直到巴勒斯坦人民打败帝国主义、犹太复国主义和反动势力而赢得伟大的胜利方面肩负着多么重大的责任。
    海尔・塞拉西一世皇帝致贺电
    据新华社亚的斯亚贝巴一九七三年一月三十日电 埃塞俄比亚皇帝海尔・塞拉西一世一月二十六日打电报给越南民主共和国主席孙德胜，欢迎关于越南问题的巴黎协定的签订。
    电报说：“我们为你在结束战争方面所作的成功的努力向阁下表达我们真诚的祝贺。确实，这场战争的结束对世界所有热爱和平的人民来说都是一个很大的宽慰。”
    智利总统阿连德发表谈话
    据新华社圣地亚哥一九七三年一月二十八日电 智利总统萨尔瓦多・阿连德今天发表谈话，欢迎越南协定的签订。他说，“对于越南给全世界上了一堂伟大的历史课，我以智利人民的名义向他们表示我满意的心情，并向他们表示我们的钦佩”。
    阿连德总统指出，越南的经验表明，“把一个国家人民所反对的那种生活制度，思想体系和学说强加到他们的头上”，这是办不到的。他说，“不管有这种企图的国家有多么强大，只要有信心，有虔诚的信念，有民族的和爱国主义的热情，并拿起武器，就能打败强国，就能阻止战争的发展，就能打败具有毁灭一切的最完备的装备，就能打败有钱的强国”。
    秘鲁总统贝拉斯科发表谈话
    据新华社利马一九七三年一月二十八日电 秘鲁总统胡安・贝拉斯科二十四日在评论关于结束越南战争协定时说，“越南人民为保卫自己的领土、主权和独立经历了多年的斗争和战争。越南人民是一个早就习惯于同强国进行斗争的人民。随着和平将带来一种重建国家的气氛。他们必将医治创伤和着手把一个已被拆散的大家庭合起来。”
〖-ZW/正文〗
