〖ZQ/总期〗5502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在琅勃拉邦；沙拉湾省不断发动进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民歼敌一千多名〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝自卫战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年二月一日讯 据巴特寮电台广播，一九七二年十二月底以来，老挝琅勃拉邦、沙拉湾两省爱国军民不断向敌人发动进攻，歼灭敌人一千多名。
    琅勃拉邦省沙拉富昆和芒卡西地区的爱国军民从去年十二月二十七日到今年一月二十日期间，在对十三号公路沿线的敌人据点发动猛烈进攻中，共打死、打伤和俘虏敌人七百多名，击落、击毁美国飞机多架，缴获和击毁敌人各种武器近三百件、军车七十三辆以及大批军用物资。爱国军民完全控制了沙拉富昆―芒卡西地区。
    沙拉湾省爱国军民一月份以来不断在沙拉湾市等地打击敌人。从一月一日到十五日，爱国军民共歼灭敌人四百一十九名，缴获敌人各种武器五十件，缴获、击毁大批军用物资。
〖-ZW/正文〗
