〖ZQ/总期〗5502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝各爱国力量代表团同万象方面代表团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举行首次正式私下会晤〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年二月一日讯 据巴特寮电台二月一日广播，老挝各爱国力量代表团和万象方面代表团的团长和部分重要成员之间的首次正式私下会晤，于一月三十一日下午三时至五时在万象方面代表团副团长兼代理团长贡・萨纳尼空的住宅举行。
    老挝各爱国力量代表团方面参加会晤的有团长奔・西巴色、副团长昭苏・冯萨和马哈古・苏万纳密蒂。
    万象方面代表团参加会晤的有副团长兼代理团长贡・萨纳尼空、团员昭索・赛萨纳、昭西苏曼・西萨銮萨和本添・文冯索。
    下一次会晤将在老挝各爱国力量代表团的住宅举行。
    在这之前，老挝各爱国力量代表团副团长昭苏・冯萨一月三十日在万象记者招待会上宣布，老挝各爱国力量方面已向万象方面建议举行两方的团长和一些重要成员之间的正式私下会晤，商讨结束美国在老挝进行的侵略战争、停火等问题，以便恢复和平与民族和睦。
〖-ZW/正文〗
