〖ZQ/总期〗5502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥政爱民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻天津某部通信站遵照毛主席关于“解放军学全国人民”的教导，经常采取走出去、请进来的方法，向人民群众学习，有力地加强部队思想建设。这是他们到天津第四纺织厂，请老工人王淑珍介绍用毛主席哲学思想指导生产的生动事迹。
    支柱摄
    在批修整风中，铁道兵某部指战员和驻地贫农李大娘一起畅谈今天的幸福生活，运用大量事实，批判刘少奇一类骗子诬蔑我国社会主义制度的滔天罪行。
    扬帆摄
    某部一连指战员积极参加和支援社会主义建设，为革命多做贡献。
    这是他们利用星期天的休息时间，帮助某钢铁厂运矿石。
    甘成明摄
    济南部队某部遵照毛主席关于“军队必须尊重政府”的教导，尊重地方政府的领导，密切军政关系。
    这是部队领导成员到江苏省铜山县大吴公社劳动时，虚心听取县革委会成员的意见。
    李虎摄
    总字一三五部队某部十一连，在农村执行任务中，自觉遵守三大纪律八项注意。
    这是他们向群众购买烧柴，做到了买卖公平。
    刘孟金摄
    沈阳部队某部防化连指战员发扬“拥政爱民”的光荣传统，虚心向贫下中农学习，经常为贫下中农做好事。
    这是指战员给朝鲜族朴大娘一家打柴。
    尹宝章摄
    空军某部直属队二十分队干部战士，长期以来与驻地生产队“挂钩”，开展互帮互学活动，结下了鱼水深情。
    这是战士们到贫下中农家里，和贫下中农一起学习党的方针政策。
    李炳炎摄
    东海前哨某岛老船工庄荣贵满怀对子弟兵的热爱，十七年如一日，风里来，雨里去，驾驶小帆船，为子弟兵服务。他所驾驶的船，被人们称为“拥军船”。
    孙鸣摄
    西藏部队爱民模范普布扎西生前所在放牧班的同志，以雷锋同志为榜样，经常到藏族牧区小学，用毛泽东思想教育培养新的一代。
    这是放牧班的藏族战士帮助藏族小学生学习毛主席著作。
    黄道明摄
    某地军民遵照毛主席关于“兵民是胜利之本”的教导，紧密团结，共同战斗，筑起了一道坚不可摧的铜墙铁壁，保卫着伟大的社会主义祖国。
    这是军民执勤归来。
    包影章摄
〖-ZW/正文〗
