〖ZQ/总期〗5502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装力量猛烈打击敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金边伪军士兵纷纷投奔解放区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年二月一日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近在波萝勉、磅清扬等省猛烈打击金边伪军，取得新战果。
    一月十四日，民族解放人民武装力量在磅清扬省五号公路西面截击从邦罗、磅清扬市、芝雷巴等地前往罗密营地进行增援的六营朗诺伪军。经过五小时的战斗，二百名朗诺伪军被打死，约二百五十名被打伤。
    一月十七日，民族解放人民武装力量又在韦斯宝伏击增援罗密营地的二百四十名朗诺伪军，全部消灭和俘虏了这股敌军，缴获一批武器和战争物资。一月二十二日，民族解放人民武装力量再次全歼前往罗密营地增援的三连朗诺伪军。
    一月二十日，民族解放人民武装力量在波萝勉省的乃良以南约二十公里的湄公河沿岸一带，摧毁了敌人一系列据点和营地，打死打伤敌人约一百一十名，击沉敌人战艇一艘，击伤三艘，使二百户居民获得解放。
    一月二十三日，民族解放人民武装力量炮轰茶胶省会北面第二号公路上的占巴贝迈、特能多栋、斯外波雷等敌军阵地，消灭敌人约六十名。
    一月二十三日夜晚至二十四日，民族解放人民武装力量炮击磅同市内的敌军阵地，消灭敌人三十多名，击毁弹药库一座。
    一月二十四日，民族解放人民武装力量炮轰暹粒市、波萝勉市和柴桢市内的敌军阵地及其他一些敌军据点，消灭敌人约八十名。
    另外，暹粒省民族解放人民武装力量一月一日至三日在进攻敌军斯雷斯兰据点的战斗中，消灭敌人三百名，缴获敌人武器和战争物资一批。
    新华社一九七三年一月三十一日讯 据柬埔寨通讯社报道，在柬埔寨民族解放人民武装力量的强大攻势下，金边伪军士气十分低落，纷纷弃暗投明，参加民族解放人民武装力量或者投奔解放区。
    在去年十一月十八日到十二月十五日期间，光伪军十七师七十二旅一个旅就有七百三十三人投奔柬埔寨民族统一阵线。同一期间，驻守在磅士卑省三隆通县、干丹省克萨干丹县的大批伪军士兵，在杀掉他们的一些指挥官后投奔了解放区。
    最近，在民族解放人民武装力量对波萝勉省伪军乃良海军基地发动强大攻势、并且攻克乃良周围的波列芝等五个伪军据点后，驻在乃良基地的伪军一个营的官兵惊恐万状，纷纷投奔解放区。几天之内，这个营的官兵差不多跑光了。
    一月十七日，民族解放人民武装力量炮轰了磅同城，击中了伪省长住处。在民族解放人民武装力量的这一攻势和当地居民的耐心劝说下，有二百多个伪军士兵投奔民族解放人民武装力量。
    弃暗投明的金边伪军官兵受到了民族统一阵线各级组织和各地群众的热烈欢迎。阵线的各级组织还根据这些人的愿望妥善地安排了他们的工作和生活。
〖-ZW/正文〗
