〖ZQ/总期〗9433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵总理会见亚太地区发展中国家技术合作协商会议代表时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南南合作潜力很大前景广阔〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月7日讯 国务院总理赵紫阳今天说，南南合作虽是发展中国家之间的合作，但是潜力很大，前景广阔。
    他说，南南合作可增强发展中国家自力更生的能力，对改革旧的经济秩序，建立新的经济秩序，具有深远的意义。
    赵总理是在中南海紫光阁会见出席亚太地区制订和执行发展中国家技术合作方案政府间协商会议的各国代表时说这番话的。
    参加会见的代表来自斐济、印度、马尔代夫、尼泊尔、巴基斯坦、菲律宾、新加坡、斯里兰卡、泰国和中国，以及联合国有关机构和组织。
    赵总理指出，当然，这不是说只需要南南合作，不需要南北合作。相反，发达国家应响应发展中国家的呼吁，对南北合作和全球谈判采取积极态度。这不仅对发展中国家有利，对发达国家也是有利的。
    他祝愿亚太地区发展中国家间的经济技术合作一天天开展起来。
    赵总理对联合国有关机构和组织在促进南南合作方面所作的有益工作表示赞赏。
    联合国亚太经社会副执行秘书中川浩二代表各国代表发言。他说，协商会议已就三十二个区域和双边合作项目达成了协议。RW：赵紫阳；会见
〖-ZW/正文〗
