〖ZQ/总期〗9433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情同手足亲如兄弟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京站武警中队为过往解放军及亲属解忧排难的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰新良王沈海高伯海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雄伟壮观的北京火车站，每天有数万中外旅客进进出出，被人们誉为祖国首都的大门。在这里执勤的武装警察中队干部战士，执勤中遇到过往的解放军同志及其亲属有了困难，他们总是象对待亲人那样热情帮助，千方百计给予解决。下面记述的是他们为解放军同志及其亲属解忧排难的几个故事。
    帮大嫂 茫茫京城寻夫君
    2月的一天清晨，在北京站出站口附近执勤的哨兵腾中远、申兆顺，见一位三十多岁的妇女带着两个大提包，怀里抱着一个小女孩，站在出站口掉泪。他俩便主动上前询问，原来，这位妇女从包头来京看望在部队的爱人，行前打了电报，却不见爱人接站，又伤心，又着急，止不住哭泣起来。腾中远、申兆顺忙把她领到警卫排休息，又端来了热腾腾的面条，并安慰她不要着急。他俩问清了这位女同志爱人的姓名和住址，然后给其爱人贾秀文所在的部队打电话，几经查找，终于取得了联系。原来，贾秀文没有接到电报。他接到电话后，急忙赶到北京站，见到了爱人和孩子时，感动得不知说什么好。一星期后，贾秀文的爱人来信说：“由于我对爱人当兵有一些糊涂认识，过去不愿让他在部队干下去。这次来京，从你们的行动上看到当兵正是为了使更多人幸福和团聚，以后我再也不拖爱人的后腿了。”
    助二老 失散之后得团圆
    一天，战士马明龙、刘庆飞在出站口发现一位五十多岁的大妈，神色紧张，满面愁容，看样子一定有什么心事。他俩赶忙迎上前去询问，才知道大妈和老伴一道从河北来京看望当兵的儿子，在沧州火车站由于人挤老伴没有上车。大妈只身到京，想找儿子却不知详细地址，只知道在延庆当兵；想等老伴又不知老伴现在是否上车来京，心里非常着急。马明龙和刘庆飞把大妈请到警卫排，向领导作了汇报。副指导员王泽涛得知情况后，通过总机查了六个单位，用了两个多小时终于查到了大妈的儿子孟金增所在部队，但孟金增正执行任务不能脱身。副指导员当即就在电话里告诉他安心工作，两位老人由我们送往部队。然后又打电话与沧州火车站联系，得知孟大伯已乘车来京，又立即组织人员按大妈提供的面目特征在车站寻找，终于找到了孟大伯。老两口见面时高兴得流出了热泪。第二天，中队领导派马明龙领着两位老人参观了天安门，并为老人合了影，尔后把两位老人送到了儿子的所在部队。
    救战友 转危为安凝深情
    一天傍晚，在北京站候车室里，一个军人躺在靠椅上，面色苍白，汗珠满脸，周围围满了束手无策的旅客。这时，有人喊道：“去找执勤的武警战士。”在大厅巡逻的哨兵许文川闻讯后，迅速跑去，急忙将他抱在怀里。这位同志指着上衣兜说不出话来。小许打开衣兜，里面装着通行证，得知这位同志叫王强，是五二八六二部队战士，因探家返回部队路经北京站，病情发作。于是，小许把他抱到值班室安排好，一面向上级汇报情况，一面向北京部队总医院求救。半小时后，医院派来了救护车，小许协助医务人员抬担架、拿行李，将病人送上了救护车。接着又给王强的所在部队打通了电话。第二天下午三点钟，该部队的领导同志来警卫排一再表示谢意，以后又寄来一封热情洋溢的感谢信。信中说：“我们虽不相识，但从你们身上，看到了新组建的武装警察部队战士的崇高思想，看到了你们对解放军同志的手足情意。”
    （兰新良、王沈海）
    担任天安门广场执勤任务的人民武警北京总队十一中队共产党员、副班长张增分，文明执勤七年如一日。他曾抢救两名危难病人脱险，经常帮助聋哑盲人过路上车，并热情为游客担任义务向导，因而十二次受到嘉奖，两次荣立三等功，三次被评为优秀党员，并出席北京部队精神文明先进代表大会。这是张增分在给来京旅客陶文秀大嫂指路。
    高伯海摄
〖-ZW/正文〗
