〖ZQ/总期〗9433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的中央地方病防治领导小组组成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李德生继任组长，他强调要把治穷与治病结合起来〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月7日讯 经党中央批准，中共中央地方病防治领导小组作了调整，新的领导小组由四十三人组成，中共中央政治局委员李德生继任组长，卫生部副部长郭子恒、中共辽宁省委书记孙维本任副组长。
    据新华社11月7日讯 中共中央地方病防治领导小组组长李德生最近在北京召集有关省、市、自治区和中央有关部、委的领导成员，商讨全国地方病防治工作，并且提出要把治穷与治病结合起来，引导地方病病区人民走健康、富裕的道路。
    李德生在会上说，搞好地方病防治工作，与四化建设密切相关。各级党委和人民政府要切实抓好这项工作，对本地区地方病的分布状况、病害程度要做到心中有数，对防治工作要有部署，有检查。
    李德生说，地方病防治工作不单是哪一个部门的事，也不单是一个医疗问题，需要综合治理。今后希望各部门进一步密切协作，帮助解决在地方病防治工作中出现的物资、经费、药械等问题。
〖-ZW/正文〗
