〖ZQ/总期〗9433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科工委和天津市经济技术合作进展顺利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五个月就谈成二百九十六个协作项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张淑英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防科工委天津市/技术协作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科工委和天津市的经济技术合作的内容，包括新技术、新工艺、新材料、新产品的技术转让和联合开发、培训科技干部和技术工人等六个方面。这一协作的优越性主要表现在以下几方面：
    由一个点的协作向全行业的全面协作发展。生产减压器和配套压力表的天津市自动化仪表十三厂在航天部某研究所技术人员帮助下，提高了产品精度和寿命，研制出新型的减压器，改造了生产线，试制了具有国际先进水平的测试装备。自动化仪表公司正在全行业推广这个厂与军工部门开展合作的经验。
    抓住关键性的技术协作项目，把技术协作与整个行业改造规划紧密结合起来。天津市扳钳工具工业公司利用军工系统综合技术水平较高的有利条件，提出了加速行业改造的初步规划。他们已与兵器工业部三个研究所签订了六个项目的合同和协议。预计经过两年的合作，全行业的技术面貌将大为改观。
    天津市第一无线电变压器厂生产电视机用的行输出变压器和偏转线圈，是紧俏的拳头产品。他们与航空部、航天部合作，设计了一条新生产线，使生产效率可提高两倍。在军工部门协助下，一些带有普遍应用意义的先进技术，也开始从一个工厂推广到其它行业。
〖-ZW/正文〗
