〖ZQ/总期〗9433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉法特指挥巴解抵抗战士向特里波利市转移〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法塔赫中央就黎北部严重局势紧急致函苏联领导人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月7日讯 本社记者报道，来自黎巴嫩北部特里波利的消息说，阿拉法特和支持他的部队6日下午开始从他们在黎巴嫩北部最后的一个阵地巴达维难民营向特里波利市区转移。
    消息说，在特里波利市郊的巴达维难民营，双方仍在激战，有二百五十名战士坚守阵地，不愿撤离。反对派的大炮和火箭不断轰击他们的阵地。据悉，叙利亚目前在特里波利市周围的兵力有二万五千人、一百七十辆坦克和一百八十门大炮。
    据大马士革的消息灵通人士说，为了避免使特里波利市成为战场，毁于战火，黎巴嫩前总理卡拉米昨天要求阿拉法特离开特里波利。
    据科威特通讯社6日报道，阿拉法特通过电话对该社记者说，“由于这次攻击的规模太大”，所以他开始采取“一种新的军事战略，以便改进防御态势”。阿拉法特说，法塔赫反对派在外部力量的一个师和两个旅及一百五十至一百七十门大炮和火箭的配合下，正在向他们发动猛烈轰击。他说，这些进攻力量中“除了叙利亚的部队外还有装备着三十辆坦克和四十辆装甲车的九百名利比亚部队”，此外，还有巴解组织中支持法塔赫反对派的人阵（总部）、闪电、人民斗争阵线的约五个营的武装力量。
    据新华社突尼斯11月6日电 据巴勒斯坦通讯社报道，正在这里举行会议的法塔赫中央委员会今天就黎巴嫩北部巴勒斯坦武装冲突的严重局势紧急致函苏联领导人。
    这封信的具体内容尚未透露。但据巴勒斯坦可靠人士说，法塔赫中央委员会在信中要求苏联进行干预，向叙利亚施加压力，以便结束巴勒斯坦革命军民目前在黎巴嫩北部的流血悲剧。
〖-ZW/正文〗
