〖ZQ/总期〗9433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我选手在亚洲田径赛第二天夺得五枚金牌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗田径〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在科威特举行的第五届亚洲田径赛6日进入第二天。中国选手在九个项目的决赛中，获得了五枚金牌、一枚银牌和一枚铜牌。
    二十五岁的谢瑛琪在链球决赛中，以六十五米七八的成绩，为中国队夺得第一枚金牌；在二十公里竞走比赛中，中国的张阜新获得银牌。
    霍连珠在女子八百米决赛中，为中国队赢得第一枚径赛金牌，她的成绩是二分○八秒九二。
    中国选手焦云香以五十三米的成绩获得女子铁饼冠军。刘玉煌和张诚分别在男子跳远和撑竿跳高中，以七米九七和五米的成绩获第一名。
    男子一百米决赛的金牌和银牌被泰国选手杰萨拉・巴和博纳・苏梅夺得，成绩分别为十秒四七和十秒五二。中国的袁国强和余壮辉分获第四名和第五名。
〖-ZW/正文〗
