〖ZQ/总期〗9433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念在福建考察访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对福建人民决心大念“山海经”给予很高的评价看望陆海军指战员时说；政治工作是我军的生命线，整风就是政治工作；这次整党要很好解决党风问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李开远〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州11月7日电 中华人民共和国主席李先念最近在福建考察访问时强调，福建山海资源丰富，发展林业和多种经营，进行滩涂和海水养殖，大有搞头。
    10月25日至11月4日，李先念在福建先后考察访问了福州、宁德、莆田、泉州、厦门、三明、建阳等地。李先念在考察访问中，对福建人民决心大念“山海经”给予很高的评价。他指出，福建一人只有七分地，潜力在山上和海洋。这里的山很富，除了经营林业之外，还可以搞多种经营；海里的海鲜品更多了，很有搞头。他乘车路过罗源县境的海湾时，高兴地对福建省的负责同志说：“这些地方有条件的，就可以搞滩涂养殖、海水养殖。当然，搞滩涂养殖，也不能搞一刀切。”
    福建气候温暖，雨量充沛，闽北、闽西、闽东山地连绵，林木生长比北方快得多。福建的同志准备利用这个得天独厚的自然条件，把这里建设成为我国南方的林业基地。李先念表示支持这样的设想。他在考察林业建设时看到有些地方的山林长得很好，但过于稠密，就建议当地要想法解决间伐的问题。
    李先念对福建的环境保护极为重视，考察中每当看到江河时都要问，这条江（河）有没有污染？当他得知一些江河因办造纸厂受到污染时，一再强调不能这样搞。一路上，他还多次同有关同志谈到，山不能破坏，水不能污染，这些资源一定要保护好。
    李先念在福建期间，参观了爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办的厦门大学和集美学校，高度评价了陈嘉庚先生的爱国精神。他提出，集美学校应向全省招生，同时招收国外愿意回来上学的华侨学生。要提高教学质量。在泉州参观华侨大学时，他亲切地同华侨学生和台湾籍学生代表进行交谈，并同学生们一起照了像。
    李先念还就福建的工业生产、经济特区的建设等问题进行了考察。他提出，经济要适当集中，特别是对外贸易。他还说，福建山区有条件的可以多办些小水电，沿海地区可以办沼气，以解决能源不足的问题。电力是特区建设必须解决的问题。关于对农贸市场的管理问题，李先念说，一定要管理好，要搞好税收工作，要教育农民正确处理国家和个人利益的关系。
    李先念在福建期间还到陆海军部队看望了干部战士。他在谈到部队必须加强政治思想工作问题时说，政治工作是我军的生命线。现在整党的文件发下来了，整风就是政治工作。执政党的党风问题是有关党的生死存亡的问题。这次整党要很好地解决这个问题。他希望部队的班长、排长、连长都要学会带兵的艺术，要抓好军事训练。
    李先念在建阳地区邵武市访问时，向福建省革命老根据地的人民亲切致意。他在访问三明市一些工厂时，还到工人宿舍看望了工人。
    李先念主席在厦门考察新建成的东渡港。          新华社记者 李开远摄（传真照片）RW：李先念；视察
〖-ZW/正文〗
