〖ZQ/总期〗9433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献青春塞外图中华昌荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀指导员李建民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁桧人/刘绳/刘波/柴建国/李风清/刘均孔/赵中心/于学海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春节，朝阳刚刚染红塞外的千山万壑，一副气势磅礴的对联兀突而出，高挂在北京部队某守备团营门两侧――
    餐风饮雪戍北疆为国泰民安
    练武习文育良才图华夏昌荣
    一个个笔锋雄劲的隶体字，其大如斗，映衬着阴山脚下的皑皑白雪，傲视着塞外高原的大漠风尘。
    这副对联何人所作？当人们知道这是一五二炮连指导员李建民所吟成时，不禁赞叹：“志坚气勇，真是文如其人！”
    职业的选择只能服从革命的需要――
    他把岗位定在塞外边关
    1982年早春的水天，李建民思想上带着一个问号，走进团政治处主任的办公室。
    “如果我现在要求转业，”他鼓起勇气，试探地问，“有没有被批准的可能？”
    望着李建民英姿勃勃的面孔，主任一下愣住了。作为一个指导员，李建民和战友们连续使两个连队有明显进步，团里正准备调他到问题更多的一五二炮连打开局面，更何况，他是全团的优秀指导员啊！
    在走留问题上，李建民已经不是第一次遇到考验了。他出生在太原市一个干部家庭，从小好学上进，不但爱写诗文，而且能绘画，懂摄影。入伍后，他锐意进取，读了几百本书，吸取了丰富的政治和知识营养。近几年，和他一起入伍的同学，有些人复转回城，有的当了助教，有的考取了研究生。有些同学劝他转业，他没有动心。前年，他结了婚，妻子赵宏在一个出版社做编辑工作。如果他转回省城，就可以建立起一个舒适的小家庭。在省直机关工作的亲友说，现在回去可以安排个比较合适的工作，再过两年困难就大了。对这，他也没有动心。
    这次，他为什么提出转业呢？因为他有苦衷。他刚探家归来。两个月前，妻子生下了儿子阳阳。四十天头上，阳阳突然得了肺炎，送进医院输液输氧。不久，妻子也得了乳腺炎，一连四次动手术，变得羸弱不堪。再说，地方上分房以男方为主，他不回去，赵宏就一直没有合适的房子。
    主任理解基层干部家庭的种种难处，但部队更需要年轻有为的干部去冲锋啊。他对李建民封了口：“你有这个想法可以，但是，绝对没有走的可能！你刚从步校学习回来，领导上正准备把更重的担子放在你肩上呢！”
    和许许多多基层干部一样，火热的生活造就了李建民作为革命军人特有的气质。尽管遇到这样那样的实际困难，但只要领导上一发话，他便知道自己该怎样去做了。
    他给妻子写了长达九页的信，对她的难处尽量给予安慰。讲到走留问题，他写道：“关于转业的事，我不是没有做过努力和尝试，但没有结果。欢乐、幸福、家庭温暖，这谁不向往？可是不行啊！现在还不是我们个人自由选择职业的时候。这就是说，我们的志愿必须服从部队的需要、党的需要。我是革命军人、共产党员。……”
    他决定不走了。他向亲人倾述了自己的胸怀：入伍十三年，我从一个不知事的孩子，一步步懂得了怎样生活，怎样做人，全靠部队的培养。部队对我有哺育之情，是我的第二母亲。眼下一五二炮连需要我，就象饥荒年孩子不应离开母亲一样，我怎能一走了之呢？再说，我在部队经过多年锻炼，工作上积累了一定的经验，在这里更可以充分发挥我的才智。当前部队工作正在开创新局面，有许多新的课题需要我们去探索，去解决。我们应该有紧迫感、责任感。我虽不能象那些杰出人物一样为社会做出显赫贡献，但我把连队建设好，把战士们培养成有用的人才，就是我对社会尽到了一份责任。
    李建民走马上任，来到了一五二炮连。当时的一五二炮连，问题比较多，工作处于后进状态。李建民到职后，经过调查研究，就当众立下了“军令状”。
    他以开拓前进的姿态，抓党支部整顿，抓骨干培训，抓作风纪律养成，连队开始起步了。在同志们一道努力下，5月份全团组织的包括十项工作内容的考核中，炮连各项成绩进入了前五名。
    战士永远是第一位的――
    他以火热的情感温暖连队大家庭
    自打调到一五二炮连之后，李建民寄给妻子的信骤然减少了。
    连里两桩火烧眉毛的事情，正缠着李建民――连里的公用收音机不见了，同志们错怪了卫生员小王，小王为背“黑锅”而苦恼，一气之下，写了“一生再无所求”的“绝命诗”；另一个从城镇入伍的战士小李，与别人吵架，扬言要闹事。此时此刻，如果干部注意力分散，可能发生恶性事故，李建民丝毫不敢懈怠。
    炭火融融的夜晚，他与小王促膝对坐在炉边，交谈着人生的意义；浓雾弥漫的清晨，他同小李擦肩漫步在河滩，探讨着当代青年应有的胸怀和肩负的重任。他知道小王喜爱课外阅读，便把自己的半箱青年修养书籍，一古脑儿抱给他；发现小李喜欢唱歌，便同他哼唱我军遵纪守法的歌曲。直到小王眉开眼笑地干起工作来，小李劲头十足地递交了入团申请书，李建民这才挤出时间向妻子解释不能及时写信的原委：“从我们小家庭来说，我随时随地应该关心你；从革命大家庭来讲，战士永远是第一位的，我更应时时刻刻关心战士。”
    李建民清楚地记得，这些年，他多次奔赴大江南北接兵，每当欢送的锣鼓敲响时，那些热情纯朴的父母们，常常拉着他的手，切切叮咛：“孩子托付给部队啦，盼你们把他教育成人啊！”他更不会忘记，有一回到一个犯错误的战士家中探望，见到战士的父母，他不由得脸发热，头难抬，心中内疚。他记下了人民的重托，更明白了指导员的责任，在漫长的连队工作中，坚持把“慈母心”、“兄长情”、“师生谊”作为三面镜子对照要求自己。如今，炮连的战士正渴待温暖，他怎能不倾出满腔深情呢！
    一个月朗星稀的春夜，李建民拖着疲惫的身子从山上工地回到连部。忽然，通信员急匆匆闯进来说：“指导员，小穆疯了！……”
    李建民急忙赶到小穆身边。小穆是个超期服役老战士，家在雁北的深山坳里，由于家境艰难，弟兄三个都还没找上媳妇。前不久探家时，他听从弟弟的主意，穿起四个兜的干部服，同邻村一位姑娘订了婚，归队后，他瞒下此事。偏巧，他同姑娘拍的“订婚照”，被同班战友看到了。穿干部服骗婚的秘密一暴露，小穆顿时羞愧难当，一时心窄，精神便失常了……
    李建民赶到时，小穆正在语无伦次地喊叫。他略略问清了发病的缘故，赶紧套上毛驴车，把小穆抱在怀里，摸黑穿过坑坑洼洼的山脚小路，直奔团卫生队驻地。他思索着：小穆的错误，是关系部队声誉的事，必须向女方说明真相。小穆恢复健康后，要帮助他主动检讨，同时还得尽力成全这对年轻人。
    小穆确诊是精神病后，李建民经领导批准，安排妥连里的工作，紧拉着小穆的手到张家口，到北京，先后辗转几家医院治疗。有时他在候诊室看到怀抱婴儿的母亲焦虑的神情，眼前就不免闪过自己妻子抱着儿子深夜就诊的情景。就在小穆发病那天，他听说不久前儿子患病高烧，半夜三更妻子单身一人抱着孩子去医院求诊，险些把孩子的病耽误了。可是他又默默地思念着：妻子纵有难处，毕竟还有机关和岳父一家的照料，眼前的小穆，远离父母，重病缠身，更需要我关心照顾呀！
    在北京停留的日子，正是难熬的酷暑。每夜入睡前，李建民总是蘸湿毛巾，轻轻给小穆擦着身上的汗水，把他泥污的双脚，按进盆里搓洗。小穆两只滞呆的眼睛眨动着，喃喃地说：“指导员，别，别，我会……”同屋的住客纷纷赞叹：“这样的指导员，难得！”
    在小穆精神恢复期间，李建民为减轻战士的负担，干脆把小穆安置在身边，与他同吃同睡。深更半夜，一摸身边的被窝，小穆又不知去向，他赶紧爬起来，迎着料峭的夜风，攀着崎呕的山路，一步一声呼唤，有时寻到天亮，才把在旷野游逛的小穆找回来。要知道，李建民并不是一个专职的护理员，白天黑夜，连里还有一大堆工作要他去做啊！
    几个月后，小穆大病初愈。李建民严肃批评了他作假骗人的错误，并耐心开导他说：“爱情不是弄虚作假能得到的，要靠诚实和信任去培养。你平时表现不错，这次办错了事，只要勇于承认错误，姑娘是会谅解你的。”
    小穆办妥退伍手续返乡时，李建民征得领导同意，陪他回家。在雁北一个偏僻的小山村里，李建民会见了姑娘母女。他介绍了小穆在部队的一贯表现，讲明了他为寻亲做的“亏心事”，也摆出他发病的痛苦和忧虑。姑娘理解了小穆的痴情，更被李建民的真诚所打动，她原谅了小穆的过错。
    不久，这一对山区青年举行了婚礼。小穆满面春风重返连队，特意赶来向李建民和全连战友报喜，他激动地说：“在指导员的关心照顾下，我的悲剧变成了喜剧！”
    艰苦紧张能够使人充实――
    他象陀螺一样不停旋转
    去年7月，一五二炮连的施工进入最艰苦紧张的阶段。全团八个施工点所需的大量卵石、沙子和水泥等材料，必须抢在雨季到来之前运到工地。一五二炮连能否打好突击运料这一仗，关系到全团施工任务的进展速度。
    检验连队战斗力的好时机到了。可是李建民肩上的担子重啊。连队虽说有了进步，毕竟骨干力量薄弱，基础还不牢固。更叫人着急的是，连队干部四缺三：连长没配上，副连长休假，副指导员缺编。三个排只有两个排长，还要抽一个排配属上级施工办公室。他必须付出比往常多几倍的精力，才能使全连工作正常运转。
    拚体力，流汗水，李建民从不含糊。他每天凌晨四点起床，带着两个排的战士，跟上五六台卡车，一趟接一趟，不停地给各施工点装卸施工材料。汽车爬山越沟，山路坡陡难行，为了确保安全，李建民天天跟车作业。他要求班长们都象他一样，在车上认真观察、指挥。装卸水泥是个苦活，他和棒小伙比高低，一肩扛两袋，常常累得汗流泱背，水泥粉粘在身上，汗水一浸，皮肉针扎般地疼痛。从早到晚，山上山下，李建民带领着战士每天干十多个小时的重活，晚上，他还要点名、开会、备课、谈心、查铺、查哨……。那些天，他简直象鞭打的陀螺一样，不停地旋转、旋转。“转”了半个月，李建民样子都变了：眼窝深陷，面容黑瘦，腿疼腰酸，一过磅，身上掉了好几斤肉。
    就在这个当口，妻子带着孩子来队探亲了。她一路上，心里盘算：这次“七月相会”，可要松散松散脑子，过几天团聚生活。谁知一见面，李建民就说：“眼下是连队施工正较劲的时候，恐怕照顾不了你娘俩了。”
    真的，赵宏看到李建民忙得团团转。早晨起床号一响，就往车场跑。开饭时，把饭打回来往桌上一放，自己端着饭碗，去给这个班派任务，给那个班提要求。整天领着战士上山拉沙运石，连个影子也见不到；晚上躺在床上说不上几句话，就呼呼酣睡，推也推不醒，半夜三更还得起来查铺查哨。一天两日过去了，可是来队七八天了，竟连个聊家常的时间也没捞到。
    这天夜里，李建民忙到很晚才回屋休息。妻子忍不住发作起来：“成天这样见不着人，我真不该来受这份洋罪！”
    突然的责问，使李建民难以接受，他脱口而出：“你，你竟这么自私！”
    “我自私？我自私不嫁给你这个当兵的！我付出的牺牲还少吗？”妻子抱屈地靠着墙角哭了。
    屋子里沉寂了一会，李建民开了口，他说：“你应该理解我，眼下连里干部就我一人，施工任务这么紧，连队工作这样多，哪一点想不到、做不到都不行。你看着连队艰苦、紧张，我心里可觉得充实、快乐。如果扔下工作不管，守着老婆孩子逗趣，咱心上能过得去吗？”“一个人总要有点自我牺牲精神，不然，就谈不上事业心，谈不上作贡献。”
    李建民的这番话对妻子触动很大。一天夜里，李建民正要就寝，一个战士悄悄推门进来，找指导员谈话。李建民一看，是闹着要去外地看老乡的小陈，就赶忙给他倒了一杯水，亲切地同他交谈起来。一直谈了两个多小时，才说服小陈不请假了。走时，赵宏把小陈送出大门，回到床边一瞧，李建民倒在床上睡着了。她给丈夫垫好枕头，把两只泥水斑斑的胶鞋脱下来，又将被单搭在他身上。此时，她心疼地打量着丈夫：黑瘦的面孔，膀臂红一块、紫一块的血印，手掌磨起了厚厚的老茧，不由得一阵心酸。这时候，她心头涌起了新的思想：“军人的职业便意味着牺牲。战争年代，军人要付出的是鲜血和生命；和平时期，军人付出的是个人的幸福和安宁。而做一个军人的妻子，也同样意味着一些必要的牺牲。这种牺牲有着崇高的意义。”
    赵宏理解了李建民工作的意义，自觉地做丈夫的助手。她把欢闹的孩子料理好，尽量抽时间帮助连队剪资料、出墙报。有天深夜，李建民把甜睡的妻子推醒：“起来，听听我写的教案怎么样？”她披上衣服，帮助李建民逐段逐句地修改教案，直忙到天快亮。第二天中午，下课回来，她问：“讲的效果怎么样？”李建民满意地回答：“有你这个大编辑帮我备课，效果能不好吗？”
    李建民和骨干们带领全连突击奋战一个多月，出色地完成了施工保障任务。半年总结时，团领导赞扬一五二炮连协作精神好，突击力量强，施工无事故，并给指挥排记了集体三等功，给李建民也记了三等功。连队经过评比，树立起十多个标兵。连队建设前进了一大步。
    人生的意义就在于付出――
    他在付出中得到了幸福和欢乐
    雪飘雪化，1983年的春节来到了。“每逢佳节倍思亲”。李建民本来已和妻子说好在春节期间休假，可是，望着刚刚下连的二十八名新战士，他又改变了主意。
    直盼到除夕之夜，妻子仍不见李建民的踪影。她抱着孩子独坐在小屋里，想着：也许领导没批准他探家？也许是让连队其他干部休假……
    不几天，一五二炮连一位战士探亲路过太原，去看望赵宏，无意中告诉她：连队干部都没走，那几天李建民领着新战士收看“新年钟声”节目，搞了八项游戏，还组织了“漫游烽火台”、“坝上抒怀”的有奖征文活动，玩得可痛快啦！她一听，当晚就给李建民写了一封信。
    没几天，李建民回信向妻子解释说：
    “年三十晚上，为了让那些从未听过新年钟声的新战士都看看电视节目‘新年钟声’，我到哨位替战士站岗。置身于旷寂的原野，头顶烁烁的星光，我怎不思念远方的妻子和孩子？前年中秋节也是这样的情景：我替一名战士站岗，让他看电影。”
    “部队过节和地方有许多不同，让战士过个愉快的节日，那是很有意义的。我再思念亲人，再想团聚，也是以前有过，以后不乏。可那些刚刚下连的二十多名新兵，他们确实还是些孩子，在部队的第一个春节过好了，不仅会直接感受到部队生活的温暖，集体生活的意义，而且会增加他们对连队的热爱。第一个春节过不好，想家不说，对积极上进的热情也是一个抑制，写封信给家里，父母也不放心……”读着读着，热泪涌出了赵宏的眼眶。她挥笔疾书，回信对丈夫的行为表示赞美，夸他的心灵纯洁美好。
    不久，李建民休假回到太原。他满心想帮妻子和煤，劈柴，可劈着劈着，又呆呆地出起神来。妻子问：“你好象有心事？”李建民说：“部队有二十一名太原籍新战士，我想去家访。战士在第一线，做好他们的‘后方工作’是一件大事。可这样一来，你……”“你快去吧！”妻子接过柴斧，说，“用不着给我打通思想！”她了解自己的丈夫。她早就听说过，战士陈留选的父亲瘫痪在床，李建民掏出刚发的薪金，塞进小陈手里，催他给家里寄去；退伍到东北的战士李家金，临行时衣装单薄，李建民脱下妈妈手织的驼毛背心，套在他的身上；战士小修的爱人头上长癣，头发脱得一片一片的，简直不敢出门、李建民几次给兰州、银川、太原的亲友写信，寻取偏方，终于使小修的爱人重新长出头发。他和许多退伍战士保持着联系。为使退伍战士邱金峰自学成才，他多次寄去各种书籍，小邱终于考取了拖轮驾驶员。李建民结婚时，小邱特意从千里之外寄来了一束塑料花……
    牺牲自己，使别人过得更美好，这成了他生活中的一条原则。还有什么理由阻止他呢？
    李建民深情地望了妻子一眼，收拾好从部队带来的照相机、录音机，蹬上自行车出发了。在新战士唱永利家里，他听说小唱的父亲出差到了上海，姥姥重病在床，便跑到街道委员会，请他们多多关照；在新战士万江家里，他听说小万最惦记的姥姥去世了，而家里怕小万分心，一直瞒着他。并准备把骨灰盒运往老家江苏。李建民心想，小万没看到姥姥是件遗憾的事，便郑重地给小万姥姥的骨灰盒拍了一张照片，并录下了小万父母的嘱咐。
    第二天，李建民又来到新战士小王家里。一进屋，发现墙壁上挂着一张小王母亲早年的单身照。她依柱而立，眼神中显出忧伤。李建民介绍过小王的情况，关切地问：“阿姨，这些年你一个人拉扯孩子，受了不少苦吧！”
    这句话，勾起了小王母亲心头一段伤感的往事：十六年前，这位大学毕业生，也有一个幸福的家庭。由于夫妇感情的破裂，折散了她的家庭，只留下了年过半百的双亲和刚满三岁的孩子。这个坚强的女性，挑起了生活的重担，艰难地把小王一步步抚养成人。去年，又送子报国。
    李建民十分同情他说：“孤身一人生活实在不容易呀！现在，孩子长大成人了，你再重新组织个家庭吧！”
    “唉！四十多岁的人了，一个人生活也很好嘛。”小王母亲笑了，眼里却含着泪花。
    李建民看出了小王母亲的心事。星期天，他又叫上妻子，一起来到她家中，拉起了家常。言谈之中，她何尝不想组织一个家庭呢！但是，她最怕爱子那创伤已经愈合的心灵再遭受刺激。
    李建民理解小王母亲难言的苦衷，更觉得说服小王是自己义不容辞的责任。他说，“阿姨，你为孩子付出了这么大的牺牲，只要给小王讲清楚，他会为你着想的，这件事就托给我吧！”
    这就是李建民的假期！在本应享受“天伦之乐”的二十天里，他奔波在太原市的大街小巷，拍下了二十一张“全家福”，录下了全团二十一名新战士家长的嘱咐和希望。动身归队时，他又叮嘱妻子：抽空多到小王母亲家看看，帮她物色个合适的人。望着丈夫那远会的背影，赵宏蓦然想起了从书上读过的一句话：“如果别人的生活因为有了你的生存而更加美好，你就是幸福的”。他，不正是把一颗火热的心奉献给了连队，奉献给了战士，不正是在这种奉献和付出中获得了欢乐和幸福吗！
    《战发报》记者 梁桧人 刘绳
    本报通讯员 刘波 柴建国 李风清
    本报记者 刘均孔
    图为李建民在教战士们奏扬琴。     赵中心  于学海摄RW：李建民；事迹；照片
〖-ZW/正文〗
