〖ZQ/总期〗9433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第12届亚洲男篮锦标赛将在香港举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十二届亚洲男子篮球锦标赛将于11月20日至29日在香港举行。参加比赛的十六个队将先分成四个组进行预赛，获各组第一名的队进入决定前四名名次的比赛。
    中国队被分在第一组，同组的另外三个队是伊朗、巴基斯坦和印度尼西亚。
    其它三个组的分组情况是：第二组，南朝鲜、泰国、香港和澳门队；第三组，日本、马来西亚、新加坡和约旦队；第四组，菲律宾、印度、科威特和巴勒斯坦队。
    这届锦标赛的冠军队将代表亚洲参加明年在美国洛杉矾举行的第二十三届奥运会的篮球决赛。
    中国队的领队是柯轮，副领队刘觉俦。两名教练是钱澄海、吕长新。十二名选手的平均年龄是二十五岁，平均身高一米九七。他们是：韩朋山、吕锦清、穆铁柱、郭永林、匡鲁彬、马跃南、李亚光、孙凤武、王立彬、刘建立、嵇照光、张斌。
    自1975年亚洲篮球联合会恢复中国篮球协会的合法席位以来，中国男篮连续获得第八、九、十、十一届亚洲男篮锦标赛冠军。但在去年第九届亚运会男蓝决赛时，中国队以一分之差败于南朝鲜队，获得亚军。
    穆铁柱、郭永林两位老将去年没有参加亚运会，这次他们重归国家队，将同其他选手一起为再次在锦标赛上卫冕作出努力。
    （蒋哲）
〖-ZW/正文〗
