〖ZQ/总期〗9433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队开展学习李建民活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗雪珊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京部队/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，北京部队党委作出决定，号召所属部队广泛开展宣传和学习优秀政治干部、某部教导员李建民的活动。学习他不计个人得失，献身连队建设的先进思想；学习他勤奋钻研，渴求知识的顽强毅力；学习他言行一致，以身作则的高尚品质，学习他迎难而上，敢闯新路的进取精神。
    李建民1969年入伍，1971年入党，今年三十一岁。他当过战士、班长、排长、副连长、指导员，最近被提升为政治教导员。十几年来安心守边，辛勤工作，曾五次荣立三等功，多次出席军、师、团先进代表会议，并被评为优秀党员、优秀政治教员、优秀指导员。
    北京部队司令员秦基伟、政委傅崇碧等领导同志赞扬李建民是所属部队政治工作干部的一面旗帜。不久前，某军组成李建民事迹报告团，为部队作了三十多场巡回报告，引起强烈反响。
    （罗雪珊）雪珊）
〖-ZW/正文〗
