〖ZQ/总期〗9433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国新产品展览会在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳、万里等出席开幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱阳明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工业展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 建国以来规模最大的全国新产品展览会，7日下午在北京农业展览馆隆重开幕。党和国家领导人赵紫阳等出席开幕式，万里同志为展览会剪彩。
    国务委员兼经委主任张劲夫在开幕式上说，这次展览会是对党的十一届三中全会以来我国开发新产品、推动技术进步的一次成果检阅和经验交流。这些产品是根据“有水平、有批量、有用户、有效益”的要求，按程序通过鉴定的1981年以来的重工业新产品和1982年以来的轻工业新产品。展出的七千项产品中，约有七百多项达到国际先进水平。
    开幕式后，党和国家领导人与观众一起兴致勃勃地参观了展览。各个展厅新花竞放，琳琅满目。广场上两座淡绿色充气大帐篷格外引人注目。这里展出了国防科技工业的七百多项产品，集中反映了近几年国防科技工业部门贯彻“军民结合、平战结合、军品优先、以民养军”方针和将军工技术转向民用的成果。其中有一百多项达到国际水平，有些填补了国内空白或获得国家金质奖章。
    （本报记者朱阳明）RW：赵紫阳；万里；出席
〖-ZW/正文〗
