〖ZQ/总期〗9433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏驻华大使举行招待会庆祝十月革命节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗莫斯科举行阅兵式和群众游行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联庆典〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月7日讯 苏联驻华大使谢尔巴科夫今天下午在大使馆举行招待会，庆祝十月社会主义革命六十六周年。
    煤炭工业部部长高扬文，外交部副部长钱其琛和中国人民解放军总政治部副主任华楠等出席了招待会。
    据新华社莫斯科11月7日电 为庆祝十月革命六十六周年，今天上午在莫斯科红场举行了阅兵式和群众游行。
    苏共中央总书记、苏联最高苏维埃主席团主席安德罗波夫没有出席这一重要活动。这是十月革命以来苏共主要领导人第一次没有出席观看庆祝十月革命的阅兵式和群众游行。
    苏联国防部长乌斯季诺夫在阅兵式上发表讲话，强烈指责美国及其北约盟国展开空前规模的军备竞赛，对苏联进行挑衅和破坏活动。他强调，绝不允许任何人取得对苏联的军事优势。
〖-ZW/正文〗
