〖ZQ/总期〗9433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命献身的基层干部形象〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了优秀指导员李建民的事迹通讯，一个正确处理革命利益和个人利益的关系，具有高度革命献身精神的基层干部的形象，屹立在我们的面前。
    当前，部队的广大基层干部紧张地战斗在各个岗位上。他们工作很多，任务繁重，环境艰苦，常年付出大量的辛劳和汗水。由于夫妻分居两地，又带来了这样那样的实际困难。对待基层干部的一些实际问题，各级领导应当予以重视，在条件许可的范围内，尽量帮助他们解决，使他们感到党组织的关怀和温暖。许多部队在这方面做了大量工作，这是十分必要的。但是，由于各方面条件的限制，目前在一些方面存在的问题，虽然在逐步解决，但还不能在短期内全部得到解决。我们作为一个共产党员、革命军人和革命干部，就要以正确的态度来对待和处理这些问题。我们要以主人翁的态度，象李建民同志那样，发扬革命的献身精神，把党和人民的利益放在第一位，把军队建设的需要放在第一位，服从祖国的需要，在个人和小家庭的利益上，作出必要的暂时牺牲。同样，我们广大基层干部的妻子，为了让丈夫在部队安心工作，勇敢地挑起家务重担，任劳任怨，甘心牺牲个人和小家庭的幸福和安宁。这种牺牲是光荣的，有价值的，是我们的人民和子孙后代都应该感谢的。
    李建民说：“一个人总要有点自我牺牲精神，不然，就谈不上事业心，谈不上作贡献。”李建民的妻子赵宏同志说：“军人的职业便意味着牺牲。战争年代，军人要付出的是鲜血和生命；和平时期，军人付出的是个人的幸福和安宁。而做一个军人的妻子，也同样意味着一些必要的牺牲。这种牺牲有着崇高的意义。”他们这些话说得很好，符合时代的要求，闪耀着共产主义的思想光辉，值得我们大家记取。
    为革命献身的自我牺牲精神，是我们党和军队在长期奋斗中培育起来的最可宝贵的精神财富，是任何金钱也换不来的。继续发扬这种革命献身精神，并不是一个空洞的口号，它有实实在在的内容和客观的标志。打起仗来，献身精神体现在一不怕苦二不怕死，为人民的利益不惜流血牺牲。和平时期，献身精神主要的是通过大量日常的工作和劳动表现出来。突出表现为坚持四项基本原则，坚决执行党的路线方针政策，自觉和党中央保持一致；服从组织，热爱本职工作，勇挑重担，顽强拚搏，发扬艰苦奋斗精神，不利用职权谋私利，坚决抵制精神污染，保持共产主义的纯洁性；时时处处维护党和国家的利益，勇于同一切违反革命利益的言行作斗争，等等。
    目前，各部队正在采取有效措施，大力加强基层建设，我们广大基层干部负有重要的责任。我们要以高度的紧迫感和责任感，扎扎实实做好基层各项工作。要认真学习党的二中全会文件精神，发扬我党我军的优良传统，为全面提高部队战斗力，保卫和建设伟大的社会主义祖国作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
