〖ZQ/总期〗9433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家体委、中华全国体育总会举行欢迎会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺中国体操队、技巧队载誉归来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体操〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家体委、中华全国体育总会7日下午举行欢迎会，祝贺中国体操队在二十二届世界体操锦标赛和中国技巧队在第四届世界杯赛中取得优异成绩。
    国家体委主任李梦华同志代表国家体委热烈欢迎中国体操队、中国技巧队载誉归来。他说，中国体操队在世界锦标赛中首次夺得男子团体冠军，中国技巧队在世界杯赛中荣获十枚金牌，两队的运动员也取得较好名次，这是我国体育运动水平不断提高的重要标志。他希望教练员和运动员们在成绩面前看到不足之处，在训练中不断研究、解决新问题，为在本世纪末使我国成为世界体育强国而奋斗。
    人大常委会副委员长、中国体操协会名誉主席彭冲同志也讲了话，他勉励运动健儿发扬顽强拼搏精神，高标准、严要求，更上一层楼。他指出，运动员要积极开展消除精神污染的斗争，不仅在比赛中成为为祖国争取荣誉的先锋，也应成为消除精神污染的模范。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
