〖ZQ/总期〗9433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼现代战争特点提高部队核条件下作战能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参谋长助理韩怀智在北京部队举行的在核条件下研究性演习总结时的讲话摘要〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参谋部在北京部队某军举行的在核条件下摩托化步兵团进攻的研究性演习，经过理论学习、现场参观和座谈讨论，已经结束了。总的来看，这次演习主题明确，方法灵活，达到了预期目的。这次演习所取得的成果，必将对今后核条件下作战、训练的研究起到推动作用。核条件下作战和训练涉及的问题很多，不可能通过一次演习全面解决，它需要长时期地摸索研究。我就今后如何开展核条件下的作战研究和训练讲几点意见。
    一、要提高在核条件下作品的重要性的认识
    军委确定的积极防御的战略方针明确地提出了我军的作战指导原则，必须立足于最困难的情况，既要准备打常规战争，也要准备打核战争。当前，超级大国拥有大量的战略核武器和战术核武器，竭力争夺核优势。他们不仅具有打现代常规战争的能力和充分的准备，也具有进行核战争的实际能力和准备。他们有一整套进行核战争的战略战术，有各种列入正式编制装备的核武器；每年都进行一定次数和规模的核条件下的作战演习。从战争史也可以看到，核化武器，往往在战争的关键时刻使用。或用来先发制人，加速战争进程；或用来后发制人，进行反击；成为了摆脱困境，挽回败局；或为获得军事、政治和武器试验的多种效果。面对这种情况，我们必须有充分的认识和清醒的估计，必须从实际出发，来制定战略战术。对于这一问题，全军同志必须引起足够重视，加强研究，作好准备，只有这样，才能掌握主动权，立于不败之地。
    二、要弄清核条件下作战与常规作战的区别
    我们研究核条件下的作战训练，首先要从核条件与常规条件下作战的区别入手。由于使用了核武器，对军队的作战行动带来了新情况，提出了新要求。不论是敌人单方使用核武器，还是双方使用核武器，都会使一般常规战争的打法发生变化：一是生存能力问题更为突出，需要采取多种措施。生存能力，就是有效地保存自己，减少遭袭机会和遭袭损失的能力。在使用核武器时，一枚核弹就可以在极短的时间内，造成数平方到十几平方公里面积的杀伤破坏。因此，我如何尽量避免被敌人发现目标，如何使敌人难以选择核袭击的目标，以及遭到核袭击时，如何尽量减少损失，象伪装欺骗、电子干扰、工事构筑、疏散隐蔽等措施，在核条件下要求更高了。二是完成任务的能力容易发生变化，需要多种行动预案。在敌人单方面使用核武器的情况下，在短时间内可能出现较大的减员，如果再加上常规武器的减员，双方兵力对比就可能发生较大的变化，部队可能难以完成预定的作战任务。这就要求我们认真研究如何制定遭核袭击后的行动预案，以适应可能出现的各种严重局面。三是战斗编组和攻击方式可能发生变化。在核条件下进攻作战，由于核武器巨大杀伤破坏力，使战场情况瞬息万变，特别是敌人单方使用核武器情况下，给战斗编组带来新特点，提出了新要求。四是要求部队具有克服大面积障碍的能力。核武器能形成大面积的放射性沾染和大面积的火灾、堵塞，甚至泛滥区。这就要求部队能迅速克服这些障碍，能在特殊的环境下生存和行动。五是首长、司令部必须具有快速处置核袭击情况的能力。要求能迅速掌握遭袭情况，适时定下决心，快速作出处置，保持不间断的指挥。六是战斗保障和后勤保障增加了新的内容。如在敌情侦察中，查明当面敌军核化袭击的准备情况和使用征候，就成为首要的任务。战斗保障中，增加了对核化武器防护的内容。在后勤保障方面，除了要求提高后勤机关和分队的生存和保障能力外，要拟制抢救抢修行动方案，考虑物资粮株和水的防护、检验处理，安全地提供给部队。这些都给后勤保障工作提出了新内容。七是战场政治思想工作的任务加重。在核条件下作战，个人装备负荷、作业量、体力消耗和精神压力都要比常规条件下增大。这就要求部队有坚强的政治思想工作，使部队能承受起这些负担和打击，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，团结互助，自救互救，主动恢复组织，保持高昂的战斗士气，坚持战斗夺取胜利。
    三、要重视开展核条件下作战的研究
    分析和研究核武器对我军行动的影响和所需采取的对策，必须掌握敌军使用核化武器的能力和规律，这是研究我军打法的前提条件。知己知彼，才能有针对性地分析情况，采取对策。因此，必须对敌情进行广泛深入的研究，不能停留在了解当面之敌有多少枚核弹，一个摩步师有多少个火箭发射架的水平上。要进一步分析敌军各级部队，在不同的战斗情况下使用核化武器的规模和规律。敌情研究越具体，采取对策的依据就越充分。
    要做到对策上的正确，必须着重抓住以下几点：一是思想上必须树立核武器既有破坏性又有可防性的正确观点。各级部队都应结合各自的任务和特点，具体分析在不同情况下遭核化袭击后可能出现的各种情况。特别要重视从技术研究入手，弄清楚核武器的特性，它的巨大杀伤破坏性和可防性，才能找出对策。在分析和设想袭击情况时，应注意不要搞“一厢情愿”，要从难、从严、从实战出发，设想几种不同的处置方案。二是要深入研究核条件下作战的具体办法。我们研究对策时，要善于鉴别，在常规和传统打法中，哪些在核条件下仍然适用和有效。如近战、夜战就是核条件下作战的好办法。要分析哪些在常规和传统打法的基础上要有所变化和发展。例如疏散配置、间隔距离、伪装隐蔽，都需根据消灭敌人和保存自己的原则，合理运用。同时还要研究常规和传统打法中没有的新对策。三是从我军的实际情况出发，突出研究以劣势装备战胜优势装备敌人的传统战法。要注意把重点放在敌军单方使用核武器的背景下。然后视情况的发展，逐步研究我重点实施核化反击时的打法。我重点反击时，就存在利用核突击效果的问题。攻击任务的纵深、速度就可能加大，战斗编组和攻击方式也会相应的改变。四是理论研究与试验演习相结合。我们要通过试验和近似实战的各种实兵、电子模拟的演习，为理论研究提供依据，提供验证手段，反过来，再以理论指导试验。如此循环往复，就会使我军的理论不断地丰富起来，以充实条令和教材，提高我军核条件下的训练水平和作战能力。
    四、要重视开展核条件下的训练
    （一）要把核条件下的训练置于应有的地位。我军的军事训练要从提高现代条件下快速反应能力、协同作战能力、电子对抗能力、后勤保障能力和野战生存能力入手，全面锻炼部队。所谓现代条件，指的是运用现代化武器系统和军事技术。这包括现代常规条件和核条件两种情况。所以，各军兵种部队都必须加强“三防”训练，特别是在战术训练中，要注重核条件下课题的研究，体现核条件下作战的特点，克服简单地以常规条件下加核情况的倾向，使核条件下的训练真正落实。
    （二）重点抓好干部、司令部及院校的核条件下的训练。干部是核条件下训练的主要对象，抓好了干部和司令部的训练，部队的训练也就容易上去了。院校是训练我军各级干部的场所，更应在这方面抓好。这次演习首先抓好干部、司令部的训练，所以取得显著的成果。
    （三）抓好试点部队，为开展核条件下的训练摸索经验。各军区、各军兵种，应根据实际情况，指定部（分）队，进行试验试点。继续研究和探讨核条件下的作战行动问题，并使这些单位能掌握常规条件下和核条件下作战的两种知识，以及指挥和作战本领。
    （四）要逐步编写出一套核条件的教材和资料。这次北京部队借着这个军的演习机会，研究了步、炮、坦三种连队的核条件下防护行动的理论教材、作业指导法和训练标准，准备在全部队范围内试行。这个军还准备在今年演习的基础上，对核条件下的训练继续深入研究下去。这些都是值得大力提倡的。总参准备把这次演习的理论材料，整理一个专辑印发全军学习和研究。
    （五）因地制宜，科学地运用核化训练模拟器材，提高训练水平。
    核条件下的训练，有许多理论和实际问题有待我们去研究解决。希望大家积极开展这方面的研究活动。RW：韩怀智；讲话
〖-ZW/正文〗
