〖ZQ/总期〗9433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟经济合作稳步前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前进中的第三世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东南亚经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月17日至19日，东盟国家经济部长在曼谷举行第十五次会议，回顾了成员国之间在各个领域经济合作所取得的成绩，讨论了进一步加强区域性经济合作的问题，并作出了相应的决定和签署了有关的协定。这次会议对于东盟国家克服面临的困难，促进区域内部经济的发展有着积极意义。
    东盟，是区域性经济合作组织东南亚国家联盟的简称，由地处东南亚的印度尼西亚、马来西亚、菲律宾、新加坡和泰国组成。它在1967年8月8日成立时，宣布自己的目标是“通过共同努力，促进本区域内的经济增长、社会进步和文化发展”。1976年2月第一届东盟国家首脑会议签署的宣言进一步提出，成员国应就“本国和本地区的发展计划采取联合行动，以便最大限度地利用东盟地区的自然资源，进一步相互补充各国的经济”，并通过了包括政治、经济、社会、文化以及改善东盟组织等方面的行动纲领，使成员国之间在各个方面的合作进入了一个新的阶段。十多年来，在“集体自力更生”的口号下，东盟经济合作显示出活力和生气，对促进区域各国之间的经济和技术合作，增强各自经济实力，发挥了重要的作用。
    首先，重视交流情况，商讨并及时解决经济合作方面的问题。东南亚国家联盟每年都要举行各种各样的会议，研究合作和发展的有关事宜。这些年来，除了先后举行过两次首脑会议之外，每年都要召开一两次经济部长会议，一年一度的外长会议也要讨论有关经济合作问题。至于商讨经济合作具体项目的会议，每年可达上百次之多。在东盟内部先后建立的贸易及旅游业委员会、工业矿业及能源委员会、粮食农业及森林委员会、金融及银行业委员会和交通及通讯委员会等五个委员会，分别设于五个成员国的首都，定期或不定期举行会议，分析经济形势，具体协调和处理有关问题，被称为东盟经济合作的“五大杠杆”。
    其次，实行优惠贸易，刺激经济发展。从1977年东盟签订了第一个优惠贸易关税协定以来，不断增加区域内特惠贸易的产品，大大扩展了商品的流通渠道。到目前为止，区域内享有特惠待遇的产品，已有八千五百六十七种，优惠关税由过去的10％提高到20一25％，某些特许产品获得比此更高的优待。这样，有力促进了成员国之间的贸易，到1982年底区域内的贸易额，已由十一年前的二十三亿美元增加到一百亿美元，这无疑对刺激各自经济发展起了积极的作用。
    第三，着力加强工业方面的合作，加快实现经济一体化。过去东盟五国工业相当落后，由于在这方面通力合作，现已获得很大进展。早在1976年3月东盟就决定筹集资金，共同兴办尿素厂、磷酸盐厂、柴油机厂和纯碱厂等项目。进入八十年代后，又投资兴建大型化肥厂、矿产联合加工厂和汽车制造厂等，还密切配合发展机电、化工以及造船等新兴工业门类。为进一步加快工业系统相互合作的步伐，东盟国家不久前签署了一项工业联营企业基本协定，其中包括鼓励区域内部私人投资和外部投资参与拓展工业的计划。此外，东盟成员国之间还本着互通有无、互相支援的精神，在能源、金融、技术以及其他方面，也进行了卓有成效的合作，显示东盟经济一体化已有了相当的进展。
    东盟所起的集体自力更生的积极作用以及各个成员国所实行的比较切合国情的发展战略，使经济获得了大幅度的增长，其发展速度在世界范围来说也是很突出的。据报道，整个七十年代，东盟国家国民生产总值平均增长率为8.7％，不仅超过第三世界其他地区，而且比工业化国家还要快一倍，被称为世界经济中的一个“绿洲”。美国商务部发表的关于东盟的特别报告认为，东盟今后如果继续以过去十年的平均增长速度发展，到1990年其国民生产总值将会翻一番，这个地区“将会以一个新的、强大的世界经济中心的面貌出现”。
    近年由于受到西方经济危机的冲击，东盟国家出现了商品出口减少、贸易逆差扩大、债务加重等问题，使经济发展速度显著放慢。但这也促使东盟奋起抗争，采取了一系列措施，反对发达国家转嫁经济危机，反对西方的贸易保护主义，以维护民族经济权益。去年5月举行的第十三次东盟经济部长会议，同意采取包括统一东盟成员国的经济发展计划，扩大区域内部的经济联系，协调各自的出口贸易等一揽子措施。尤其在锡、橡胶、纺织、服装、木材和热带水果等出口方面，东盟国家都采取一致立场和行动，抵制西方国家贸易保护主义，并取得了一定的成果。在这次十五届会议上，东盟五国经济部长全面审查了在财政、农业、能源、交通、贸易等方面的合作情况，并研究了扩大区域内部以及同第三世界国家和其他国家经济合作的问题，还就此作出了一系列决定，这对挖掘其内部经济潜力和增强在世界经济中的应变能力无疑会有助益。尽管东盟目前还存有不少难题，有的国家还面临经济困难，但只要继续加强互助合作，其经济必将一步步地向更高阶段前进。
〖-ZW/正文〗
