〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗纳尔多：“我当时做出了不恰当的反应”等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗纳尔多：“我当时做出了不恰当的反应”
    据新华社马德里3月21日电 皇家马德里队的巴西球星罗纳尔多日前向球迷道歉，表示他不应向球迷投掷塑料水瓶。事情发生在上周末皇马队主场与马拉加队的比赛中。罗纳尔多赛后对媒体说：“当我走到场边休息椅时，两个年轻人用带有种族主义的言语侮辱我和我的母亲。我当时做出了不恰当的反应，但是他们的话确实不堪入耳。”
    小舒马赫：“法拉利遇到的问题是‘咎由自取’”
    据新华社柏林3月21日电 F1丰田车队车手小舒马赫日前在接受德国《图片报》采访时说，法拉利车队新赛季开局不利，表现大失水准，是因为他们自大轻敌，他们目前遇到的问题是“咎由自取”，“他们太傲慢，以至于在新赛季还继续使用上赛季的赛车”。他的哥哥大舒马赫曾驾驶着红色法拉利赛车七夺F1桂冠，但本赛季出师不利，未能完成在墨尔本的揭幕站比赛，在接下来的马来西亚站比赛中也只获得第七。
〖-ZW/正文〗
