〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京航天指控中心海事卫星测控站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗圆满完成某型国际卫星测管任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓辉/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月22日讯张晓辉、记者赵波报道：截至今天17时50分，北京航天指挥控制中心海事卫星测控站按照国际海事卫星组织的预定计划，出色完成了对某型海事卫星的测控管理任务。国际海事卫星控制部发来贺信，称赞我国测控管理国际海事卫星的能力处于世界先进水平。
    该型卫星是目前世界上技术最先进、功能最强大的商用卫星，设计使用寿命为15年。3月12日卫星升空1小时后，北京航天指挥控制中心海事卫星测控站就成功捕获卫星。卫星在轨运行有时会出现姿态不稳的状态，他们采取周密措施密切监视、及时调整跟踪信号的参数变化，确保跟踪正常，并由调度员把对卫星姿态管理和海事站的跟踪状况，不间断地通报给国际海事卫星组织地面经理。在长达11天的测管中，该站完成了实时接收卫星的遥测数据、对卫星的测距、按计划向卫星注入遥控指令等任务，均准确无误。
    我国加入国际海事卫星组织以来，北京航天指挥控制中心海事卫星测控站成功突破了国际卫星测控领域一系列关键技术，先后完成了18颗国际卫星的长期测控和管理任务，在激烈的国际竞争中为国家赢得了声誉。
〖-ZW/正文〗
