〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关闭的手机为何还会泄密？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周志锁/陈其忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关闭的手机为何还会泄密？
    某基地政治部胡干事来信询问，单位有时召开重要会议时要求大家把手机电池取掉，这是为什么？对此，我们特请总参某指挥自动化工作站的专家给予答复。
    ――编者
    人们普遍认为，如果在一些保密性要求较高的场合，只要将手机关闭后就能防止泄密事件发生，其实这是一种错误的认识。从技术角度讲，手机被关机后，如果电池没有被取下来，它仍会向手机内部的微型集成电路供电，手机仍可以接收或发送一些特定的信息，包括接收确定其位置的指令代码及厂家特定的测试代码等。手机更有可能被一些别有用心的人或“黑客”控制，使被控制手机内存储的信息在不知不觉中泄露。还有一种可能，就是关闭的手机在特殊技术支持下，能接收并发送一定范围内的诸如人员谈话及其他敏感信息，这相当于随身携带了一个窃听器。如果是在使用人并不知情的情况下，被某些有不良用心的人在手机上安装上窃听器，泄密的危险性就更大。所以，一般不要轻易使用别人赠送的手机；涉密场所应该严禁随身携带手机，如经允许可以携带的，最好在进入会场之前将手机电池取掉。（周志锁 陈其忠）
〖-ZW/正文〗
