〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放飞“猛禽”有难言之隐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石怀林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放飞“猛禽”有难言之隐
    F/A―22“猛禽”，是一种备受美国空军青睐的新型战斗机，由于它具有超音速巡航能力、良好的隐身性能、现代化的武器系统和超强的机动性，能够“先敌发现、先敌摧毁”，因而被美空军认为是未来30年为其夺取空中优势的主力战机。美空军对“猛禽”翘首已久，一直希望能够尽快列装，但这种愿望却一再落空。
    服役时间不断推迟
    近来据国外媒体报道，“猛禽”又遇新麻烦。据称，目前“猛禽”正式服役的日期还将继续向后推迟，且原因不详。尤其使人关注的是，前不久五角大楼曾宣布了取消花费20年时间、耗资高达380亿美元的“科曼奇”武装直升机项目，之后，F/A―22是否会步其后尘？
    同时，F/A―22服役时间的推迟势必还会对美空军计划更换F―15等飞机的时间产生一定影响。有关专家认为，如果F/A―22从一开始就进展顺利的话，美空军本来在7年前就可以用F/A―22替换老式机种了。然而，F/A―22服役时间的推迟不是偶然的，它是该机在研发过程中众多问题积累产生的必然结果。
    技术问题不断发生
    据国外有关媒体披露，在过去的几年中，虽然F/A―22在超音速巡航、加速性、机动性、雷达探测能力、作战半径等方面已经达到或超过了预定的指标，但仍发现了不少问题，如高速试飞中的过热问题、可靠性问题、航电系统不稳定问题、垂直尾翼过度抖动问题等。
    据报道，1992年4月25日，1架F/A―22试验机着陆时突然出现了激烈的俯仰振荡，飞机机腹直接撞到地面上，并在向前滑行近千米后着火燃烧损毁。事后分析表明，这次事故的主要原因是由于电传操纵系统的软件缺陷，使推力矢量喷管和升降舵出现非正常偏转所引起。而时至今日，F/A―22航电系统的软件问题仍在困扰着人们。
    技术问题的不断出现，同时也对F/A―22的研制进度产生了负面影响。据悉，自1998年开始，每年组装试验飞机所需的时间都超出了预定计划，从而导致了向试验中心交付飞机的延迟。
    投入费用不断增加
    据报道，1985年F/A―22项目开始之初，计划共需450亿美元，其中科研费120亿美元，飞机采购费约263亿美元，地面训练设施、人员培训等费用约67亿美元。但现在F/A―22发展的实际费用已远远超出计划。美国防部确认，F/A―22的研制费用已追加32亿美元，使该项目的总研制费用已达219亿美元；F/A―22的生产费用已增加180亿美元，使总生产费用达到422亿美元。据有关估算，待F/A―22计划完成时，它的全部费用将超过700亿美元。
    采购数量不断减少
    投入费用的不断增加，导致F/A―22的造价不断攀升，使采购数量不断下降。据悉，在F/A―22研制之初，美空军计划采购750架，而1994年则减为442架，后又减为339架。目前，美空军确定的采购目标是276架。而另有报道称，美军方将只能够承担采购218架F/A―22的费用。
    对于218架F/A―22的数量，美空军当然难以接受，甚至对于276架的数量，美空军也认为远远不能满足未来作战的需求。因此，对于当前F/A―22采购数量明显不足的问题，美空军高层官员不无忧虑地指出：“当务之急就是尽快提高F/A―22战斗机的列装数量，否则后果不堪设想。”
    批评之声不绝于耳
    目前，针对F/A―22战斗机的采购数量一个劲减少，成本却在直线上升的现状，不仅已引起越来越多的美军内外人士的关注，而且也使得对F/A―22持批评态度的人数不断增加。如有批评者认为，“F/A―22成本奇高，性能被过分夸大”；“F/A―22的很多缺点被人为掩盖，如果这些问题不及时解决，这种被美空军寄予厚望的战斗机有可能变成‘豆腐渣’工程。”另有高层人士更是一针见血地指出：“在这个问题上人们确实受到了欺骗……纳税人是第一输家，合同商是最后输家。”
    可见，美军要想顺利解决F/A―22遇到的种种难题，并最终采购到足够数量的F/A―22，且使之尽快实现飞天梦想，的确还有不少的路要走。（石怀林）
〖-ZW/正文〗
