〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反空袭作战重点目标“隐身术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张生余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反空袭作战重点目标“隐身术”
    未来反空袭作战中，“隐身术”作为提高重点目标生存能力的重要方法，在防敌高技术侦察和各种精确制导武器攻击方面，必将发挥不可替代的作用。海湾战争、科索沃战争和伊拉克战争的实践表明，无论对方侦察能力有多强，精确制导武器的打击精度有多高，只要充分运用各种隐真示假技术，巧妙地欺骗和迷惑对方，就能够有效地保护重要战略目标。
    隐真：使敌看不见打不着
    未来反空袭作战，敌必将大量使用太空侦察、航空侦察、地面侦察等各种侦察手段和方式，对己方重要目标实施全维、全天候、全波谱的侦察。而对己方重要目标实施隐真，将目标予以隐藏，消除重要目标的各种暴露征候，如外表特征、活动特征、配置特征等，便可使敌高技术看不见打不着，从而大大提高重要目标的生存能力。
    利用地下工程和天然地形隐藏重要目标。孙子曰：“善守者，藏于九地之下”。首先，是充分发挥本土作战的优势，将指挥控制系统、情报通信系统、人员防护系统、大型武器装备系统、物资储备系统等重要目标深藏于地下和山底坑道，使敌难以发现。尤其在未来反精确打击作战中，许多国家往往善于利用陡峭的崖壁、谷地、山洞、雨裂沟、丛林、高地反斜面等天然遮障和各种建筑物实施“隐身术”，均可以显著提高作战效果，如战略导弹和防空导弹发射装置以及坦克、装甲车、自行火炮等实施隐真伪装，便可使敌找不到、打不着。
    巧妙运用烟幕实施目标隐身。当前，各国对付现代侦察和精确制导武器攻击最快速、最简易的方法，就是在目标周围大面积地施放烟幕，以遮蔽目标及其周围景物特征，迷盲精确制导导弹。通过在普通烟幕材料中加入添加剂，可使烟幕具有防激光、防热红外和雷达波等宽频谱特性。对重点目标施放烟幕，可采取预先设置发烟点和临时紧急发烟相结合的方法制造大范围烟幕，还可以采用人工智能发烟系统燃烟。地面施放烟幕可大量使用就便器材，空中发烟则主要是使用制式发烟器材。对移动目标，可采取随身携带、自动抛射的方法构成屏状遮蔽烟幕。在使用烟幕隐藏目标时，还可根据需要使用金属丝、金属箔条和其它电波反射体等设置干扰遮障。此外，现代高科技还可实施人工造雾、人工降雨和人为风暴等用以隐藏目标，从而提高目标生存能力。
    采用各种伪装遮障隐蔽目标。现代伪装遮障隐蔽目标的方法可谓多种多样。例如，给坦克架上制式遮障，使其看上去就像一座多色彩斑点的小山丘，能有效地对付红外、雷达等多波段侦察；给火炮堆盖上稻草，使其看上去就像草垛子，能较好地对付光学和微光侦察。目前，各国的制式遮障器材主要有各种伪装网、电波反射器等，而就便器材到处都是，如树枝、蒿草、玉米杆等。对小型目标可采用整体隐形遮障；对高大目标则可进行灵活遮障。对目标实施遮障的同时，还可对背景中突出显眼的地物地貌采取伪装措施进行隐真，以达到实施遮障后的目标和背景的有效融合，以进一步提高目标隐真效果。还可在目标附近燃烧废弃物等实施红外遮障，以诱使精确制导导弹“飞蛾扑火”。
    现代战争的实践表明，尽管各种高技术侦察器材分辨率高，穿透力强，但云、雾、雨、雪等不良天候仍对现代侦察技术有较大影响。比如在大雾天、下雨天和下雪天，可见光和红外照相侦察效果将大大降低，基本上很难发现地面目标，就连被称为“千里眼”的雷达其探测能力也会大打折扣。尤其是城市夜间反空袭时，重要目标地区实施全面灯火管制，也可降低夜暗条件下的能见度，从而削弱精确制导武器的打击效果。
    示假：破敌精确打击
    示假伪装是通过设置各种假目标，欺骗和迷惑敌人所实施的重要“隐身术”。在未来反空袭作战中，大量设置假军队集结和配置地域、假建筑物、假桥梁、假机场、假飞机、假导弹等，可以有效地破坏敌实施精确打击，有效地消耗敌人。随着现代高技术侦察手段的不断发展和侦察器材的不断更新换代，对重要目标的隐身可谓越来越难，而示假伪装的作用却日益提高。而今，用廉价的假目标保护货真价实的真目标，消耗敌昂贵的精确制导武器，已成为现代反空袭作战的重要伪装措施，备受各国青睐。
    有关研究表明，假目标的外观物理特征模拟和仿造较容易实现，而假目标欲满足多光谱反射则有一定难度，因此假目标内部需要有热辐射源，外表需要有反射雷达波的金属涂层，以使其具有与真目标相同或相似的热图像和电磁特性。
    通常，假目标的具体设置地点和数量应根据战场需要而定，要符合战术要求并与地形地物相吻合。假目标重量轻，便于架设、撤收、移动和运输，每隔一定时间换一个地方，令敌人真假难辨。此外，还可以通过使用假目标将敌巡航导弹诱入设伏区而将其击毁，这就是用假目标诱敌精确制导导弹的“请君入瓮”战法。
    变形：改变目标形状特征
    目前，光学和红外照相侦察卫星、合成孔径雷达卫星、电子侦察卫星以及微光侦察卫星等，能够昼夜不停地对他国重要目标实施侦察，可以说许多城市和乡村中的一些重要军事和经济目标，特别是固定目标都已被侦察定位。因此，广泛采用变形伪装技术，便可使重要目标忽然间从敌“眼皮”底下消失，使敌高技术侦察手段难以发挥作用。
    改变目标外貌特征。利用各种制式的伪装器材和其它简易、轻便的民用建筑材料、器材，如泡沫材料、充气材料以及其它高分子材料等，对目标外观进行较大的改变，可使其与原目标特征有明显的变化，用以欺骗和迷惑敌人，使其无法发现真目标。
    变形迷彩和仿造迷彩改“形”换“貌”。目前，世界上各国军队都给大型武器装备涂上一层多色彩多斑点的变形迷彩，这种迷彩斑点在一定的地域范围内能有效地歪曲目标在人眼和其它侦察器材上所形成的外形特征，能较好地欺骗敌照相侦察，使目标在照片上难以识别出来。比如，使用伪装涂料将房屋仿造成一条纵向通行的道路，将重要道路仿造成遭敌轰炸后弹坑累累、无法通行的景象，将桥梁仿造成遭彻底破坏的样子等，均能有效地对付敌高空和太空照相侦察。另外，用变形遮障改变目标外形及其阴影，可以防光学侦察和热红外侦察，使敌难以判明目标。变形遮障既可以用于伪装固定目标，又可以用于伪装活动目标。对高大建筑物的突显部位，如顶上檐部、外墙结合部等用变形檐、变形冠、变形网实施变形遮障，可以歪曲和改变目标在航空照片上的形状，甚至使其“遁形”。
    预置：使目标一诞生就“隐身”
    内在式伪装是指目标自己具备“隐身”功能，而不需要再采取工程措施对其进行“隐身”。实施内在式伪装可广泛地采用隐身、隐形技术和措施，使目标与周围背景恰当地融合在一起，降低目标易被探测的特征信号，包括电磁、红外、可见光、声、烟雾、尾迹等，从而为提高重要目标反空袭生存能力奠定基础。
    对大型地下人防工程应从设计和施工之日起就考虑其“隐身”性能，这比目标被敌侦察发现后再“亡羊补牢”要好得多。目前，一些国家通过设置全封闭式施工长廊，或者利用现有隧道施工，可隐蔽伪装施工过程中的暴露征候，使敌卫星照相侦察很难发现施工场景。
    确立建筑新理念。如采用新异的建筑形式，将重要建筑物建成民居或废弃建筑物等，尽量歪曲其使用目的。建筑物的顶部和四周墙面，可以不沿袭传统的建筑风格，并使用隐形材料、吸波材料等，再配上地域背景中的树、草等自然植被图案，使其从空中侦察难以分辨。
    再生“隐身”。对于那些极易暴露、极易遭敌攻击、较难进行工程伪装防护的特型建筑物，一些国家还采取预备措施进行可再生“隐身”，以保障战时应急之需，防止出现某个目标或者某些目标遭敌摧毁后，战争无法继续下去。
    总之，着眼未来战争需要，目前各国都在加快重要目标和军事装备隐形化建设步伐，努力提高重要目标和装备的现代化“隐身”能力。人们已经清晰地看到，各种重要目标的隐形化，已成为世界各国国防建设的重要趋势。（张生余）
    ●外军战场伪装（照片）
〖-ZW/正文〗
