〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化建设：解放思想的又一个春天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某机械化师观念更新备忘录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/丁海明/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化建设：解放思想的又一个春天
    ――沈阳军区某机械化师观念更新备忘录
    写在前面的话
    一个机械化师走到了信息化时代的门口。
    作为我陆军部队发展史的一个缩影，它走了很远的路才来到这里。从骡马化到机械化，从科技练兵到信息化建设，旧观念与新思想的一次次交锋，写就了它的发展史。
    装甲战车每前进一步，都留下探索的车辙。站在中国特色军事变革的地平线上，沈阳军区某机械化师深刻感受到，信息化建设是一场全方位的变革，体制编制、武器装备、人才建设、作战理论等等，都不能独立成为变革的突破口。影响并最终决定这场变革成败的关键，是思想观念能否与时俱进！
    从这个意义上说，信息化建设为中国军队带来了又一个解放思想的大好历史机遇期，堪称解放思想的又一个春天。
    下面这一组卡片式的文字，是记者对这个机械化师探索步履的跟踪，也是对他们解放思想航迹的追溯。
    1.信息化战争昭示一个铁的事实：“以劣胜优”的招法，将越来越难以到科学技术以外的领域去寻觅。从科技练兵的发源地走来，他们把思考的锋芒指向未来战场：哪些不合时宜的观念要打破？哪些与时俱进的观念要确立？面对信息化战争，中国军人该做些什么？
    军事史也是一部思想史。
    1997年，这个师的一个红军连队搞出了对抗高技术侦察的伪装招法，首先引来一片质疑：这是不是在旧装备上“绣花造景”？这种“土办法”是不是哗众取宠？科技强军咋能靠这种小打小闹……
    一连串问号中，也有一个坚定的声音：星星之火，可以燎原；科技强军，基层大有作为！
    历史公正地记载着，正是这种群众性练兵活动，点燃了科技强军的思想火炬，引发了席卷全军的科技练兵热潮。
    历史的十字路口有时也很相似。当信息化建设的时代浪潮奔涌而来时，最先引发的也是一场思想观念的变革。
    2004年初夏，一场信息化背景下的演练任务下达该师。师领导意识到，传统的陆军合同战术作战编组进入这一战场环境后，缺乏全维攻击能力、信息对抗能力和综合防护能力，很难达成作战目的。
    他们试图打破沿袭多年的战斗力编成模式，探索以信息系统为支撑的网络集成训练。此举立即引来轩然大波：现行战斗编成模式是写进作战规程的，是一个陆军师能随便改的吗？
    耐人寻味的是，这样的质疑，恰恰产生在科技练兵的“摇篮”里！
    观念变革，难就难在不断否定自我。传统思维即使一时更新，依然有着强大的惯性。师党委认为，信息化战争是人类历史上的战争新概念，在信息制胜观上的落伍，就意味着把未来战场的主动权拱手让人。他们下定决心，力排众议，依据信息化战争的要求改革战斗编组，从依托平时的建制，变为按照情报信息、指挥控制、火力打击等7大作战要素，根据不同作战需求的随机组合，种类有多有少，规模有大有小，虽不整齐，但很实用。
    演练如期举行。硝烟中，这种机动灵活的编组方式带来了集成效应和精锐组合效应，突破了过去的兵种壁垒、指挥障碍、信息阻隔等诸多“瓶颈”，把平时分散的“手指”攥成了拳头，纵横驰骋，挥洒自如。结果，上级对这一大胆创新给予充分肯定。
    这场风波，让师党委“一班人”看到：观念变革，不是针对一时一事的权宜之计，而是只有起点没有终点的长征。师政委马学义这样认为：“观念变革的本质意义，在于给创新实践一个支点；面对世界新军事变革的挑战，军事创新实践的最大成就，莫过于使军人的思想得到解放。”
    2.对信息化的简单理解，容易闹出笑话；对信息化的复杂质疑，只能引发叹息。等待“顶层设计”裹足不前，信息化永远是空中楼阁；盲目进行群众性革新发明，信息化又可能沦为花拳绣腿。如何跳出“两难怪圈”，在本没有路的地方走出自己的路，是对中国军人智慧的考验。
    一个连队建起了局域网。有的战士自豪地说：我们连队已经实现信息化了！
    请不要笑话这些年轻的士兵。对信息化建设的认识和理解，是个渐进的过程。在最初的信息化建设论证中，这个师出现过两种声音：
    之一，搞信息化建设，最根本的是要搞好顶层设计，没有这个前提，基层部队搞不出什么名堂；
    之二，按以往经验，信息化建设也要调动群众的积极性和参与意识，没有群众基础信息化建设难成气候。
    对吗？不全对。错吗？也不全错。师长周汉江讲了两个故事：
    ――B-52轰炸机是上个世纪50年代中期开始装备美军的。然而，40多年之后，4架该型战机出现在波斯湾战场，并实施了精确打击，它的作战性能上了一个大台阶，更加牙锋爪利。原来，美军对这一战机进行了信息化改造，其威力与当年已不可同日而语。这说明，在等待顶层设计的同时，对现有装备进行科学的信息化改造，是可行的，而且是必要的。
    ――开展“以劣胜优三两招”活动时，这个师基层曾叫响了“人人钻研三两招，层层拿出三两招”的口号，成果着实可观，不到一年时间，有个部队一下子拿出了300多招。能上展台的都上了，该领的奖杯也领了。然而经过一段时间的实战检验，这些“招数”大量被淘汰，真正有用的也就真剩下了三两招！
    信息化建设，消极等待和耽于幻想都要不得。这个师提出了“有所为，有所不为”的信息化建设思路，通俗地说，就是“把该想明白的先想明白，把能干起来的先干起来。”
    究竟什么是信息化？师领导认为，当务之急是要把全师官兵心中的这个问号拉直。在加大信息化知识学习的基础上，他们拿出了抓信息化建设的“课程表”和“时间表”。按“机械化装备+信息化技术”的思路，选择了野战指挥信息系统作为信息化建设的重点课题展开攻关：从话音指挥到数据指挥，从固定指挥到机动指挥，从文电传输到格式化数据传输，从条块分割到综合组网……
    信息化的升级改造，仿佛为指挥系统安上了“千里眼”、“顺风耳”，某型高炮雷达预警系统自动化改造等一批成果脱颖而出，多种型号的老装备战斗力实现跃升。
    3.“村村点火，户户冒烟”，导致的是互不兼容的“信息孤岛”。为了避免再交纳昂贵的“学费”，他们从挫折中悟出一个真谛：信息化建设最大的难点不是技术、资金、人才的缺乏，而是思维方式和行为方式的创新，必须用与信息化建设匹配的先进理念指导信息化建设。
    采访这个师的领导，有一个词的出现频率非常高：综合集成。副师长姚越告诉记者，这一观念的最终确立是付出了代价的。
    2003年，集团军赋予某团“陆军战术单元一体化训练试点”任务。当时，既没有相关技术支撑，也没有足够的信息接口，团里感到很棘手。几经探索，他们拿出了一个“五大作战要素一体化”的创意，虽然没有真正的信息处理功能，但采用视频音频同步传输，出来的效果也像那么回事儿。
    然而，当上级来验收时，马脚露了出来――这套系统根本无法进行野战条件下的实时指挥！
    无独有偶。在最初的嵌入式信息化改造中，由于缺乏系统的全盘规划，师团之间、团团之间的情报传输、指挥控制、物资管理等系统，出现了接口差异。最典型的是，师机关和3个团都各自建起了某信息传输系统，然而由于自立门户，造成了技术设备“四世同堂”互不兼容的尴尬局面，官兵们戏称这是一个各自为战的“春秋战国”。
    集体上马，互不联通，村村点火，户户冒烟，出现了许多表面壮观实则无用的“信息孤岛”――这就是代价！
    挫折中，师党委有了切肤之痛：思想观念的改变，比武器装备的改变要难得多。对我们这支军队来说，信息化建设最大的难点不是技术、资金、人才的缺乏，而是思维方式和行为方式的创新。
    他们放眼世界新军事变革，深究细研得失成败，逐步确立起综合集成的信息化建设大思路。用这种先进的科学理念审时度势，定章立规，他们要求各团按季度申报立项，师里统筹轻重缓急；师里按照上级要求，各系统逐步形成既能独立成线、又可联接成网的体系。
    “综合集成”理念，像一个火车头，把各项计划都领上了有条不紊、步调一致的轨道。对此，姚越的理解是：“搞信息化建设，电脑不一定最先进，但设计思想一定要最前沿！”
    4.机械化尚未完全完成，信息化浪潮已经扑面而来。当“两驾马车”在历史舞台并驾齐驱，到底是走完机械化的路，再登信息化的山？还是一头钻进计算机，让装甲车“刀枪入库，马放南山”？他们的回答是：“复合式发展”要复合思想，“跨越式发展”不能跨越规律。
    这是又一个亟待理清的思想观念问题：机械化与信息化，孰先孰后、孰重孰轻？这看似简单的一问，当时却在不少官兵心头纠缠不清。
    该师党委认为，从历史上看，我军机械化和信息化建设走的一直是复合式的道路。今天，这种复合式更多地体现为信息化对机械化的“嵌入”，和机械化为信息化升级换代的接口预留。
    近两年，这个师对现有装备的“嵌入”式信息化改造进入成熟期。他们发现，机械化装备对精度的要求很苛刻，有时候一排树就能挡住通信信号。于是，他们把信息化改造的重点选定在情报获取和通信联络上，用先进的信息技术改善和提升老装备作战性能。
    这一成果的推广使用，使不少老装备在演练场上大显神威。本是“孪生兄弟”的同型装备，一经改造，就在对抗中分出了高低上下。
    跨越，在嵌入中实现。老树，开出了新花。早在10多年前，这个师就确定把指挥自动化建设和“小兵种”建设作为切入点，推进跨越式发展。1993年，他们建成了固定设施的指挥自动化系统，1998年实现了野外有线连接，2003年，实现了野外无线连接。今年，他们把目光盯在部分单兵单车与师团指挥控制系统的互连互通上，“小兵种”已成为推进跨越式发展的突击力量。
    机械化在跨越中前行，合上了信息时代的节拍。参谋长黄铭分析认为，复合式发展不是简单的组合，它包含着先与后、取和舍的辩证抉择；跨越式发展也不是凭空的超越，它意味着对规律的认识和尊重。选择“走台阶”还是“坐电梯”，固然取决于宏观思路和技术支撑，但真正起决定性作用的，还是它自身的客观规律，以及人们对客观规律的正确认识与把握。
    所以，这个师对信息化建设的客观规律有这样两个朴素的认识：一个叫做“该办啥办好啥”，一个叫做“该啥时办啥时办”。
    ――对规律的认识和把握，就是尊重历史。对传统的扬弃和超越，才能走向未来！
    尤其是某些发达国家已经在信息化建设上走得很远，我们更要在起步时比别人想得深、看得远、走得实。只有学会站在巨人肩膀上高瞻远瞩，才能让信息化的种子在机械化营盘上生根发芽，让机械化战车在信息化浪潮中凯歌向前。
    5.恩格斯曾断言，要把生产力提高到全新水平，就必须创造出一种全新的人来。信息化时代的军事人才，不能在“猛打、猛追、猛冲”的精神母体自然孕育。他们的实践证明：培养信息化建设新型人才，需要建立崭新的军事人才素质提升机制，让官兵的智慧之花在军事变革的风雨中怒放。
    让我们看看该师士官李帅的成长经历：几年前，这个年轻人出人意料地提出了一项装备修理技术革新课题。师里争议很大，焦点不是课题本身，而是李帅这个人。
    结果，师党委的决定也很出人意料：一笔可观的科研专款拨给了李帅。短短几年，李帅先后6次获得军队科技进步奖，成为响当当的“铁甲神医”。
    李帅仅仅是这个师精心打造的“百名优秀人才库”中的一员。他们还有“网络高手”金钰鑫，“全军优秀科技人才”冯必胜，“通信装备神医”叶志强……他们用计算机推动着战车，用芯片联接起铁甲，把信息化建设的蓝图一步步变为现实。
    全新的人才群体，折射出全新的人才观念。
    先看个新名词：“四证一升级”。在这个师，每一名干部不仅都要取得涉及手中武器装备的专业技术等级证书、军事素质认证合格证书、计算机等级证书和外语等级证书，还要进行学历升级。这些证书并不新鲜，但联接成一个素质认证体系，就蕴含着人才培养的深谋远虑。
    以此为基础，他们走活交叉任职、换岗锻炼的复合型人才培养这盘棋。2000年以来，该师军政互换、兵种交叉、指技换岗等达300多人，还选送多批优秀干部到海、空、第二炮兵等部队代职。
    再看个新思路：“按需设岗”。过去，各团没有自动化工作站编制，但在最初的信息化建设舞台上，自动化专业人才无疑是主角。于是，这个师断然决定，压缩其他编制，各团都组建起自动化工作站，为后来信息化建设的快速发展留下了一批宝贵的人才。
    还有一些做法令人关注。这个师有一个“合成化训练基地”，能同时容纳两千人进行培训，从教员、器材到各种配套设施应有尽有。每年，他们都对首长机关和各类军官进行集中培训，实现了教学训练一体化。
    为了给官兵更多学习时间，他们将沿袭多年的冬季作息时间进行了调整：晚上熄灯时间由9点延长到10点，早上晚半个小时起床。1小时学习时间不长，但师党委对官兵成才的用意是深远的。
    培养士官，他们的思路也与众不同，对于素质好、学历高的战士，不能长期放在基层当班长带兵，而是要按照“指技合一”要求，加大技术岗位的训练力度，进一步挖掘他们的潜能，开发他们的心智。
    他们相信，官兵素质提高一小步，部队信息化建设就会整体迈进一大步。
    6.军事变革与其它变革最大的区别在于它的对抗性。铁甲雄师的脱胎换骨，时刻要响应世界军事变革的呼唤。他们认为：信息化技术的提高与军队战斗力的增长是指数关系，信息化建设与自己的过去相比的进步，并不能证明与同时代外军相比的进步；进步速度低于外军，进步也是退步。
    当今时代，军队战斗力与一般技术是乘法关系，而与信息化高科技是指数关系。信息化建设一步滞后，一丝懈怠，就可能在竞争中一落千丈。这些道理并不难懂。难的是让这种忧患意识时刻占据我们的心，催生时不我待的紧迫，化作夙兴夜寐的奋进。
    在这个师调研期间，记者发现这一思想深入人心，正在迸发出吐故纳新的力量。
    某炮团是全军最早的自行炮兵团之一，多个型号的自行火炮的训练教材、训练大纲、教学规范和考核标准都诞生在这里。在该团官兵手中，机械化操瞄方式已臻炉火纯青，从占领发射阵地、目标信息传递、射击诸元计算到瞄准击发毁伤，整个流程提高到创纪录的2分40秒！
    然而，美军的“帕拉丁数字化炮营”让他们观念一新：机械化的熟能生巧带来的进步不过是发射准备时间缩短了若干秒钟，而信息技术带来的却是精确打击的质变。为此，他们研发了“把信息转译为炮兵语言”和“把地理信息数据解算成平面直角坐标”等一系列软件。结果，“钢铁炮阵”一跃成为“智能炮群”，打击精度、速度以10倍甚至数十倍的级数在提高。
    登录“神枪手四连”官兵自办的“神枪网”，记者感觉到官兵追求变革的热潮从荧屏里喷薄而出。这个以“百步穿杨神枪法”称雄数十年的英雄连队，在信息化建设中不甘落后，迅速完成了从“地上神”到“车上神”再到“网上通”的历史跨越。在“神枪网”里，官兵们随时可以利用自行设计的各种“红蓝对抗”方式斗智斗勇，也可以打开先进武器装备网页，研究最新信息化武器装备，用里面的程序先“练起来”、“打起来”。
    一个网页，敲开了未来战场的大门！这个师的训练场发生着深刻的变化：官兵系统对抗的意识强了，网上练兵、远程对抗的课目多了，应用智能化软件辅助决策的多了，以信息含量和信息能力评估战斗力的观念正在逐步深入人心。
    军队应该是创新科技最敏感的接收器。细节的变化折射出的，正是历史的变迁。
    7.解放思想催生忧患意识，忧患意识促进思想解放。从变革的征尘中走来，这个师的官兵对“历史机遇期”的关注分外强烈：要让“大刀长矛对洋枪洋炮”的悲剧永不重演，就要抓住当前的大好历史机遇期，用铁甲雄师的新跨越，写下无愧于时代的答卷。
    在这个师调研，记者不止一次听到官兵对于“历史机遇期”的深思：
    ――从“冷兵器时代”到“热兵器时代”的过渡时期，中国正陶醉在所谓“康乾盛世”中，可谓“有机遇，有国力，不思变革”，这为鸦片战争、甲午海战之败埋下了伏笔；
    ――从“机械化时代”萌芽到机械化战争全面走上历史舞台，中国正处在山河破碎的战争烽火中，可谓“有机遇，无国力，无法变革”，使我们的国防力量机械化进程整整落后了一个时代；
    ――当“信息化时代”到来时，中国正昂首踏上民族复兴的伟大征程，可谓“有机遇，有国力，积极变革”，抓住当前的大好历史机遇期，完成我们这一代中国军人的历史使命，责无旁贷，舍我其谁？
    这些道理，深深铭刻在这个师的官兵心中。记者从这个师“积极推进中国特色军事变革教育”的几堂课中，也看到了他们对历史使命的理解：“对未来战场的无知必然使信息化建设失去准星，有什么样的战斗力观念就有什么样的战斗力编成”，“系统集成与嵌入式革新：可以并行的两驾马车”，“立足现有装备与着眼未来战场：可以调解的一对矛盾”，“警惕井底之蛙，警惕急于求成，警惕邯郸学步，警惕夜郎自大”……
    记者旁听了他们最近的一堂课：“‘你打你的，我打我的’是一种战略上的理想境界，‘大刀长矛对洋枪洋炮’的悲剧不能在未来重演。”从这里，我们可以看出他们的胸襟和抱负，更可以感受到他们对历史机遇期的理性思索。
    这是一个机械化师站在历史关头，交出的一张时代答卷。
    战争比和平成熟得更早。人类学会了赢得战争的胜利，却还没有学会赢得永久的和平。
    也许，他们正在思索着更深更远的问题……
    本报记者 孙继炼 丁海明 韩国贤
    本版照片由本报记者 岱天荣、李靖 摄
〖-ZW/正文〗
