〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自主创新兴国强军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界以科技创新为主导的竞争日趋激烈，推动着全球性科技革命蓬勃发展，科技创新能力已经成为提高国家综合国力和新军事变革的决定性因素和重要基础。考察世界发达国家尤其是一些引领风骚的科技大国发展历程，都有一个共同特征，那就是“自主创新”。实践在告知未来，一个没有自主创新能力的民族，将难以屹立于世界民族之林；一个没有自主创新能力的军队，同样难以在未来高技术战争中完成维护国家主权的神圣使命。
    自主创新是兴国之本，是解放和发展生产力的不竭动力。纵观中华民族的发展历史，就是一部中国人民自强不息、自主创新的历史。古代中国曾以“四大发明”享誉于世；今天，在中国共产党的领导下，我们又取得了“两弹一星”和“神舟”五号载人飞船发射与回收成功等一个又一个辉煌的成就。当前，我国经济社会发展正面临着一个重要的战略机遇期，科学技术也正孕育着一场新的革命，在这样的时代背景下，党中央提出了提升我国自主创新能力的命题，这是当今世界发展的时代要求，是中华民族伟大振兴的战略要求，也是我国全面建设小康社会、强国富民和实现经济社会全面协调与可持续发展的现实要求。
    自主创新是应对世界新军事变革挑战、实现强国精兵的必由之路。当前，新军事革命、新科技革命的浪潮空前汹涌，其突出表现是：科技创新成为主要推动力，武器装备信息化、智能化、一体化、网络化和隐身化特征日趋明显。一些军事强国为了抢占未来战争的制高点，纷纷加快以信息化建设为主要内容的发展步伐，形成了以加速发展信息化武器装备为核心的军事科技竞争新态势。面对新的机遇与挑战，要求我们一定要与时俱进，积极推进中国特色军事变革，努力提高科技自主创新能力。我国研制“两弹一星”的实践证明，“自力更生、自主创新，是我们真正在世界高科技领域占有一席之地的重要基石”。
    自主创新也是实现军队现代化建设跨越式发展、做好军事斗争准备的迫切要求。透过近期几场高技术局部战争不难看出，以科技为主导的武器装备发展水平，正日益成为夺取未来战争优势的关键一环，而抢占技术创新发展的制高点，增强自主创新能力，已成为实现科技强军和军事斗争准备中的一个关键因素。在国际军事竞争日趋激烈的今天，如果军队现代化建设和军事斗争准备工作仍然按部就班，墨守陈规，没有自主创新精神，没有自主创新手段，就难以摆脱被动和落后的局面，就难以实现跨越式发展。因此，只有以强烈的使命感、紧迫感，在自主创新中谋发展、求突破，才能在新军事变革的大潮中赢得优势和主动，才能加快机械化和信息化双重历史任务的完成，在军队现代化建设上实现跨越式发展。
    “科学无国界，但技术有商业利益甚至政治目的，在很多技术不可能引进的情况下，只能依靠自主创新。”诸多历史事实也都充分说明，许多尖端和核心的技术是买不到的，即使有些成果一时可以从国外引进，但如果我们不能进行有效的学习、消化和做出新的创造，最终还是会受制于人的。需要指出的是，自主创新并不等于闭关自守，我们需要开放，需要引进和学习国外的先进技术，令其为我所用，但更为重要的是，必须在消化吸收的基础上，走好自己的创新之路。
    当前，依靠科技创新兴国强军已成为时代潮流。世界许多国家无论在经济社会发展上还是在国防建设上，都把科技自主创新与兴国强军紧密联系起来，这就要求我们必须勇立时代潮头，把推动科技自主创新工作摆在突出位置，按照国防建设和发展需求，确定重点，集智攻关，力争在事关战略全局的高技术方面和事关实现全面协调可持续发展的重要基础研究领域实现新突破。
    科技创新是一项伟大事业，必须努力造就一大批创新型人才。在科技创新中，我们既要看到与发达国家的差距，更要坚定自己的信心，相信自己的实力，使科技成果能够尽快和及时地转化为现实生产力和战斗力，在新的实践中走出一条具有中国特色的自主创新科技发展之路，为实现国家综合实力的可持续增长和军队现代化建设的跨越式发展，提供更加有力的科技支撑。（孙宪立）
〖-ZW/正文〗
