〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全新”联合国如何打造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全新”联合国如何打造
    联合国秘书长安南21日正式向联大提交了他为振兴联合国而设计的改革方案。这个方案建议，世界各国凝聚在发展、安全和人权领域的共识，树立新的集体安全观。方案建议，从理念和结构两方面入手，对联合国进行影响深远的“全面改造”。
    这个方案是在国际形势发生急剧变化的背景下出台的。“9・11”事件后，美国政府大肆推行单边主义政策，不惜抛开联合国，发动了伊拉克战争。这一单边行动严重动摇了以联合国为中心的集体安全机制，使联合国的威望受到沉重打击。此外，它还冲击了联合国千年首脑会议达成的促进共同发展的共识。在此形势下，联合国何去何从成为各国关注的焦点，要求改革联合国的呼声也再度高涨。
    安南在改革方案中提出的理念更新主要包括两个方面：一是更新集体安全观念；二是调整联合国的中心任务。
    安南指出，在联合国成立之初，国际和平与安全面对的威胁主要是国与国之间的战争。但是，当今世界除了冲突之外，还出现了恐怖主义、大规模杀伤性武器、贫穷、疾病等新的非传统威胁。此外，随着全球化的日益加速，新旧威胁相互关联。如果不对这些威胁采取共同行动，没有国家能在这些威胁面前独善其身。因此，新的安全共识必须平等对待这些新旧威胁，既要解决穷国、弱国的问题，也要照顾富国、强国的关切。这一共识还应包括确立安理会授权动用武力的原则，以避免出现类似伊拉克战争这样的单边行动。
    在机构改革方面，安南方案中比较令人关注的内容主要有4点：一是扩大安理会，以增加它的代表性，并使其更加真实地反映当今世界的地缘政治现实；二是将总部设在日内瓦的人权委员会升格为“人权理事会”，以显示联合国对人权事业的重视，并提高联合国在保护人权方面的信誉；三是加强经济和社会理事会，使其成为高级别发展合作论坛；四是对秘书处的管理和人事等方面进行改革，以提高其透明度和工作效率。
    按照安南的设想，各国应在今年9月联合国首脑会议召开之前就改革的方案大体达成一致，最后由它们的领导人在首脑会议上作出决定。安南认为，2005年既是联合国创立60周年，也是《千年宣言》执行情况的第一个五年审查期，为联合国改革提供了前所未有的“历史性机遇”。
    安南改革方案的出台无疑将加剧各国围绕联合国改革方向和内容展开的争论，加快目前的讨价还价进程。
    新华社记者 杨志望
〖-ZW/正文〗
