〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张道平/李满邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬礼必须严肃正规
    到基层检查工作，发现少数官兵行举手礼时不分场合，花样百出。敬礼代表军人的形象，必须严格按照《队列条令》规范的动作要领进行。希望各级军务部门加强教育引导，加大纠察力度，官兵之间互相监督、提醒，让敬礼更加严肃正规。
    驻滇某部 张道平、李满邦
    午夜查铺莫“扰兵”
    笔者发现一些基层干部午夜穿皮鞋查铺，影响了战士的睡眠，有的战士甚至一夜被吵醒两三次，造成第二天精神状态不佳，影响工作训练。笔者建议，干部在查铺时应注意小节，最好穿上布鞋，并用布遮挡手电筒的强光等，给战士创造一个舒适的睡眠环境。
    71669部队 毕风东
    请不要随便叫公差
    干部家属临时来队，战士为其做一些力所能及的事情本无可非议，但有些干部家属动辄就让战士到家里带小孩、打扫卫生、做饭等。事情虽小，但造成的负面影响不可忽视：其一，占用了战士的训练和休息时间；其二，有损干部家属在战士心目中的形象；其三，容易干扰连队正常的工作秩序。在此，真诚希望干部家属切莫随便叫公差。
    95971部队 张伟
〖-ZW/正文〗
