〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某部赴延安受教育坚定理想信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宫曦岭、记者宋歆报道：巍巍宝塔山，滚滚延河水。3月中旬，兰州军区某部一批党员干部来到延安，参观革命圣地，重温延安精神，进行保持共产党员先进性教育活动现地见学。
    据带队领导介绍，这是该部近期深入开展先进性教育活动的一项重要内容，主要是通过踏访革命圣地，重温延安精神，促使官兵进一步发扬以艰苦奋斗为主要内容的延安精神，牢固树立全心全意为人民服务的思想，强化战斗精神，提高打赢能力，永葆我军政治本色，履行好军人的神圣使命。
    在延安，官兵们听取了延安市委有关领导作的专题报告，参观了日新月异的延安新城，亲眼目睹了革命老区在“三个代表”重要思想和科学发展观指引下发生的巨大变化，加深了对延安精神及时代发展的全面理解。
    官兵们登宝塔山、爬杨家岭，寻访革命先辈当年生活、战斗的足迹，受到了一次我党我军光荣传统的再教育。在毛泽东同志当年发表《为人民服务》演讲的土台前，官兵们进一步加深了对我党我军宗旨的理解；在毛泽东、朱德的旧居前，官兵领略了老一辈革命家艰苦朴素的工作和生活作风；在延安革命纪念馆，官兵们重温了《论持久战》等著名篇章，饶有兴趣地听取了当年“蘑菇战”战例的介绍，进一步增强了打赢未来战争的信心。现地见学期间，官兵们还在宝塔山下重温入党誓词，栽下象征延安精神代代传承的青松翠柏，决心争做延安精神的传人。
〖-ZW/正文〗
