〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学评估让演习走出“演戏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆军指挥学院研制“部队演习评估系统”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/张富强/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技新成果解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学评估让演习走出“演戏”
    ――石家庄陆军指挥学院研制“部队演习评估系统”纪实
    演习是部队实战化的训练形式，是生成、检验和提高部队整体作战能力的重要环节。长期以来，我军合同战术训练缺乏一套科学评估演习质量的方法手段，难以客观准确地评价部队的整体作战能力，没有充分发挥部队演习的综合效益，以致不同程度地存在重形式、“演为看”等问题，已成为影响部队整体训练质量和战斗力生成的“瓶颈”。要切实提高信息化条件下的作战训练质量，必须以演习改革为突破口，以提高合同战术训练一体化程度为重点，以解决演习评估问题为关键，突出能力检验、结果评估、定量分析、标准比较等基本方面，真正实现演习的根本目的。石家庄陆军指挥学院等单位历时4年多艰苦努力，研制开发了以计算机技术为支撑的“部队演习评估系统”，为我军演习提供了一个量化分析的科学平台，使演习评估从过去缺乏客观依据到“让数据说话”、从“练为看”到“练为战”，初步解决了部队演习评估这个重点难点问题，真正达到了“打一仗，进一步”的目的，推动了我军合同战术训练改革，加快了一体化训练的实践探索。
    ――编者
    3月9日，来自全军各大单位和武警等军训部门的行家里手，云集石家庄陆军指挥学院，参加总部在该院举办的“部队演习评估系统”成果集训。一套评估系统为何吸引了全军的关注？带着诸多的好奇，记者近日走进了这所位于太行山麓的军校。
    行动结果模型
    让“演戏”者没有了舞台
    现场传真：
    此次演习还发生了另外一件耐人寻味的事。以往导弹打靶，均是事先固定好靶标，参演部队早已在上场前的“踩点”中对演习目标烂熟于心。上场的射手更是优中选优，演习结果自然是百发百中。一切都在看似正常的胜利中收场。此次演习一开始，导演部指示：靶标随机设定，射手临时抽选。参演部队水平高下只能演习场上见了。
    专家点评：
    原理解析：
    记者追记：
    评估标准模型
    用科学的尺子衡量演习
    现场传真：
    据导演部介绍，这次演习他们按照新系统所检验的能力和要达到的标准来设置演练内容，一改传统的导调方式。在演练内容设计上，按照需要评估什么能力，就设置什么样的演练情况，大大减少了无关内容，突出了演习的重点；在演习导调上，摒弃了过去演习中的“保姆”式导调做法，打破束缚部队演习的条条框框，只提供可以启动演习的初始条件和诱导演练的必要条件，其余大部分作战行动全靠各级指挥员临机处置，真正在实战背景下摔打部队。
    专家点评：
    原理解析：
    记者追记：
    成绩评定模型
    打得咋样用数据说话
    现场传真：
    专家点评：
    原理解析：
    记者追记：
    定性评价方式
    让软指标也硬起来
    现场传真：
    专家点评：
    记者追记：
    张彦中 张富强 本报记者 柴永忠
    张富强
    课题组人员集智攻关。
    张富强 摄
〖-ZW/正文〗
