〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不贴时髦标签贴近实战练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某摩步旅为诸兵种协同训练删掉名不符实的冠名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上的求真务实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 记者高艾苏、沈海荣报道：今年，南京军区某集团军赋予某摩步旅“诸兵种协同作战”的重点攻关课题。在审批机关报送的8个分课题的攻关训练方案时，该旅党委一下删掉16处与实际课题内容不符的信息化冠名。铁骑纵横的演兵场上，顿生求真务实的清新之风。
    在现代作战条件下强化诸兵种协同作战训练，是陆军部队立足现有装备，提高实战能力的需要。该旅党委针对一些同志“与信息化挂钩层次高，讲成果也时髦”的看法，客观分析当前的训练实际后认为：“要实现真正意义上的信息化协同，必须有信息化装备；在条件不完全具备的情况下硬贴信息化标签，部队注意力就会偏向等靠新装备上，于提高战斗力无补。”道理讲透彻了，思想变统一了，全旅训练着力点一下子就实起来了。
    受益的首先是一线连队。担负“步坦协同作战”分课题攻关任务的坦克一连，当初也打过“信息化步坦协同”的旗号。现在，连队不贴标签贴近实战，下功夫研究出一批新战法。正在研练“步坦协同指示目标”课题的坦克一炮手潘光辉说：“这些攻关内容，虽算不上信息化，但它是信息化作战的基础，不练精哪行啊。”
    不贴时髦标签，协同训练同样以信息化为牵引，在军事变革中寻求新突破。据旅参谋长张吉林介绍：如今，陆军虽然还是步坦炮工化等几大兵种，但是，枪上加炮了――有枪榴弹，火炮长腿了――实现自行化，步兵能飞了――陆航加入编成，在信息化作战大背景下，协同训练新课题层出不穷。针对装备精确定位的新性能，他们研究了“炮兵火力支援步坦突击”的新战法，火力支援更精确。3月14日，5名教官又来到该旅，讲授与陆航协同的具体战术技术。现在，部分连队正训练搭乘直升机跳降、滑绳降、滑梯降等6种离机方法。
    在这个旅，真正意义上的信息化建设，也迈着大步向前推进。记者看到，我军某新型通信装置首次在该旅试装。有了它，不同型号的电台，包括有线与无线、天上、地下和海上，均可互联互通，部队进行一体化联合作战训练成为可能。
〖-ZW/正文〗
