〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身体力行维护党的团结统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺兴博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，有些同志对如何维护党的团结统一的问题存在模糊认识。在他们看来，维护党的团结统一是党中央、中央军委考虑的事情，是各级党委和高中级领导干部的任务，自己是普通党员，在维护党的团结统一上发挥不了多大作用，存在着与己无关的思想。这种不正确的想法，需要在保持共产党员先进性教育中加以纠正。
    贯彻“三个代表”重要思想，保持党的先进性，维护党的团结统一，归根到底需要一支高素质的党员队伍。广大党员是维护党的团结统一的实践者和推动者，不是“旁观者”。只有每一个党员都从自身做起，坚定理想信念，自觉践行党的宗旨，遵守党的纪律，尽心竭力地履行职责，党的团结统一才能有坚实的现实基础。
    思想理论上的统一是党的团结统一的前提和基础。身体力行地维护党的团结统一，我们就必须做“三个代表”重要思想的坚定实践者。当前有个别党员政治理论学习不认真、思想理论水平不高、理想信念不够坚定、党员意识和党纪观念比较淡薄，有的党员还存在着自由主义、小团体主义，搞“上有政策、下有对策”的现象。这些问题如果不很好地解决，势必影响到党的团结统一。这就要求每一名共产党员，在先进性教育中自觉坚持用“三个代表”重要思想武装头脑，做到真学、真信、真用，自觉坚持把“三个代表”重要思想作为明辨是非、修正错误的重要标准，坚决听党的话、跟党走，坚定地站稳政治立场，而不能当“局外人”，做“旁观者”。
    党的团结统一是民主基础上的集中和统一。这就需要我们从自身做起，严格落实党的组织原则和生活制度，在履行党员权利义务中维护党的团结统一。自觉行使党员的权利和义务，需要我们勇于建言，主动献策，带头执行党组织的决定决议，坚持以组织的意志为意志，以组织的需要为需要，认真地完成党组织交给的各项任务。作为部队党员干部，我们更应该勇立潮头、走在前列，在本职岗位上发挥好骨干和带头作用，努力创造一流的工作业绩，并以自己的言行影响和带动身边官兵认真履行岗位职责，积极为部队建设出力献策。
    我们党的团结统一，是坚持党性原则基础上的团结。近年来，由于受庸俗关系、利己主义的影响，有些同志批评与自我批评的武器日趋“钝化”，批评上级只说愿望，批评同级只提希望，批评下级只讲期望，自我批评则轻描淡写。这种现象是与共产党员先进性格格不入的，要身体力行地维护党的团结统一，就必须反对这种倾向，以对党的事业和对同志高度负责的态度，带头开展批评与自我批评，做到见人见事见思想，及时纠正自己身上的缺点，对同志间存在的问题早发现、早批评、早解决，以健康积极的党内生活保证党的团结统一。（贺兴博）
〖-ZW/正文〗
