〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持遵守党的纪律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈新时期保持共产党员先进性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙广远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的纪律是贯彻执行党的路线方针政策的有力保证。毛泽东同志曾讲过：“加强纪律性，革命无不胜”。革命战争年代如此，新的历史条件下同样如此。在改革开放和社会主义市场经济条件下，伴随社会生活的“四个多样化”，一些党员的纪律观念有所淡化，一些党组织对党员的约束有所放松，涣散党的纪律的因素在增加。有的在成绩面前，滋长了骄傲自满情绪，产生了特权思想，漠视法纪甚至不想受法纪约束；还有的党员，受社会不良风气和个别党风不正现象的影响，心存侥幸，自我放松甚至自我放纵，明知故犯甚至顶风违纪，等等。这些现象的存在，要求我们在开展保持共产党员先进性教育的活动中，必须重视从加强纪律建设入手，加强党的先进性建设。
    作为马克思主义政党，党的先进性首先表现为思想政治上的先进性。在思想上政治上与党中央保持高度一致，是党的政治纪律的根本要求，每个同志都应该毫不含糊地自觉遵守。在当前，对部队党员而言，必须理直气壮地反对政治上的自由主义。对各种小道消息和政治谣言不仅不传播，还要坚决抵制。党允许它的成员在党内生活中毫无保留地发表意见，但绝不容许散布不负责任并可能产生不良政治影响的言论。
    “党员个人服从党的组织，少数服从多数，下级组织服从上级组织，全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会”，这是党的组织纪律的基本内容。遵守党的组织纪律，就必须做到这“四个服从”，并且要真心实意、不折不扣、善始善终地服从。当前在一些单位和个人身上存在的个人或少数人说了算的现象，“上有政策、下有对策”的现象，对党的决议会上不说会下乱说的现象，都是不遵守党的组织纪律的表现，都是必须坚决反对和制止的。
    为了维护人民群众的利益，防止和纠正损害群众利益现象的发生，党制定了严格的群众纪律。“不拿群众一针一线”就是党及其领导的人民军队群众纪律的生动体现。对那些损害群众利益的行为，我们必须与之作坚决斗争，对各种腐败现象，更不能手软。作为部队党员，既不能损害地方群众的利益，又要按照上级规定，不侵占士兵利益，不插手基层敏感事务，时刻与士兵打成一片。
    坚持遵守党的纪律，还需要我们管好自己的私生活。当前违法违纪现象的一个显著特点，就是存在不断向“生活圈”、“交往圈”、“娱乐圈”等“个人空间”蔓延和扩展的趋势。这就警示我们，共产党员尤其是领导干部，一定要注重“慎独”，越是情况复杂越要谨思慎行，自觉抵制“酒绿灯红”和“香风臭气”的诱惑和侵蚀。共产党员固然也有个人的自由空间，也有私生活，但同时必须遵守党的各项规定。有些事发生在其他人身上可以，发生在党员身上就不行。这不是“紧箍咒”，而是保持共产党员先进性的必然要求。
    坚持遵守党的纪律，一要自觉，二要坚决。要自觉，是因为党的纪律反映了全体党员的意志，建立在共同的理想信念基础之上，它是每个共产党员向党作出的庄严承诺；要坚决，是因为党的纪律是严肃的铁的纪律，是党的凝聚力和战斗力的重要保证，同时也是每个党员的“护身剑”。只有自觉把自己置于党纪的约束之下，严格遵守执行，我们才能使自己保持共产党员先进性，始终朝着正确方向前进。（孙广远）
〖-ZW/正文〗
