〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党誓言励我前行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢红有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，武装部精简调整落实新编制。作为一名入伍19年、任现职将满5年的军人，面临进退走留、职务晋升的考验，这时的我不禁又想起3年前部领导问我的一句话：“你是共产党员吗？”
    那是2001年，妻子既要照顾我体弱多病的母亲，又要操心年幼无知的孩子，加上她在单位又是身兼三职。经再三考虑，年底我向组织提出了转业申请。组织十分理解我的实际困难，同意上报我转业。有关领导找我谈了话，并批准我休假联系工作。
    回家后，接送孩子上学，辅导功课，照顾老人。对婚后一直两地分居的我而言，这种一家人团团圆圆尽享天伦之乐的感觉真好！我和妻子还具体描绘了未来的发展蓝图，军队转业干部考试教材我也抽空看了一遍。就在我尽情享受合家团聚的幸福生活时，部领导突然来电话通知我：转业申请军区未批，速归队。当时我怎么也不相信这是真的。看我有点磨磨蹭蹭，政委只问了我一句：“你是共产党员吗？”正是这句再普通不过的话，促使我第二天就返回了部队。此时，距春节只有不到10天时间。
    “你是共产党员吗？”这句话究竟意味着什么？或许我并不能很好地阐释，但我知道作为一名党员，自己曾站在鲜红的党旗下高举右手，郑重地对党立下了铮铮誓言：对党忠诚，随时准备为党和人民牺牲一切。这就是一名共产党员的崇高和神圣、责任和使命。
    此后的日子里，我常常不由自主地想起这句话。它给我的震撼和鞭策，是任何漂亮的言辞都无法比拟的。面对职务晋升、评功评奖等，当我感到自己付出多、回报少，心里不平衡时，“你是共产党员吗”这句话总让我脸红耳热，为自己的牢骚感到羞愧。面对危险考验，需要自己奉献牺牲甚至作出生死抉择的时候，“你是共产党员吗”激励我勇气倍增，义无反顾，勇敢地喊一声：“我是党员，我先上。”在日常工作生活中，“你是共产党员吗？”这句话促使我处处严格要求自己，时时激励鞭策自己，力争学习更刻苦一些，工作更努力一些，标准更高一些，共产党员的先进性在自己身上体现得更充分一些。
    如今面临进退走留，我再次品味起这句话：“你是共产党员吗？”是的，我是一名共产党员。过去，组织不让我走，我自觉听从党的召唤；今天，如果组织决定要我走，我也会坚决服从组织安排。走留都是党的事业的需要，都是一种奉献。作为一名党员，此时此刻我有什么理由和组织讨价还价呢！
    内蒙古自治区通辽市科左后旗人武部 邢红有
〖-ZW/正文〗
