〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电子党务”受欢迎等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/贺有才/陈昭君/段初来/刘平/孙福双〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某师――
    “电子党务”受欢迎
    在局域网上，轻点鼠标，网上“电子党校”、“党员论坛”、“党员答疑”、“举报站”等栏目扑面而来。这是广州军区某师利用信息网络技术开展先进性教育活动中的一个场面。他们改变以往党员教育形式上存在的方式单一、单向灌输等做法，充分利用网络优势，将上级精神和学习材料及时在网上传送，并在网上开展辨析答疑、讨论交流等，使教育活动入脑入心。“电子党务”不仅增进了基层党组织之间的多向交流，还大大提高了党务工作效率，降低了党务工作成本，提高了党员队伍管理水平。（杨志武、贺有才）
    武警河北总队党委机关――
    革命圣地作课堂
    武警河北总队、支队两级党委机关的同志日前来到革命圣地西柏坡，上了一次特殊的党课，增强了保持共产党员先进性教育活动的效果。这个总队注重发掘优良传统的时代内涵，力求把身边的革命传统教育资源变为每个共产党员的精神财富，使大家更加自觉地从世界观、人生观、价值观上找差距，进一步坚定了理想信念，端正了工作作风。（陈昭君）
    福建某预备役高炮师――
    教育整改重实效
    福建某预备役高炮师抓住党员干部人品、官德、党性等方面存在的20多个现实问题，围绕做人、做官、做事等人生课题，在团以上党委机关中广泛开展“查人品修养，看为人处事的表现；查为官道德，看为基层服务的态度；查党性观念，看执行政策纪律的觉悟”的教育整顿。师团党委机关带头查纠整改，主动清理“生活圈”、“交际圈”、“娱乐圈”中的不良行为，并边整边改，为基层解决了学习、娱乐、生活等方面的10多个实际问题。（刘平、段初来）
    沈阳军区某基地――
    警示教育印象深
    沈阳军区某基地日前组织党员干部来到驻地某监狱，面对面地听取13名劳改人员讲犯罪根源的自我剖析，并将13份悔过书作为开展保持共产党员先进性教育活动的反面教材，引导广大党员自觉提高党性修养，坚持用党纪国法规范言行，收到较好效果。全体党员向组织递交了遵章守纪、争做合格共产党员的承诺书。（孙福双）
〖-ZW/正文〗
