〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南呼吁各国接受联合国改革建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗即便安理会扩大，新当选的常任理事国也将不会拥有否决权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志望/刘历彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即便安理会扩大，新当选的常任理事国也将不会拥有否决权
    新华社联合国3月21日电 （记者杨志望、刘历彬）联合国秘书长安南21日向第59届联大陈述了他提出的联合国改革报告，并呼吁各国一揽子接受报告中关于发展、安全、人权和联合国机构改革等方面的改革建议。
    安南当天正式向联大提交了题为《大自由：为人人共享发展、安全和人权而奋斗》的联合国改革报告。报告呼吁各国达成新的集体安全共识、采取实际行动落实千年发展目标、重视人权并对联合国进行广泛的机构改革。报告提出的改革建议包括就动用武力设定原则、就恐怖主义定义达成一致、扩大安理会以及成立“人权理事会”等。
    安南说，报告传递的主要信息是只有在联合国所有成员国愿意在今年就联合国改革作出一揽子的明确和具体的决定后，《千年宣言》的目标才能实现。他希望各国政府对他的改革方案予以充分考虑，以便使将于9月份举行的联合国首脑会议能作出决策。
    安南表示，对于他的改革建议，有的国家可能会对其中一些持保留意见，有的可能只关注其中某一部分。他呼吁各国不要将他的改革方案当成菜单有选择地对待其中的建议。他说，在联合国改革这个问题上，这种做法将无济于事。
    安南指出，他提出的改革方案是一项全面战略，对联合国的三大宗旨――安全、发展和人权给予了同样的重视，所有这些都需要实行法治。但各国对这些领域是否都应成为联合国的优先任务存有争议。他强调，联合国拥有191个成员国，全球问题的解决需要所有成员国的共同努力。但这种共同行动只有在各国的具体关切都得到解决的情况下才能实施。
    安南说，他坚信各国应平等对待全球当前面对的各种威胁。当今世界的各种威胁相互关联，有效地解决所有威胁符合每个国家的自身利益。他指出，当一国指望别国帮助实现它的目标时，它必须愿意为别国提供同样的帮助。他说，这就是他为何希望各国一揽子接受改革方案的原因。
    新华社联合国3月21日电 （记者刘历彬、杨志望）联合国秘书长安南21日在纽约联合国总部接受记者采访时重申，安理会改革势在必行，当前的首要任务是讨论改革的具体原则。
    安南当天正式向联大提交了题为《大自由：为人人共享发展、安全和人权而奋斗》的联合国改革报告。安南在随后举行的新闻发布会上指出，即便安理会扩大，新当选的常任理事国也将不会拥有否决权。他强调，安理会改革的目的是增加发展中国家在安理会的席位，增强第三世界的影响力。
    安南说，联合国改革问题高级别名人小组的报告明确指出，无论何种原因，杀害或伤害非战斗人员的行径都应被视为恐怖主义，这为全世界反恐斗争奠定了基石。他呼吁各国在此基础上尽快就恐怖主义的定义达成一致。
    安南表示，他的联合国改革报告不是为某个地区、国家或者组织度身定做的。他说，对于一些国家而言，一揽子接受联合国改革建议并非易事，但大多数成员国会认识到这些改革符合它们的长远利益。他希望各国能够通过这份报告，以增强联合国在全球事务中的作用。
〖-ZW/正文〗
