〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗率先垂范出凝聚力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫庆荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人云：“人不率则不从，身不先则不信。”随着兵龄的延长，职务的提高，责任的加重，我对这句话的理解愈发深刻。特别是走上领导岗位以后，我更加认识到：率先垂范、以身作则不仅是领导干部立身做人、立德为范的必然要求，也是从政为官、团结部属干事业的客观需要。
    1995年10月，组织上任命我为某边防团政委。该团地处喀喇昆仑风雪高原，驻在海拔5000米以上的连队就有3个，最低气温零下40多度，是全军苦得出了名的地方。官兵在这样的条件下工作生活，无时无刻不在经受着生与死、苦与乐、得与失的严峻考验。记得上任不久，上级要求团里对部分防区实施一次武装勘察。该地区环境艰险异常，一直是官兵难以涉足、无法掌握实情的“空白区”。接到通知后，几名副职干部要求带队去，我说我是主官，这个时候应该我上。
    带队进入“无人区”还不到3天，我们就遇到了6次特大暴雪。我和战士们白天一起挖雪开路，晚上挤睡大厢板，渴了吃冰雪，饿了啃干粮，困了打个盹。由于条件恶劣，车辆实在无法前行，我第一个跳下车带领大家徒步前进。那时的我早已被缺氧、严寒、饥饿、疲劳折腾得筋疲力尽、头痛欲裂，一走路就感觉天旋地转。随行战士何成军哭着对我说：“政委，咱们已经看到边界线了，您留在这里等着，我们勘察完回来向您报告。”当时我的确走不动了，但一想到自己是团政委、是党委书记，顿时又鼓起了前进的勇气。我知道，只要我能坚持住，大家就一定能坚持住。最后我硬是咬着牙、拼着命带领大家一起爬到了边界线。
    “先之以身，后之以人，则士无不勇矣”，这是我在昆仑山上工作的最深体会。有人曾问我，红军过草地时那么艰难，为什么能够走出来？我用一句话回答了他：“因为总司令能够和战士们一起天当房、地当床，挖野菜、喝浑水。”这样的回答看似简单了点，但当时领导干部的率先垂范和以身作则精神在团结部队、凝聚人心方面，的确起到了举足轻重的作用。一名党员领导干部，如果只讲不做，要求部属做到的，自己首先做不好，那么，不管他的职务多高、权力多大，也无法在群众中树立起威信，更谈不上用榜样作用和人格魅力去团结部队、凝聚人心干事业。这正如邓小平同志所指出的：“连长指导员不以身作则，就带不出好兵来；领导干部不做出好样子，部队就出不了战斗力。”
    党员干部的言行应该是下级和部属的一面旗帜。群众看党员干部，不仅看他是怎么说的，更重要的是看他怎么做的。能够以身作则，率先垂范，胜过空讲一百句道理。领导干部只有权大不忘责任重、位高不移公仆心，始终做到心系官兵、以身作则、夙夜在公，才能够以自身的先进性形象，对部队官兵产生巨大的感召力、影响力和说服力，才能够团结部队、凝聚人心，影响和带动官兵敬业奉献、团结进取，促进部队的全面建设和战斗力的提高。
    （插图：仓小宝）
    克孜勒苏军分区政治部主任 卫庆荣
〖-ZW/正文〗
