〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练尖子不愿夺魁之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员徐玉海做好经常性思想工作一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余晓伟/苏继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗构建和谐军营激发创造活力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “平时训练很过硬的小孟今天是怎么了？”3月4日上午，在济南军区某高炮旅组织的训练比武现场，连续3年夺得旅里通信专业第一名的孟献超接连失手，引起了指导员徐玉海的注意。
    “小孟这两天有什么不正常反应？”徐指导员转过头问坐在身后的战士王小涵。小王和小孟在一个班。
    “前天小孟与排长吵了一架。排长担心小孟空中交友，把他的收音机没收了。昨天排长还扣留了小孟一封写有‘地址内详’的信呢！”王小涵如实向指导员反映。听到这，徐指导员心里有数了。
    比武结束后，徐指导员见孟献超想溜，急忙叫住他：“小孟，我们一起走吧，别灰心，下次比武还有机会，加油干。”
    在路上，小孟内疚地说：“指导员，我今天赛场上没尽力，对不住连队，我主要是和排长赌气……”
    原来，排长没收了小孟的收音机和信后，他就产生了比武失手让排长难受的念头。
    “排长没收你的东西是不对，但你不能以对一个人的不满来影响全连的荣誉呀！以后可不能这样做了。”徐指导员语重心长地说道。
    不知不觉两人走到了连队门前。让小孟没想到的是，全连战友早已列队在连队门口。在一片掌声中，徐指导员对全连官兵讲：“孟献超这次没有取得名次，不要紧，胜败乃兵家常事，相信他今后一定会再次夺魁……”就这样，指导员为小孟在全连官兵面前解了围。
    小孟回到宿舍，发现收音机和信整齐地放在自己的床头柜上，顿时心头一热。这时，排长走进房间，当面向他承认了错误。隔阂消除了，两双手又紧紧地握在了一起……
    余晓伟 本报特约通讯员 苏继承
〖-ZW/正文〗
