〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于《我们何时才能领到毕业证》一文的回复〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/回音壁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    贵报3月2日刊登了我部邓润祥等6名同志《我们何时才能领到毕业证》一文后，我部领导高度重视，召开了专题会议，并成立了调查小组，迅速与上级主管部门和学院取得联系。我们通过询问本人、调查学籍档案、查看函授作业等方式，查清了事实真相。现答复如下：
    我部2001级石家庄陆军指挥学院函授学员共有169人，学制3年，毕业时间应为2004年7月。由于训练任务重，工学矛盾突出，为了让学员有更多的时间和精力学习，确保按要求完成学业，保证学习质量，经与学院协商，学院曾专门发函通知，我部2001级学员定于2004年底毕业。为此，我们曾进行了专题教育，今年初在领取证书时还作过专门解释。
    在学习期间，由于函授学员工作调动、退伍等原因，到2004年底我部共有90名2001级学员在读，经考试全部合格，于今年2月20日前均已领到毕业证书。邓润祥等6人未按时领到毕业证，主要原因有两点：一是由于我部地处边疆，离上级机关较远，交通不便，领取过程耗费了一定的时间；二是邓润祥等6人由于退伍等原因，离开本部，邮寄证书延误了时间。
    “士兵利益无小事”。我们通过此事进行了认真反思，并从中查找了自身存在的问题。在今后的工作中，我们一定吸取教训，引以为鉴，切实改进工作作风，提高工作效率，增强服务意识，真正把好事办好，把实事做实。
    77278部队（公章）
    2005年3月4日
〖-ZW/正文〗
