〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某集团军抓契机谋打赢强化使命意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任永建/骆立言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任永建、特约通讯员骆立言报道：2月中旬，北京军区某集团军在部署动员团以上领导和机关开展先进性教育活动时，明确要求各级党委要以先进性教育活动为契机强化使命意识，不断增强领导信息化建设的能力，增强党管人才的本领。
    这个集团军党委在反复学习江泽民国防和军队建设思想的过程中，越来越强烈地感到：在推进中国特色军事变革进程中，各级党委不能只有热情而没有思路，要真正拿出实在管用的想法和办法。
    某团党委成员想信息化、钻信息化、干信息化的热情很高，出了不少成果，可有的人组织新装备训练仍然沿用传统方式。这种“千里马拉磨”的现象引发了集团军党委“一班人”的反思：传统指挥方式不符合打赢要求，保持先进性首先要转变观念。在集团军党委统一部署下，各级党组织以“我应为军事变革做什么”、“我能为军事变革做什么”、“我离军事变革要求有多远”为题展开讨论，帮助大家牢固树立抓训练和改革就是尽职尽责、就是保持先进性的观念。
    这个集团军党委还引导师、旅、团三级党委打破思维定势，将16名懂信息化又有发展潜力，拥有博士、硕士学位的干部充实到团以上党委班子，并引导各级党委把学习信息化理论、掌握信息化知识、提高信息化技能作为人才培养的新要求，鼓励各级党委积极探索适应专业技术干部特点的培养和使用方法。
    牟可双
    黑龙江省军区边防某团在保持共产党员先进性教育活动中，评选出18名在不同岗位上做出突出贡献的优秀共产党员，作为全体官兵的学习榜样。
    牟可双 摄
〖-ZW/正文〗
