〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员应让人一眼就能看出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国清民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/先进形象大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈起焦裕禄，兰考人民至今还记得：他经常到老百姓的家里，看看住得咋样；掀掀水缸盖，看看喝得怎样：瞅瞅饭碗，看看吃些啥。虽然他是“微服私访”，但群众从他的一言一行中早已判断出此人不仅是党员，而且是领导干部。这说明，判断一个人是不是党员，主要不是靠戴胸卡，靠在脑门子贴上“党员”标签，而是靠党员自身良好的形象和作风。
    和平时期，让党员舍性命、掉脑袋的事情不多，党员保持先进性，更多的还是体现在平时的工作和生活中。让人一眼能看出来是不是党员，就看在群众利益、他人利益和个人利益面前，能否真正做到先公后私、先人后己。俗话说，天地之间有杆秤，那秤砣是老百姓。只有时时关心群众，处处体贴群众，群众才能打心眼里服你、敬你、学你。
    现在，每到单位分房、调职、晋级时，总有个别党员干部一味地为自己“争口袋”：“我是哪年哪月参加工作的”，“我是什么级别”，“我早该如何如何”等等。有的领导干部下基层总爱背个手、叉个腰，腋下夹个小皮包，说话居高临下拿腔调，惟恐别人不知自己是领导。这说明，个别党员干部遇事首先想到自己是个官，而没有想到自己是名党员。这种党员与焦裕禄、孔繁森等优秀党员领导干部相比，真有天壤之别。愿每位党员都能牢记自己的“特殊角色”，多在树立先进性形象上动脑筋、下功夫，让人一眼看出来你就是共产党员。
    沈阳军区某部 国清民
〖-ZW/正文〗
