〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本等四国希望联大今夏通过改革决议韩国官员强调日本必须得到邻国信任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望/张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本等四国希望联大今夏通过改革决议
    韩国官员强调日本必须得到邻国信任
    据新华社联合国3月21日电 （记者杨志望）日本、印度、巴西和德国21日在纽约联合发表声明，对联合国秘书长安南提出的联合国改革报告表示欢迎，并首次公开表示希望联合国大会今年夏天能够就安理会扩大问题通过决议。
    声明说，四国认为，联合国的机构，尤其是安理会的确需要进行调整，以反映当今世界的政治现实。四国完全支持安南有关安理会改革的建议，希望联大在今年9月前就安理会扩大问题通过协商作出决定，但不要以无法协商一致为由拖延安理会改革。
    四国在声明中表示，将在未来数周和各国一起，为就安理会扩大问题达成一致而努力。
    新华社汉城3月22日电 （记者张锦芳）韩国统一部长官郑东泳22日在汉城强调，日本要想成为联合国安理会常任理事国就必须得到邻国的信任。
    郑东泳在记者招待会上谈到日本要求成为安理会常任理事国问题时指出，日本“是否为真正谋求和平的国家，引人疑虑”。日本“首先应当回过头来看看自己”。日本要想成为安理会常任理事国“得到邻国的信任是必要的条件”。
    郑东泳说，韩国的对日政策“该反思的，就应当反思”，韩国将保持对日政策的重点，但将正面应对日本出现的歪曲历史的问题。
〖-ZW/正文〗
