〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿盟面临内外新挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李震/康新文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉伯国家联盟（阿盟）第17次首脑会议将于3月22日至23日在阿尔及利亚首都阿尔及尔举行。本次会议时值阿盟成立60周年，阿盟面临内部改革以适应新形势发展需求，同时更面临巴以和谈出现新动向、伊拉克政治进程举步维艰、叙黎关系充满变数等诸多新的地区问题，阿拉伯国家领导人将如何应对这些新的挑战，无疑备受世人关注。
    阿盟1945年在埃及首都开罗成立，是阿拉伯世界最具代表性和影响力的组织，也是世界上最早成立的地区性组织之一。在60年的风雨历程中，阿盟为捍卫阿拉伯国家的权利与尊严、维护阿拉伯世界的团结与稳定发挥了不可替代的作用。但阿盟本身也存在亟待解决的诸多弊病。在去年突尼斯峰会上，阿拉伯领导人一致通过了全面进行阿盟内部改革的共同纲领，本次峰会需要进一步细化和落实这些改革的具体措施。据了解，阿盟已准备一份16点决议草案，主要内容包括修改阿盟宪章、改革阿盟机构、建立独立的阿拉伯议会和法院、修订阿盟表决机制、审议阿盟财政状况等等。为此，阿盟22国外长3月份已举行了两次预备会议，为本次首脑会议顺利审议并通过阿盟改革方案和措施做了充分准备。
    相比之下，阿拉伯各国首脑更加关注本地区的热点问题，将在会议期间就如何解决这些问题进行深入讨论。在备受瞩目的各种问题中，巴勒斯坦问题无疑是“重中之重”。新当选的巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯为巴以和谈带来了新的转机。阿巴斯与以色列总理沙龙2月8日在埃及沙姆沙伊赫举行了历史性会晤，并达成结束暴力冲突的框架协议。但消除双方长达半个多世纪的宿怨却并没有那么简单，通向和平的道路依然漫长而曲折。为推动巴以和平进程早日走出僵局，最终在整个中东地区实现全面、公正、持久的和平，约旦在埃及、沙特等国的支持下提议重新启动2002年贝鲁特峰会曾经讨论过的“阿拉伯和平倡议”，呼吁阿拉伯世界做出“更加灵活的新让步”，加快与以色列实现和解。约旦的提议立即引起各方的广泛争论。巴解组织政治部主任卡杜米回应说，阿拉伯世界不应再以“为了解决巴勒斯坦问题”为借口对以色列做出“灵活的让步”。他同时表示，巴勒斯坦愿以不袭击以色列平民的承诺，换取以方停止对巴方领导人的“定点清除”。经过激烈讨论，阿盟外长会议最终同意将约旦的提议递交阿拉伯首脑讨论。舆论认为，这将是本次首脑会议的最大焦点。
    新的国际和地区形势向阿盟提出了新的挑战。阿盟秘书长穆萨19日在外长会议上说，维护阿拉伯世界的共同利益与事业不仅是阿盟的责任，“更是每个成员国的共同责任，没有各成员国的团结协作，阿盟就无法发挥其应有的作用”。即将开幕的阿拉伯首脑会议究竟会以何种姿态迎接新的严峻挑战，阿拉伯和国际舆论都在拭目以待。
    （据新华社）
    新华社记者 李震 康新文
〖-ZW/正文〗
