〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗量才定岗科学分工等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐守伦/代烽/王祖锐/万国富/毛喜庆/孙振彪/程云/张兴松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗构建和谐军营激发创造活力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    量才定岗科学分工
    南京军区某防空旅数百新战士愉快接受组织分配
    本报讯 唐守伦、记者代烽报道：3月上旬，南京军区某防空旅机关干部深入新兵连，对新兵进行全面考核，做到量才定岗、科学分工。日前，该旅500多名新战士愉快地接受组织分配，走上了不同的岗位。
    前段时间，该旅围绕新战士的岗位定向问题作了调查，发现多数新战士想学技术，怀揣驾驶证、厨师证等各类证书的新兵更希望分配到对口的岗位。旅党委“一班人”分析认为：新战士有这样那样的想法是正常的，关键是要做到量才定岗、科学分工，一切公开透明进行。于是，他们张榜公布新战士岗位的名额分配情况和用人标准，让新战士根据自己的条件和特长对想从事的工作进行自我定位。机关和连队干部根据岗位需求情况，对新战士能力素质进行全面衡量，尽可能地满足新战士的个人意愿。对20多名精通计算机的大学生新兵，则定向分配到科技含量较高的技术岗位，并为他们制定了成才的长远计划。
    在奉献中实现人生价值
    武警云南森林总队近千名新兵自愿到雪域高原建功武警辽宁总队数千名新兵主动申请到艰苦岗位锻炼
    本报讯 王祖锐、万国富报道：武警云南森林总队引导新战士正确对待分工，迈好军旅之路，取得明显成效。3月上旬，该总队600多名新战士递交申请书或决心书，要求到最艰苦的雪域高原建功立业。
    这个总队结合部队所担负的特殊任务，针对新战士的思想实际，及时开展了“爱森林、爱哨位、爱本职”教育，引导新战士校正人生坐标，到最艰苦的地方实现人生价值。新战士张敏林通过教育，自觉克服怕苦怕累的思想，打消了要求去机关直属分队工作的念头，表示要到最艰苦的一线去摔打磨炼自己。
    本报讯 毛喜庆、孙振彪报道：连日来，武警辽宁总队数千名新战士纷纷向所在新训队递交申请，要求到最艰苦的岗位去锻炼。
    针对今年入伍新战士中城镇兵、独生子女兵多的特点，该总队通过座谈讨论、演讲以及邀请立足岗位成才的典型作报告等形式，在新战士中广泛开展“扎根艰苦警营，立足岗位成长”、“在奉献中实现人生价值”等专题教育，打牢了新战士在艰苦岗位上求作为的思想基础。
    “三带三讲三看”
    某海防团用“老海岛”精神教育引导新兵扎根海岛
    本报讯 程云、张兴松报道：连日来，济南军区某海防团数百名新兵看着一代代守岛人篆刻在励志墙上的铿锵誓言，内心深受震撼。他们纷纷表示：要以老海岛人为榜样，弘扬“老海岛”精神，扎根海岛，做一名合格的海防卫士，让祖国和人民放心。
    这个海防团驻守在数个小岛上，条件艰苦，位置重要。几十年来，守岛官兵用“海岛为家、艰苦为荣、祖国为重、奉献为本”的“老海岛”精神，把小岛建设成一座座坚不可摧的海上堡垒，涌现出一大批可歌可赞的英雄人物。用老一辈守岛人艰苦创业、无私奉献的感人事迹，筑牢新战士扎根海岛建功立业的思想根基，成为党委“一班人”的共识。新兵一入伍，他们就组织新战士瞻仰“老海岛”留下的励志墙，请老一辈守岛人回顾一代代守岛人几十年如一日建岛兴岛的事迹。与此同时，他们还在新兵中广泛开展“三带三讲三看”活动。即：带到阵地，讲近代帝国主义列强7次从此处直扑京津掠夺的罪恶史，看驻岛的重要战略地位；带到坑道，讲现代战争的特点和规律，看自己肩负的历史使命；带到荣誉室，讲部队南征北战、固守海防的创业史，看党的三代领导核心和各级首长的关怀。通过扎实有效的“老海岛”精神教育，夯实了新战士的使命意识，极大地增强了新战士争当合格海防卫士的热情。
〖-ZW/正文〗
