〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信念铸就“永远的丰碑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信念铸就“永远的丰碑”
    开篇的话
    当前，全军正在开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动。作为军中党员，或许您有一段不平凡的经历，或许您心中珍藏着一件难忘的往事，或许您由此生发出一些独特的感悟，那就请您把这些经历、往事和感悟写下来……从即日起，本报《党的建设》专刊开辟的“保持共产党员先进性――实践一得”专栏，将为您提供一片倾吐真情、表达心迹、畅谈心得的园地，恳请得到您的支持。
    这个专栏主要刊登广大党员在实践先进性要求中的真实故事和心得感悟，以第一人称为主，要求文风朴实亲切，寓理于事，富有启迪，每篇千字以内。为提高专栏质量，总政组织部党务局与本报政工部联合举办有奖征文活动。征文活动为期一年，届时评选出获奖作品，并予以奖励。欢迎大家踊跃赐稿。
    ――编者
    作为军人，我有幸参加了中宣部组织的大型主题宣传《永远的丰碑》的撰稿工作，主要负责整理、编写那些我党历史上的优秀代表人物、革命英烈、劳动模范的先进事迹。每当我触摸这些英模人物的时候，眼前的文献资料似乎都赋予了一种生命、一种高贵，有如一座座矗立的丰碑，心中油然而生敬仰之情。
    记得有天晚上，当读到陈觉烈士就义前给妻子赵云霄写的诀别信，以及赵云霄烈士给襁褓中的女儿写的遗书时，我禁不住抽泣起来。诀别信中写道：“云！谁无父母，谁无儿女，谁无情人！我们正是为了救助全中国人民的父母和妻儿，所以牺牲了自己的一切……”看到我泪流满面的样子，正读高中的女儿有些吃惊：“爸爸，您怎么啦？”我将这两封书信递给女儿。她静静地读完了，只见两行热泪从她清秀的脸颊滚落下来。父女俩虽然相对无言，两代人的心灵却产生了强烈的情感共鸣。
    在这些中华民族的脊梁中，既有像毛泽东、周恩来等老一辈无产阶级革命家，又有像粟裕、陈赓、左权等身经百战的杰出将领；既有像董存瑞、黄继光、邱少云等创造惊天地、泣鬼神业绩的战斗英雄，又有像张思德、雷锋等在平凡岗位上坚持全心全意为人民服务的普通官兵。英雄何以成为英雄？何以成为永远的丰碑？这是我在撰稿时思考得最多的一个问题。
    掩卷沉思，我强烈地感受到，他们都有一个共同的特点，那就是坚定的革命理想信念，正是坚定的革命理想信念，铸就了这些永远的丰碑。李大钊在敌人的酷刑和绞架面前，大义凛然，坚贞不屈，因为他坚信“试看将来的寰球，必是赤旗的世界！”方志敏烈士能够忍受清贫和磨难，因为他坚信“敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信仰！因为我们信仰的主义，乃是宇宙的真理！”……
    人总是要有一点精神的。革命战争年代如此，和平建设时期亦然。坚定的理想信念，是一个人的灵魂，是每个人事业进取的永恒动力。当前，个别党员理想信念不够坚定，对建设中国特色社会主义信心不足，有的甚至出现“信仰危机”，这和党员的标准和要求相差甚远，不能不引起警觉。令人欣慰的是，《永远的丰碑》主题宣传吸引了众多读者和观众，这其中有老人有孩子、有党员有群众，许多人给我打来电话索要详细资料，不少单位还请我做报告。我相信，会有越来越多的共产党员胸怀远大理想，并脚踏实地地为实现远大理想而不懈奋斗。
    军事科学院军事历史研究所 姜铁军
〖-ZW/正文〗
