〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会团结人是一种本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲到人的本领时，人们常常以“会”来形容：会写作、会讲话、会办事，等等。但往往忽略了一个重要的本领，就是会团结人。
    会团结人是一个人能力素质的综合体现。有人说，这个单位的干部个个能力不错，就是团结不行，这句话值得研究。搞好团结既是方法问题，也是能力素质问题。方法简单说明能力弱，因此，有本事的人应该是会团结人的人。历史上的汉高祖刘邦，运筹帷幄、攻城略地虽不如张良、韩信，却“善将将”，能把人才团结起来为自己所用，因此能够打败武功盖世的项羽，成就帝业。现实工作中也常有这样的现象，有的人某些能力虽然很强，但不善于与别人合作，不仅造成工作上的冲撞，而且容易形成内耗，影响整体效能的发挥；有的人个体素质虽然不是出类拔萃，但他能够团结人，把别人的本事都发挥出来，使大家心往一处想、劲往一处使，班子和部队建设就能搞得生机勃勃、硕果累累，同样能做好工作。这充分说明，能够团结人，使一个单位形成坚强的战斗集体，起到“1+1>2”的效果，是一种更高的能力要求。
    会团结人，不是要团结就能够团结的。这里面起码要做到公正用权、公道处事和公平待人。有的同志认为，团结主要是性格问题，觉得性格上“合得来”，就自然会团结。其实不然。会不会团结人，关键看是不是出以公心。有道是“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”。一个领导者只有先正己，而后才能正人。如果自身存有私心，划“小圈子”，搞亲疏有别，那么自己首先就成为破坏团结的主要因素，又怎么可能把人心凝聚起来，促成讲团结的风气呢？归根到底，团结的能力来自于责任意识。只有以对党的事业高度负责的态度认识团结的重要性，以党和军队的事业的发展为重，把履行好职责使命置于高于一切的位置，才会自觉坚持党性、坚持原则，自觉按照法规制度的要求正确行使权力，用公道、公正和公平来凝聚人心、促进团结。
    会团结人，还要讲究交流沟通的方法和技巧。同志之间在交流沟通时，应该多交心，少争吵；多和风细雨，少居高临下。有话更要坦诚布公地讲出来，正确的敢于坚持，做到知无不言、言无不尽；错误的要及时改正，切忌随声附和、人云亦云。“以诚感人者，人亦诚而应”。只要我们是出以公心，并且做到严于律己、以身作则，小事讲风格、大事讲原则，这样即使大家在某些具体问题上看法不一、认识各异，也能够求大同存小异，以团结的姿态把工作搞好。（李永捷）
〖-ZW/正文〗
