〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵要备忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本新补给舰服役
    日本海上自卫队“近江”号补给舰于3月8日在长崎县佐世保海军基地服役。该舰是海上自卫队第二艘大型舰队支援补给舰，另一艘同级舰“摩周”号于去年春天服役，现驻舞鹤海军基地。该级舰排水量为13500吨，最大航速24节，装备有反舰导弹和78毫米舰炮。
    法国新护卫舰下水
    法国“地平线”级护卫舰首舰“福尔宾”号近日下水。“地平线”级护卫舰是法国和意大利合作设计和建造的一种防空型护卫舰，排水量7000吨。“地平线”级护卫舰项目总预算为30亿欧元，其中约有1/3用于作战系统的开发。由于采取了合作开发的模式，两国护卫舰的通用程度超过90%。
    德国新护卫舰建造完毕
    近日，随着德国第三艘F124级护卫舰“埃森”号下水，德国该级护卫舰建造计划宣告完毕。“埃森”号是三艘5600吨F124级护卫舰的最后一艘。第一艘是“萨克森”号，第二艘是“汉堡”号。F124级护卫舰将接替三艘退役的美制导弹驱逐舰，并成为德国海军最大的战舰。
    （国文 供稿）
〖-ZW/正文〗
