〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作必须关注细节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管吕贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗构建和谐军营激发创造活力/长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名平时比较开朗的战士夜里辗转反侧难以入睡，中队指导员查铺查哨时发现这一现象后，及时找这名战士谈心了解情况，并跟上细致的思想工作，从而消除了该战士由于心理问题引发事故的隐患。这名指导员总结经验时深有感触地说，思想问题、心理问题往往会在细小之处表现出来，经常性思想工作和经常性管理工作要取得实效，必须关注细节。
    古语云：“天下难事必作于易，天下大事必作于细。”这话揭示了做大事与做小事的辩证关系。其实，从现象与本质的关系角度看，这个“细”也应该包括“细节”。任何事物的本质都要通过现象表现，“细节”作为一种现象，显然同本质密不可分。细节虽细虽小，但“小”中蕴“大”，“小”可制“大”，抓不住细节就抓不住本质。
    有的带兵人总觉得现在官兵思想难捉摸，其实不能一概而论。与其说官兵思想“难捉摸”，不如说我们干部的思想政治工作“欠琢磨”。不管官兵思想如何复杂，“隐于内”的思想问题，总会或迟或早、或多或少地“形于外”，只要干部做“有心人”，就不难通过一些细节发现问题。比如，一向比较活泼的战士突然沉默寡言，一向遵守纪律的战士突然顶撞干部，一向身体很好的战士突然饭量大减等等，这些“细节”背后很可能隐藏着这样那样的思想问题或心理问题。只要及时跟上思想工作或心理疏导，就能立收“药到病除”之效。“祸患常积于忽微”。现在有的单位一发生事故案件，某些基层干部总是感叹“真没想到”，其实“没想到”缘于“没看到”，或缘于“忽微”，“忽”视了导致问题发生的细节之“微”。这个教训很深刻。
    东汉末年政治家荀悦说：“先其未然谓之防，发而止之谓之救，行而责之谓之戒。防为上，救次之，戒为下。”预防部队的事故案件与古人所说的“防”情况不同，但道理相通。出了问题去“止之”、“责之”都需要，但终究晚了，不如“先其未然”而“防之”。“防”的关键是关注细节，防“微”杜“渐”，把工作做在前面，治未病之疾，消未起之患。能不能关注细节，关乎经常性思想工作和管理工作的成败，也是对基层干部事业心、责任感的最实际的检验。
    关注细节是一个基本功。首先要留心细节。粗枝大叶、大而化之是不可能发现细节的；其次要对细节进行筛选。事物发展中肯定有许多细节存在，但总有一两个影响全局的细节，我们必须把注意力集中到关键性细节上，而不能胡子眉毛一把抓；再就是分析细节，透过细节看问题的本质，进而作出正确的判断并果断进行处置，妥善解决问题。（管吕贵）
    （作者单位：武警贵州省总队）
〖-ZW/正文〗
