〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给官兵多点想象的时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘先庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事创新，既需要官兵学习和掌握更多的高科技知识，也需要培养官兵丰富的想象力。但是，眼下有的单位，只注重对官兵进行高科技知识灌输，忽视了对官兵想象力的培养，使许多官兵概念和术语记满了本子、充满了脑子，考试成绩也很喜人，可回到军事实践中，脑袋却经常是一片空白，手足无措。
    知识和想象力孰轻孰重，对人类的进步和社会的发展哪个更有利，科学巨人爱因斯坦已经明确地告诉人们：“想象力比知识更重要，因为知识是有限的，而想象力概括着世界上的一切，推动着进步，而且是知识进化的源泉”。世界经合组织在《以知识为基础的经济》一书中，把知识分为四类：一是“是什么的知识”；二是“为什么的知识”；三是“怎样做的知识”；四是“谁知道的知识”。前两者是事实、原则和法则，是“死知识”；后两者是诀窍、技能，是存在于人大脑中的“活知识”，即观念、创意和心智。有专家认为，在当今时代，真正的知识拥有者，不再是背诵死知识和掌握符号的人，而是能够不断揭示尚未被认识的问题的人，是能够大胆想象、不断提出创造性解决问题办法的人。传授知识也不只是讲清是什么和为什么，而是要着重教给人们认识事物本质和规律的思维方法，即怎么做的问题。
    给官兵灌输更多的军事高科技知识，无疑是重要的。但在灌输的同时，更要留给官兵想象和思考的时间，以便官兵消化理解，展开想象的翅膀，把所学的知识与自己的主观能动性有机地结合起来。不能搞“满堂灌”，不能把知识和信息囫囵吞枣般地硬塞进官兵的大脑就万事大吉。应该引导官兵大胆地提问、大胆地质疑，善于独立思考问题，多提独到的见解。应该多组织讨论会、研讨会等，切实为官兵营造乐于想象、善于思考的良好环境。应该引导官兵走出学习就是为了应试的认识误区，把知识付诸于实践的程度、创新成果的多少，作为检验学习效果的重要尺度，最大限度地调动官兵自觉投身创新实践的积极性。这样，军事创新才会有坚实的基础，才会结出硕果。（刘先庆）
〖-ZW/正文〗
