〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人就安南报告发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方将积极推动联合国改革〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月22日电 外交部发言人刘建超22日在例行记者会上应询评价了联合国秘书长安南21日提交的联合国改革报告。
    有记者问：联合国秘书长安南21日提交了供今年9月首脑会议审议的综合报告，中方对此有何评论？
    刘建超说，安南秘书长21日提交了供今年9月首脑会议审议的综合报告。中方赞赏秘书长为推动多边主义和国际关系民主化所做的努力。
    他说，报告在和平、发展、人权以及联合国改革等领域提出了许多重要建议。中方正认真研究，并将与各方保持接触与磋商，共同积极推动联合国改革进程。
    他说，中方一直支持通过必要和合理的改革，增强联合国应对各种全球性威胁和挑战的能力。联合国改革是全方位和多领域的，应以《联合国宪章》为指导，并充分照顾和解决发展中国家的关切，特别是加大对发展问题的投入，认真讨论，认真准备，实现千年发展目标。对联合国改革问题应该真正在全体成员国中充分发扬民主，在充分协商的基础上，争取达成广泛一致。
〖-ZW/正文〗
