〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱好“将相和”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷博宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唱好“将相和”
    领导班子的团结，首要的是班长与副班长的团结。从维护团结的大局出发，一个领导班子的班长与副班长应该唱好“将相和”，不搞“龙虎斗”。
    红军时期“朱毛”的名字紧紧连在一起，敌人闻之丧胆；战争年代邓小平、刘伯承搭档13年，两人感情融洽，工作协调，留下“刘邓间加不进一个顿号”的佳话。可见，“将相和”唱得好，就能把班子团结起来，增强班子的战斗力，就能“互相补台，好戏连台”。倘若班长与副班长搞“龙虎斗”，则会“上面一条缝，下面一道沟”，带坏单位的风气，削弱班子的凝聚力和战斗力，阻滞部队建设的发展。
    能否带头搞好团结，反映的是党性强弱的问题，也反映出是否具有强烈的事业心、责任感的问题。班长和副班长应该以宽阔的胸襟、无私的胸怀、坦诚的态度，友好地合作。不能以资历论高低、以本事分上下，而要相互支持，目标一致；相互体谅，取长补短。班长与副班长关系融洽了，必然带动班子成员心往一处想，劲往一处使，形成强大的战斗力，圆满完成好上级赋予的各项任务。（雷博宁）
〖-ZW/正文〗
