〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让优秀干部“自信”起来等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/罗文义/倪新民/王亚平/周峰/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗构建和谐军营激发创造活力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让优秀干部“自信”起来
    崇左军分区党委从优化净化人际关系入手提升部队战斗力
    本报讯 陈典宏、特约通讯员罗文义报道：一名在本职岗位上干得十分出色的基层干部，晚上提着礼物敲开领导家的门拉关系。广西崇左军分区党委以此事为契机，树正气、立规矩，从优化净化人际关系入手，努力创造构建和谐军营的良好氛围，使人与人之间彼此信任，团结共进，部队战斗力得到较大提升。
    去年底，该军分区新一届党委班子组成不久，就发生了上面提到的先进典型“溜墙根”一事，这名基层干部挨了批评。但这一情况引起军分区党委高度重视：本身素质过硬为何如此不“自信”？党委“一班人”分析认为：一定是以前有人“活动”起过作用，所以才前有车后有辙。这不仅坏了部队的风气，影响人与人之间的关系，也不利于构建和谐军营。为此，他们结合分区实际，制定下发了《分区部队干部提拔使用若干规定》、《士官选取实施细则》等5项规章制度，使干部提拔使用、评功评奖、选学深造等敏感问题做到标准、条件、名额、结果“四公开”，让“程序和制度说了算”。军分区党委“一班人”常通气、多交心，身体力行营造团结和谐氛围，从上至下严禁人际关系的庸俗化和人为复杂化。他们各自有重点地对基层干部传帮带，着力提高干部的综合素质；在机关和部队大力倡导凭踏实肯干和真才实学立身做人，以自己过硬的能力素质和诚实可靠的人品赢得组织和同志的信任。
    一系列切实有效的举措，使军分区形成了真抓实干的好风气。基层干部扎根边疆、建功立业的自信心更足了，干劲更大了。
    制止“打分”困扰基层
    沈阳军区某部党委按纲抓建激发创造活力
    本报讯 倪新民、王亚平报道：3月上旬，沈阳军区某部政委贺宁带工作组对所属基层单位检查时发现，第一季度就为争“分”夺“量”大搞应景工程的现象没有了，扎扎实实按照《军队基层建设纲要》抓工作落实的做法多了起来，上级与下级关系融洽，团结协作，部队建设充满创造活力。
    年初，机关个别部门以量化工作标准为由，把主要精力放在立竿见影的“评比打分”活动上，给基层增加了负担，使一些同志产生心理隔阂和不良情绪。党委“一班人”认为，基层建设是一个循序渐进的过程，有其内在的发展规律，既不能急于求成，更不能脱离《纲要》另搞一套，要把重点放在提高基层谋打赢能力上来，使实劲、用实招、结实果。特别是要引导官兵着力在提高自建能力、研究解决新情况新问题上下功夫，扎扎实实提高部队建设水平。为此，党委“一班人”责令机关有关部门停止七项“评比打分”活动，对《纲要》、《政治工作条例》等法规条例进行再学习，按照保持共产党员先进性教育的要求制定整改措施。本着求真务实、均衡发展的原则，检查各项工作不是看材料多少，而是现场考核比试；对必要的评比重新修订标准，规定无实际价值的“官样文章”一律不得纳入量化评比范围，不得过多牵扯基层精力。这些举措疏通了上下关系，调动了工作积极性。
    目前，该部结合职能任务，组织开展了“探索新战法、新练法”、“争当优秀政治干部”等岗位练兵活动，创新招数多，接连受到上级考核组的称赞。
    “监督卡”换成“利兵卡”
    南京军区某炮兵师党委注重营造和谐向上生活环境
    本报讯 周峰、特约通讯员王余根报道：“有问题要倾诉吗？有什么困惑需要我们帮助吗……”这些充满人情味的话并非来自电台广播，而是南京军区某炮兵师为战士们精心制作的“利兵卡”中的部分内容。“利兵卡”和名片一般大小，是该师首长机关了解基层、关注基层、帮带基层的一个窗口，更涵盖了师党委“培养文明友爱官兵关系，营造和谐向上生活环境”的思想。
    谈到“利兵卡”由来，还有一段故事：2002年初，为杜绝少数基层单位干部骨干侵占战士利益、在训练中体罚战士以及处事不公等现象发生，师党委给每名战士制作了一张“监督卡”，鼓励战士们对所在单位违规违纪问题及时向上反映。然而，有些“监督卡”发下去没多久却遭到“封杀”。
    事情缘于某连一名战士因私自外出挨了处分，对处理结果不服，便按照“监督卡”上提供的电话，信口开河向上面反映连队干部打骂战士。上级机关派人调查，结果证明情况失实。从那以后，个别连队把“监督卡”收起来锁进了抽屉。
    此事也引起了师党委的反思：党的十六届四中全会提出要构建和谐社会，部队作为战斗集体，无论平时或战时，培养文明友爱纯洁的官兵关系、和谐向上的生活环境都很重要。
    最后，师党委研究决定，将“监督卡”换成“利兵卡”，将原来监督举报的内容改为鼓励战士对生活、工作中遇到的一些难题或棘手问题积极向上反映，以便机关及时帮助解决。
    屈杰文
    构建和谐军营、营造和谐人际关系，成为武警8670部队实践“三个代表”重要思想的重要内容。他们就此对政治干部进行培训，收到良好效果。图为2月下旬受训人员研讨时的情景。
    屈杰文 摄
〖-ZW/正文〗
