〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新洋帅上岗初施招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱荣/公兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女篮：梅尔看重队员综合素质
    新洋帅上岗初施招
    中国皮划艇：约瑟夫保证水平整体提升
    据新华社西宁3月22日电 （记者钱荣）正在十运会女篮预赛西宁赛区挑选队员的国家女篮新任主教练、澳大利亚人汤姆・梅尔说，运动员要进入国家队，综合素质是很重要的。
    参加十运会女篮预赛西宁赛区比赛的是黑龙江、北京、广东、河北4支女篮队伍。在观看了4支队伍的比赛后，梅尔认为，总体看来，中国女篮的起点较高，素质也不错，但除了苗立杰，要从中挑选国家级水平的运动员还需要深入观察。他说，通过这几场比赛可以看出，一些运动员表现的确比较出色，但是要进入国家队，综合素质是很重要的，但很多人在这方面还有些欠缺。比如，有的运动员投篮命中率很高，但是协作进攻能力却不行。根据他的观察，中国运动员在比赛中不喜欢身体接触，但是在国际比赛中，身体接触是很多的，如果不注重这一方面，在比赛中很可能失败。
    目前，梅尔已结束了西宁赛区的考察，22日赶赴兰州赛区观看在那里进行的最后两场比赛，23日再赴九江。
    据新华社北京3月22日电 （记者公兵）“压力肯定有，不过要学会体会压力是正面还是反面的，有时压力也是动力。我会以我的经验、认识向大家保证，我会让中国皮划艇的整体水平在这个奥运周期内有一个提升。”已经正式接手中国皮划艇队总教练的约瑟夫22日就这样立了“军令状”。
    中国皮划艇队新任主帅约瑟夫在德国驻华大使馆为他举行的记者招待会上作了上述表示。虽然约瑟夫的“军令状”中没有谈到具体拿多少块金牌，但由于中国皮划艇在雅典奥运会已经历史性地拿到首枚金牌，而目前在男子、女子皮艇和划艇上还有“瘸腿”项目，因此他的一句“保证整体提升”暗含了在北京奥运会上中国皮划艇的巨大潜力和辉煌前景。
    在担任德国皮划艇队总教练期间，约瑟夫帮助德国队共获得奥运会金牌17枚、银牌8枚、铜牌4枚；世锦赛金牌67枚、银牌42枚、铜牌47枚。
〖-ZW/正文〗
