〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央电贺老挝人民革命党成立50周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央电贺老挝人民革命党成立50周年
    表示中国共产党愿同老挝人民革命党和老挝人民共同努力，继往开来，不断加强和深化“长期稳定、睦邻友好、彼此信赖、全面合作”的中老关系，使中老两国和两国人民永远成为好邻居、好朋友和好伙伴
    新华社北京3月22日电 中国共产党中央委员会22日致电老挝人民革命党中央委员会，热烈祝贺老挝人民革命党成立50周年。
    中共中央在电文中表示，对50年来老挝人民革命党领导老挝人民经过艰苦卓绝的英勇斗争，建立了人民当家作主的老挝人民民主共和国，并带领本国人民在革新开放事业中不断迈出新的步伐，感到由衷的高兴。相信在以坎代主席为首的老挝人民革命党中央的坚强领导下，老挝人民必将在国家建设和革新开放事业中取得新的更大的成就。
    电文表示，巩固和发展中老友谊是中国共产党坚定不移的方针，中国共产党愿同老挝人民革命党和老挝人民共同努力，继往开来，不断加强和深化“长期稳定、睦邻友好、彼此信赖、全面合作”的中老关系，使中老两国和两国人民永远成为好邻居、好朋友和好伙伴。
〖-ZW/正文〗
