〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲团结需要守纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下在有的单位，班子成员间虽然也很“团结”，可一出问题却是“拔出萝卜带出泥”，一荣俱荣，一损俱损。究其原因，就是这种貌似的“团结”失去了原则和纪律的约束，从表面看是团结，实则是“结团”。这种带有江湖习气，不守纪律、毫无原则的所谓“团结”，不仅不能出效益、出形象、出干部、出战斗力，而且很容易出不正之风，与我们所倡导的团结有着天壤之别。
    真正的团结，应该是建立在讲原则、守纪律基础上的团结。笔者曾听一位从事党务工作多年的老同志讲：“对党委班子来说，团结好比是铁，原则和纪律好比是烈火，好铁只有经过烈火的锤炼，才能变成好钢。好铁如果不淬火，‘风’蚀‘雨’淋，是很容易生锈的。”大量事实说明，只有讲原则、守纪律的团结，才能够真正发挥团结的力量，使党委班子成为攻无不克、战无不胜的坚强堡垒；相反，团结一旦脱离原则的轨道，不受纪律的约束，表面上看似一团和气，实际上很容易给班子建设、部队发展埋下隐患，也很容易对一些不良现象放任自流，甚至助纣为虐。
    分析有些人在团结问题上不讲原则、不守纪律的原因，有两种情况值得我们重视。一种是怕背上“不团结人”的名声，而不敢开展正常的批评和自我批评。于是，在一些不良倾向面前讲情面，对同志存在的缺点乃至错误，不是及时地拉拉袖子，而是相互打哈哈，得过且过，甚至对已经出现的问题苗头，也抱着“家丑不可外扬”的态度，大事化小，小事化了。这种“好好先生”的态度，看似讲大局，维护团结，实则害了同志，损坏了党的形象。另一种情况是，少数同志错误地认为，作为领导尤其是主要领导，有霸气，才能压住阵脚；有权威，才是有能力。所以讲霸气不讲原则，讲权威不讲纪律。在此情况下虽然也会产生铁板一块、一呼百应的现象，但事实上群众是有异议甚至是有怨气的，这种“团结”，也是很难经受住风浪考验的。
    这两种态度，不仅对维护团结统一不利，而且也与党员先进性的要求相背离。团结如果不受原则和纪律约束，也就没有先进性可言。同时，也只有在坚持原则、遵守纪律的基础上，敢于拿起批评与自我批评的武器，才能更加自觉主动地与各种错误思想观念和不良现象作斗争，才能确保团结不偏轨。
    讲团结需要讲原则守纪律，需要我们拿起批评与自我批评的武器。尤其是领导干部，更要带头树正气，讲民主，自觉摆正个人与组织的关系，切实消除少数人身上存在的“老虎屁股摸不得、个人利益碰不得、反面意见提不得”的不良习气，自觉接受党内的批评与监督，积极营造讲民主、守纪律、促团结的良好氛围，从而进一步加强法规制度的落实，使团结朝着更加稳固健康的方向发展。（赵志强）
〖-ZW/正文〗
