〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一把珍藏60年的军刀，一段尘封60年的往事，一位让两代人寻找了60年的亲人――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵班长，您在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝明/李丽/豆金伙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/连心桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一把珍藏60年的军刀，一段尘封60年的往事，一位让两代人寻找了60年的亲人――
    赵班长，您在哪里？
    编辑同志：
    前不久，家住山东省禹城市辛店镇张集村的老中医张道顺来到该市市委组织部，请求工作人员帮他寻找一把军刀的主人――原八路军115师独立二营炊事班赵班长。就因为这把意义非凡的军刀，引出了一段尘封达60年之久的拥军往事。
    张集村是当年的抗日根据地，赵班长当时随部队就住在张道顺家。1943年12月12日清晨，赵班长所在部队要撤出张集村。临走前，赵班长将一把军刀交给张道顺的母亲，并神情凝重地说：“大娘，部队有任务，上级命令我们把能隐藏的武器全隐藏起来。这把军刀是打鬼子时缴获的，是肖华首长奖励给我的，请您帮我收藏好，等打完鬼子后我会回来取。”说完，赵班长就随部队出发了。张大娘冒着生命危险，把军刀包好埋藏在了土堆中。
    从此以后，张大娘再也没见过赵班长。往后，每逢村上来了部队，张大娘都要打听一番，但始终没有赵班长的音讯。1945年8月，日本侵略者投降后，张大娘小心翼翼地将军刀从土堆里取出，用红纸包好，放在木匣里珍藏起来，等待赵班长来取。
    1947年，张道顺随军支前南下大别山。离家前，张大娘哽咽着说：“儿啊，走到哪儿都别忘了打听赵班长，就说娘想他，等他回来取刀。”但由于不知道赵班长的姓名和地址，始终未能如愿。但他们没有灰心，坚信赵班长一定会回来。无论张道顺去南京求学还是到黑龙江工作，母亲总不忘叮嘱一句：“一定要找到赵班长啊！”
    1973年11月的一天，张大娘临终时，还念念不忘地托付张道顺：“儿呀，我是等不到赵班长了，你一定要找到他，亲手把军刀交给他！”
    遵照母亲遗愿，张道顺走到哪里都不忘带上军刀寻找赵班长，却始终没有结果。斗转星移，张道顺如今已是77岁的鹤发老人了。每当夜深人静时，只要看到这把尘封已久的军刀，他总会禁不住呼唤：“赵班长，您在哪里？”
    山东省德州军分区 张宝明、李丽、豆金伙
    一把军刀凝聚的是老区人民对子弟兵的无限深情，正是有了像张大娘这样的父老乡亲们的支持和拥护，人民军队才不断地发展壮大，取得了一个又一个辉煌成就！在这里，我们期盼当年的赵班长或赵班长的战友、家人能看到这封饱蘸深情的来信，并尽快与我们取得联系，让张道顺老人早日实现心中的夙愿！联系电话：010――66720792、66720009
    ――编者
〖-ZW/正文〗
