〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员心语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/共产党员心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “经济建设专家”
    陈云：任何时候都必须坚持党的纪律
    “国有难事念陈云”――党和国家领导人之一的陈云同志在中国革命和建设的几个关键时刻，都作出了重大贡献。作为新中国经济建设的开创者和奠基人之一，他历来坚持由实践来检验真理，反对盲从；坚持实事求是的原则，反对不顾现实条件的急于求成。他“不唯上、不唯书、只唯实”，提出了“执政党的党风问题是有关党的生死存亡的问题”的重要论断，对恢复党的优良作风，产生了重要作用。他认为：“党性原则和党的纪律不存在‘松绑’的问题。没有好的党风，改革是搞不好的。共产党不论在地下工作时期或执政时期，任何时候都必须坚持党的纪律。”
    “共和国元帅”
    徐向前：共产党员有话讲在面上
    共和国元帅徐向前出生在山村教员之家，是黄埔军校第一期学员，参加革命后，打了不少大仗、恶仗、硬仗。他早年参加过广州起义，大别山、大巴山、河西走廊、太行深处都留下了他奋斗的足迹。他一生战功卓越，智勇双全，胸怀大局，身体力行地维护党的团结统一。长征途中，张国焘搞分裂主义，红军险些同室操戈。关键时刻他一语千钧：“哪有红军打红军的道理。”他一贯坚持党内要搞好团结，倡导“共产党员有话讲在面上，不准背后乱说乱道，党内有分歧，谁是谁非可以慢慢地谈，总会谈通的。”
    “清正廉洁一身正气的好干部”
    范匡夫：我们只认谁说得对
    范匡夫同志在任金华军分区政委期间，带领党委“一班人”，始终把加强和改进党的作风建设放在突出位置，坚持原则，清正廉洁，弘扬正气，赢得了官兵的爱戴和称赞。他曾问那些怕得罪人的党员干部：“怕这怕那，就不怕得罪党的纪律、党的原则？”他对维护党内团结也有自己的理解，认为应该这样处理个人与组织的关系：“民主集中制对于个人来说，最高境界就是勇于否定自己，有了这种否定，才有决策的正确和集体的团结。我们从来不争谁说了算，只认谁说得对。”范匡夫的这段话，是他带头遵守党的纪律、维护党的团结的真实写照。
    （绘图：郭天一文字：刘建军）
〖-ZW/正文〗
