〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国环保专家呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强保护湿地资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文成/王娅楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅温得3月21日电 （记者王文成、王娅楠）中国环保专家吴祥德21日在这里举行的生态治污国际研讨会上呼吁国际社会加强对湿地资源的保护，以实现湿地资源的可持续利用。
    吴祥德还呼吁国际社会重视利用湿地生态治污技术治理河流和湖泊污染。他说，联合国有关机构很早就强调推广利用自然湿地净化污水技术，为发展中国家和不发达国家的污水处理开拓了新途径，因为推广这项技术不但成本低、效率高，还具有持续性的特点。
    这位中国环保专家介绍说，只需在污水河两边的湿地修建数条与原污水沟方向垂直的挡水坝，改变污水在湿地里的流淌方向，延长流淌时间，减缓流淌速度，靠自然沉淀、植物吸收和微生物净化等多种净化机理的综合作用，污水就能得以净化。
    他说，许多农村村民饮用水来源于小池塘或不流动的死水湖，水质差。有的地方，水里的重金属含量超过规定标准几百倍。在非洲流行的大肚子病就与饮用这样的水有关。因此，这项利用湿地净化污水的技术应用市场非常广阔。
    此次生态治污国际研讨会为期两天，来自中国、美国、法国、联合国教科文组织以及喀麦隆的专家和代表出席了当天的开幕式和研讨会。
〖-ZW/正文〗
