〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实装机动远程奔袭空地对抗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰空多兵种多地域演练有声有色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗狄立文/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州3月22日电狄立文、特约通讯员曹传彪报道：3月中旬，一个由兰空组织的多兵种、多机种、多地域的空地机动对抗演练在西北展开，空中战机穿梭，地面雷达搜索、导弹起竖、高炮瞄准，一幕近似实战的“活剧”渐入高潮。
    复杂电磁环境中多兵种、多机种协同作战，是信息化条件下作战的发展趋势。近年来，兰空部队在狠抓战术协同训练的基础上，积极组织部队进行实装机动、远程奔袭、低气象训练，突出空地联合、空地对抗、协同支援训练，在互为对手、整体合成中练攻防、练协同、练指挥。此次实兵对抗演练，他们旨在发现解决部队平时训练中的问题，进一步提高各级指挥班子组织指挥作战和部队遂行作战任务的能力，完善战术训练方案和作战预案。
    笔者在导调大楼通过荧屏看到，随着作战命令的下达，战机先后从多个机场起飞，多批次、多架次、小间隔、小编队潜入作战空域；地面导弹、高炮部队则采取机动设伏等办法，快速机动到预备阵地，进行对空抗击。空中战机面对进攻受挫的局面，在远距支援干扰、伴随干扰、机载自卫干扰掩护下，采取迂回包抄、多点进攻的战术，成功创造了有利战机，实现了对地打击。
    在现场指挥的导调组组长介绍：“此次演练兵种全、地域广，检验了5套新战法，提高了部队协同作战能力，取得了一次演练，多个部队受益的效果。”
〖-ZW/正文〗
