〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆脱“敏感”的困扰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘培忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摆脱“敏感”的困扰
    谢顾问：
    我是一个比较敏感的人，很在乎别人说道。有一次，指导员晚点名时批评了连队一些不良现象，虽然没指名道姓，但我总感到是对着我的。为此我吃不好睡不香，真想找他问个明白，可又不敢。平时，一些战友喜欢在我背后“叽叽咕咕”，尽管没听清他们说什么，可我感到他们是在说我的“坏话”。为此我们争吵过，大家都对我有看法。我现在很苦恼，真不知该怎么办？
    空军某部战士 思雨
    思雨读者：
    读完你的来信，我很能理解你此时的心情，但不知你是否有兴趣先听我讲一个故事？那年，我的老排长被上级确定为副连长预提对象，无论是从个人能力，还是工作成绩，他都具备提升条件。但在上级组织民主测评时，他总担心曾因工作上的一次失误，首长和战友会跟自己过不去。于是他把大家反对自己提升的言行举止想象的活灵活现。后来，老排长顺利提升后，他对自己的误会感到很内疚。
    老排长的“误会”，不能不说与他过于“敏感”有关。所谓敏感是指心理或生理上对外界事物感觉灵敏，反应快速。从正常角度看，人都需要一定的敏感性，这也是一种能力素质的表现。俗话说：过犹不及。凡事都有一个“度”，超过了这个“度”就会适得其反。你在来信中说自己是个比较敏感的人，很在乎别人说道，这反映出你追求成功、渴望得到别人认可的愿望比较迫切。但是如果你对一些事情过于敏感，那就有些小题大做了。就拿指导员批评不良现象的这件事来说吧，他之所以没有指名道姓，自有他的道理：或许他想给犯错者一个改过自新的机会；或许他考虑到事情有些普遍性，给大家提个醒；就算批评的是你，也是对你的关心和帮助。因此，你根本没有必要去捕风捉影、胡乱猜测，更不用“吃不好睡不香”，折腾自己。这样做不仅影响你的学习和训练，还会造成人际关系紧张。那么，怎样去做才能克服过于“敏感”的问题呢？
    把自己的心胸放宽广一些。传说中弥勒佛大肚能容天下难容之事，那是因为他有宽广的胸怀。日常生活中，我们不妨学学弥勒佛，遇事豁达一点，乐观一些，多用积极的心态和信任的眼光看待周围的人和事。有句歌词唱得好，“战友战友亲如兄弟”，相信没有哪个战友非要指你的短处、说你的坏话，故意同你过不去。再说，人正不怕影子斜，只要心里坦荡，又何必在乎别人说什么呢。和战友交往时，你不应该把相互开玩笑或臆想出来的感觉当成真事，这样既伤和气，又破坏纯洁的战友感情，得不偿失。
    与人相处时多一分理解和宽容。战友们从五湖四海相聚到一起是一种缘，每个人都应倍加珍惜。但在朝夕相处的集体生活中，战友间难免会发生一些磨擦。如果只为一点鸡毛蒜皮的小事，就不依不饶、大动肝火，那不显得“小气”吗？你提到有人在背后常说你的“坏话”，你既不是亲耳所闻，又未经他人证实，凭想当然就和大家发生争吵，这就是你的不对了。即使有人说了你的“坏话”，你也不妨先从自身查找原因，看看是不是自己真的错了？错在哪？多在改正错误、吸取教训上下功夫，而不应该把精力放在追究别人的不对上。同时，与战友相处要多一分理解，学会用欣赏的眼光看待他人，学人之长，补己之短，决不能因为战友一个小小的错误就过分挑剔，斤斤计较。
    给自己一个准确的定位。从心理学的角度看，一些过于敏感的人，往往是由于心理压力过大，急于求成，却又遭受到困难和挫折而导致的。有道是，“不如意事常八九”。现实生活中，谁也不可能一劳永逸、一帆风顺，难免会遇到这样那样的困难和挫折，作为革命军人，根本没有必要为这些患得患失而劳神费思，痛苦伤感，而应该正视前进中遇到的问题，鼓起勇气，努力克服。在确立目标时要切合实际，给自己一个准确的定位，尽量把各种不利的因素考虑进去，避免因期望值过高而失望。
    有志者事竟成。思雨读者，只要你保持一颗平常心，努力进取，就一定能克服困难，早日到达成功的彼岸。
    （执笔：刘培忠）
〖-ZW/正文〗
