〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾民众拒绝为“台独”埋单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵丹平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾民众拒绝为“台独”埋单
    据新华社台北3月22日电 （记者赵丹平）3月21日，台湾军方抛出了一个经军方模拟系统推演出的“解放军巡航导弹攻台”，假想解放军在2014年以12枚巡航导弹，攻击台湾北部“某政经中心”，而台军以20.8枚“爱国者”导弹可拦截解放军8.1枚巡航导弹，另外3.9枚可能命中目标。军方人士言之凿凿地声称，不买“爱国者”导弹会有立即的危险！
    自台湾当局确定要向美国采购6108亿元新台币武器装备后，这样的戏码经常上演。在全国人大通过《反分裂国家法》之后，台湾当局一些人及极端“台独”势力类似的叫嚣无日无之。无辜的台湾民众投书媒体质问：大陆制定《反分裂国家法》，“真的有这么严重吗？”
    在记者接触到的台北人中，有的人表示知道大陆最近有《反分裂国家法》出台，但对具体内容“没研究”，也没感觉大陆对台湾有什么敌意，不知道为什么当局会鼓动人们上街。据台湾中国和平统一促进会会长郭俊次说，在他的家乡台南市，他所接触到的乡亲中，大多不知道什么是《反分裂国家法》，但却被当局动员要去参加游行。《我在凯达格兰等你――2004年320―520抗争纪实》一书的编撰者杨祖B女士质疑，在还没有发生任何事情的时候，“泛绿”政党为什么一直在挑动两岸的仇恨？
    计程车司机林先生对记者说：“反分裂国家法是‘台独’逼出来的，要是大家都安安定定地赚钱养家，不要搞什么‘正名’、‘制宪’，哪会有反分裂国家法出来？”
    3月20日，台湾5大民间团体举行揭露台湾当局和“台独”势力煽动游行、挑衅《反分裂国家法》真相的集会，能容纳500人的大厅里座无虚席，来参加集会的人有的操一口地道的闽南话，有的带着浓重的山东、四川口音。当几位演讲者讲到，《反分裂国家法》是维护和平、维护台湾同胞利益的，反对分裂国家是堂堂正正的，“谁反对反分裂法，我们就反对谁”时，全场多次响起热烈的掌声。
    台湾《联合报》3月20日在“民意论坛”栏目中刊载一篇文章说，台湾当局喊出的“公投新宪”及后续的“防御性公投”，给国际社会留下了台湾是“麻烦制造者”的印象，也让大陆启动制定反分裂国家法的机制，政治人物现在的言行必须在未来付出深远的代价，“虽然不必是自己付，却可能将全民一起拉下水”。
〖-ZW/正文〗
