〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗素质考评实绩评估群众评议综合遴选〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警广东总队建立“三评一选”干部考核任用机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警广东总队建立“三评一选”干部考核任用机制
    本报广州3月22日电记者张建军、特约记者齐明宇报道：去年9月以来，武警广东总队先后选拔任用的60余名团职领导干部，近期经考核有95％被评定为优秀称职干部。这是他们坚持以科学人才观为指导，积极探索建立“素质考评、实绩评估、群众评议、综合遴选”的“三评一选”干部考核任用机制带来的可喜成果。今天，来自武警部队的百余名政治工作领导干部现场观摩了他们的做法。
    积极引入考试机制，实施科学的素质考评。在素质测试中，他们建立了以政治理论、工作制度和业务技能为主要内容的考试题库，对考评干部进行严格的书面测试。在工作岗位设立考场，考察干部的实际工作能力，并首次将心理测试引入指挥考核内容。
    树立科学政绩观，突出实绩评估。把实绩作为选人用人的重要尺子，坚持从履行本级职责效绩来衡量，从个人贡献大小来评判，从取得绩效的基础条件和难易程度来分析，从完成重大任务情况和关键时刻的表现来验证。
    以民主求公正，听取群众评议。他们把群众公论作为使用干部的主要依据，制定合理的群众测评范围，科学设置征求意见内容，正确分析群众意见，使干部任用达到领导、群众都满意。今年初，一名大队主官在晋升考核中，各方面反映都不错，但有官兵反映其存在隐情不报的问题，调查属实后将其从拟任干部名册中删除。
    严格标准条件，坚持横向比较，注重通盘考虑。这是该总队在干部考核选拔综合遴选阶段注意把握的3条基本原则，也是他们正确评价、选准配强各级干部的经验所在。去年底以来，这个总队共提升团以下干部630多名，群众普遍反映较好。
    干部考核任用机制实施后，干部队伍中刻苦学习、勤奋工作、廉洁自律蔚然成风。总队政委朱凤云谈及这一切时说，现在全总队出现了“三多三少”的可喜变化，即：综合素质高的干部多了，等位置、熬年头的干部少了；凝聚力和战斗力强的班子多了，瞎猜疑、不团结的现象少了；昂扬干事业的干部多了，精力分散的干部少了。
〖-ZW/正文〗
