〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带着问题学党章联系实际找差距〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陕西省军区党委机关在学用党章中强化党的观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省军区党委机关针对个别党员对党章内容了解不够、党的意识淡化等问题，引导大家带着问题学党章，联系实际找差距，不断强化党的观念，增强当先锋做模范的自觉性，收到较好效果。近日，兰州军区转发了他们的经验。
    先进性教育活动一开始，这个省军区就把学用党章作为重点，着力引导党员以党章为思想武器，增强党员队伍的党性，提高素质。他们以各处室为单位组织党员逐字逐句阅读，原原本本地学习，深刻领会和把握党章的基本内容。
    在此基础上，他们重点引导党员带着问题学，围绕“怎样理解把‘三个代表’重要思想作为党的指导思想”、“新形势下如何更好地履行党员义务”、“党员领导干部如何带头增强党性观念”等问题，组织大家边学边议，在相互启发中加深理解。学习中，司令部作训处的党员深入探讨“如何在实际工作中发挥先锋模范作用”，提出了掌握现代信息知识与技术、借助地方信息资源提高自身素质等措施。
    联系实际找差距，边学边改见行动。教育活动中，他们引导大家联系思想和工作实际，对照党章，重点查找对党的性质、宗旨和任务认识不够深，履行党员义务不够好，模范作用不够强，参加组织生活不够主动等方面的差距和不足。不少同志从思想深处剖析了自己学习不够刻苦，对党的创新理解不够深；党性观念有所淡化，原则性不够强；纪律观念淡化，落实规定不够严等问题，表示要通过学用党章，切实解决好这些问题，处处按照党章的要求去做，真正成为一名合格的共产党员。（田义伟）
〖-ZW/正文〗
