〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评战士别有地域偏见〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    编辑同志：
    前不久，广东籍新战士小刘向我哭诉。原来，连里几名班长议论新兵时说，广东兵娇生惯养，吃不了苦。小刘觉得自己在新兵连样样工作走在前列，便上前和其中一名班长理论，结果被这名班长批了一通。因为我和小刘是笔友，他便向我倒了这番“苦水”。就在我做小刘思想工作的时候，连队干部得知了此事，对这名班长进行了严肃批评。
    在基层连队，类似小刘这样的事并不少见。新战士小牛告诉笔者：“我们班长讲评工作，不论表扬还是批评，总是把我们的籍贯加在前面，让大家听后很不是滋味，工作也没了劲头……”新战士小王也说：“班长搞队列训练，让一个省的战士在一起训练，谁做错了动作，大家马上说：‘我是某某省的，我做错了动作。’这样做在战友之间造成了隔阂，现在大家再也玩不到一起了。”
    一些干部、骨干常把新兵的籍贯、入伍前的经历作为讲评工作的依据，认为这样做能够激发新战
    士的自尊心，提高训练质量，显然这种认识是错误的。还有的带兵人甚至在有意无意中进行籍贯歧视，把社会上流传的一些不健康的“段子”在士兵中传播。干部、骨干应当引导新战士在“五湖四海好战友，齐心协力共进步”上下功夫，不能戴“有色眼镜”看待新战士的日常表现。只要新战士在工作中积极上进，就要给予表扬。对新战士工作中存在的问题则要认真分析，找出解决办法，帮助其早日改正，让新战士在友爱互助中走好军旅人生路。
    函授学员、武警8663部队 李治民
〖-ZW/正文〗
