〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家政府支持我《反分裂国家法》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海外华侨华人外国学者媒体以各种形式表示支持中国维护祖国统一〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月22日电 汤加、也门和亚美尼亚三国政府近日分别表示支持中国全国人大通过《反分裂国家法》。
    汤加王国外交大臣索纳塔内・图阿・陶莫佩奥・图普日前致信中国驻汤加大使，代表汤加政府对中国全国人大通过《反分裂国家法》表示理解和支持。汤加王国一贯坚持一个中国政策，认为台湾是中国领土不可分割的一部分。解决台湾问题纯属中国内政，任何外国势力都不应干涉。汤加王国政府理解中国通过《反分裂国家法》，支持中国的统一大业。
    也门外交部长库尔比日前致函中国外交部长李肇星，重申也门支持中国全国人大通过的《反分裂国家法》，支持中国领土完整和统一的原则立场。
    亚美尼亚外交部发言人21日发表讲话表示，亚美尼亚一向密切关注中国人民致力于国家统一和恢复历史正义的进程，并对其所做的努力表示支持。亚美尼亚希望中国人民为实现民族统一所做的一切努力，包括中国全国人大通过的《反分裂国家法》在内能富有成效，并继续致力于以和平手段解决台湾问题。
    据新华社北京3月22日电 综合新华社驻外记者报道：爱尔兰、加拿大、丹麦、波兰、柬埔寨、瓦努阿图等国华侨华人连日来继续举行座谈会，对中国全国人大通过《反分裂国家法》表示坚决支持和拥护。
    爱尔兰中国和平统一促进会21日在都柏林举行座谈会，与会侨领一致表示坚决支持和拥护中国十届全国人大三次会议通过的《反分裂国家法》。侨领们表示，旅爱华侨华人愿以实际行动为实现祖国的统一和中华民族的伟大复兴做出贡献。
    加拿大大多伦多地区60多个华人社团和留学生代表20日举行座谈会，支持中国政府以立法形式反对和遏制“台独”势力分裂国家，推动两岸关系发展和祖国的和平统一大业。
    丹麦和平统一促进会20日在哥本哈根举行座谈会，并通过了《关于坚决拥护〈反分裂国家法〉的声明》。声明说，坚决拥护《反分裂国家法》的贯彻与实施，愿意团结包括台湾同胞在内的海外侨胞，为促进祖国和平统一事业尽心尽力。
    柬埔寨中国商会近日在金边举行座谈会，支持和拥护《反分裂国家法》的颁布和实施。
    瓦努阿图中国和平统一促进会（“和统会”）20日举行座谈会，庆祝《反分裂国家法》颁布实施暨“和统会”成立一周年。与会代表先后发言，表达了全体旅瓦华侨华人拥护《反分裂国家法》、反对“台独”分裂势力、支持祖国和平统一的共同心愿。
    据新华社北京3月22日电 连日来，巴拿马、哈萨克斯坦、布隆迪和叙利亚等国的学者和媒体官员等纷纷发表文章或讲话，支持中国全国人大通过《反分裂国家法》。
    巴拿马大学教授、国际问题分析家胡利奥20日发表文章指出，部分西方媒体认为《反分裂国家法》中的第八条规定意味着中国大陆将对台湾动武，这种看法是片面的。第八条规定说只有在台湾从中国分裂出去或和平统一的可能性完全丧失的情况下，中国才会采取行动。因此，它不能被解释为一个直接的授权，或马上要对台湾进行军事进攻。世界只承认一个中国，其领土不可分割，任何国家都会采取必要的措施来阻止分割分裂国家领土的活动。
    巴拿马中国友好协会主席奥尔特加对中国全国人大通过《反分裂国家法》也表示支持。他说，《反分裂国家法》将有助于阻止“台独”势力的分裂活动，推动中国和平统一进程，维护中国的主权和领土完整。
    21日，布隆迪官方报纸《新生报》刊登其社长的文章说，中国制定《反分裂国家法》是为了有效遏制“台独”势力分裂国家的图谋，捍卫中国的主权和领土完整，造福海峡两岸人民，维护亚太地区的和平、稳定和繁荣。
    叙利亚执政党机关报《复兴报》总编穆拉德16日在接受新华社记者专访时赞扬中国全国人大通过《反分裂国家法》，强调中国必须禁止任何形式的“台独”图谋。他指出，一些外国势力企图借台湾问题挑起事端影响中国的繁荣和稳定，分裂台湾就是实现其图谋的一部分，因此，中国不能让这种分裂图谋得逞。
〖-ZW/正文〗
