〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管住自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的自身管理是篇大文章。比如：管住脚，不该去的地方坚决不去；管住手，不该拿的东西再好也不拿；管住嘴，不该说的话一句不说；管住心，不该做的事情绝对不想，等等。有的人觉得，这些条条框框似乎限制了许多自由，而实际上真正这样做了，恰恰可以得到更多的自由。
    所谓自由，其实都是相对的，是有条件的。鸟可以自由飞翔，但不能飞出大气层；鱼可以自由游动，但不能游出江河湖海；人可以自由，但不能摆脱党纪国法的约束。“纪律之内有自由，严格自律才轻松”，否则，为了区区私利、图一时之快而丢弃原则、违反党纪、触犯国法，必然要受到制裁，自毁前程，失去的将是更大的自由。
    管住自己，就要通过不断地加强党性修养，把遵守纪律、
    严格自律提升为一种自觉意识、自觉行动。要珍惜自己的名誉，珍惜共产党员的光荣称号，多把心思和精力用在刻苦学习、追求事业上，用在为人民服务上，以模范行为给群众作出榜样，以实际行动为党旗增辉添彩。这也是保持共产党员先进性的题中应有之义。（应东）
〖-ZW/正文〗
