〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实出政绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗塔城军分区党委转变观念抓部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马志德/陈靖渭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗构建和谐军营激发创造活力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区塔城军分区党委“一班人”立足边防部队实际，更新观念，转变作风，以求真务实的态度抓部队全面建设，部队面貌发生可喜变化。
    （一）
    塔城军分区所属部队曾出现重边防执勤、轻军事训练现象，导致部队战斗力提升一度徘徊不前。2001年，新一届党委班子上任后，引导官兵认清形势，明确职责，突出军事训练在边防执勤中的重要地位和作用，增强做好军事斗争准备的紧迫感。他们采取集中训练和强化训练相结合、请专家教授教学与送院校培养相结合、组织外出见学与定期专业技能比武相结合等方法，不断提高官兵的军事素质。他们坚持每年举办一期参谋业务培训班，组织两次基层官兵轮训，从基础理论知识、体能训练、边防执勤、组织指挥到参谋“六会”技能，一个课目一个课目地学，一种技能一种技能地练，直到人人过关为止。
    建立和完善奖罚机制，重奖优秀军事人才，激发官兵岗位练兵的热情。如今该军分区涌现出一大批边防军事通，先后有38名官兵参加上级组织的军事专业比武，取得了22个奖项，6名边防干部考上了研究生；所属边防团被评为军事训练一级团。
    （二）
    前几年，军分区一年曾调走28名边防干部，另有数十名边防干部向军分区党委递交了转业申请。这些边防干部想调走或申请转业的主要原因是部队驻地自然环境恶劣，生活单调艰苦，信息闭塞。为此，军分区党委“一班人”要求各级领导机关转变作风，牢固树立“基层至上、士兵第一”的观念，把心思用在抓基层、打基础上，用在为边防官兵服务上，下大力创造拴心留人的好环境。他们集中人力、物力、财力，重点解决边防官兵的实际困难。近4年来，在上级的关心和支持下，军分区首长机关弘扬艰苦奋斗精神，勤俭节约，开源节流，筹措资金1800万元，基本解决了长期困扰边防官兵的吃水、用电、取暖、洗澡等“六难”问题。
    （三）
    为避免决策失误和搞“一言堂”带来经费浪费，他们提出在“标准加管理”上下功夫。要求各单位大项经费开支都必须经党委研究决定，月、季经费开支必须向党委报告；对年度经费预算、大项事业建设经费等，实行集体把关；对重大工程建设反复勘察论证，集中投入，确保需要；对各项经费开支实行“联审会签”制度，增加经费开支的透明度。规定2000元至5000元开支由负责后勤工作的副司令员签批；5000元至1万元的开支由军分区军政主官签批；1万元以上的大项开支，由军分区党委集体研究决定。他们还制定了《军分区标准经费管理措施》、《军分区财务管理责任制》、《机关经费审批权限实施细则》等规章制度，把经费全部纳入年度预算统管，优化财务资源配置，提高了科学使用经费的效益。
    由于措施得力，近年来该军分区在解决了部队战备训练、基层特殊问题和文化配套设施建设的同时，还清了历史遗留债务，不但实现了标准经费收支平衡，还积累了一些家底，他们的做法受到新疆军区的肯定。（马志德 陈靖渭）
〖-ZW/正文〗
