〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员就像一粒燃烧的火种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李劲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/先进形象大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员的先进性形象应该如何定格？济南军区某部三级士官赵领军的答案是：共产党员就像一粒燃烧的“火种”。他入党5年来，不仅时时处处用党员标准严格要求自己，还把带动群众共同进步作为义不容辞的责任，以真诚和行动点燃了战友的理想信念之光，让人领略到一名基层党员的闪亮风采。
    赵领军的事迹启示我们，党员先锋模范作用发挥得怎样，不在于一个人的职务高低、权力大小，而在于他自身的先进性形象高不高。当群众在远处能看到他的“光”，在近处能感受到他的“热”时，他的先进性形象就树立起来了，模范作用就发挥出来了；靠近他的人，就会被他的精神所感染、所激励，甚至情不自禁地向他看齐。
    眼下，基层个别党员中存在着一种“逆攀比”的现象，不是比作为，而是比拉关系、走门子；不是比贡献，而是比所得；不是比求真务实的“里子”，而是比华而不实的“面子”；不是比先进，而是比“落后”。如此一比，把有些人的底气比没了，把争先创优的勇气比泄了，把清政廉洁的正气比淡了，把党员在群众心目中的形象比矮了。
    基层党员保持先进性，就要像赵领军那样，做一粒燃烧的“火种”，立足本职岗位发光放热，自觉做到“横不攀、竖不比，老老实实正自己”，用自身形象树立党的形象。当然，普通党员能够做到的事情，党员领导干部理应做得更好。
    北京军区某部 李劲
〖-ZW/正文〗
