〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄欧将加快建立统一空间步伐等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄欧将加快建立统一空间步伐
    正在莫斯科访问的欧盟委员会负责对外关系和欧洲睦邻政策委员费雷罗-瓦尔德纳21日说，希望在5月俄罗斯-欧盟首脑会晤期间签署建立俄欧统一空间计划的一系列文件。另据报道，俄总统普京当天在政府会议上责成政府在5月峰会前完成关于建立俄欧统一空间计划的文件制定工作。
    （据新华社）
    以色列向巴移交图市控制权
    巴勒斯坦安全官员赛义德・阿布・法沙21日对新闻界说，巴以通过两轮会谈已经解决了分歧，以色列同意当晚向巴勒斯坦移交约旦河西岸城市图勒凯尔姆的安全控制权。以色列已于本月16日向巴方移交了杰里科的安全控制权。
    （据新华社）
    美国校园枪击事件九人丧生
    美国中部明尼苏达州一个印第安人保留地内21日下午发生两起枪击事件，一名学生打死自己的祖父母后闯进当地一所高中校园，打死6人、打伤15人，然后开枪自杀。
    （据新华社）
    俄联盟火箭将在法属圭亚那发射
    法国总理拉法兰21日在巴黎与俄罗斯航天局领导人正式签署协议，批准俄“联盟”火箭今后在法属圭亚那库鲁航天中心进行发射，首次发射预定于2008年第一季度进行。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
