〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设“专岗”考察预备党员妥不妥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲旅加强党员队伍教育管理工作一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李富根/鲁浩/陈小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    设“专岗”考察预备党员妥不妥
    ---济南军区某装甲旅加强党员队伍教育管理工作一例
    优秀班长缘何被推迟转正
    今年初，济南军区某装甲旅三连党支部召开党员大会，以不服从组织安排、组织纪律观念淡薄为由，决定延长二班长小张党员预备期半年。
    小张是全连公认的优秀班长，去年初，因综合素质过硬被党支部吸收为预备党员。此后，他带领全班在上级组织的各类比武竞赛中多次夺金摘银，为连队争得不少荣誉；排长外出学习期间，他又代理排长职务，带领全排官兵参加旅里的实兵演习，圆满完成任务。不曾想，在年底预备党员转正时，他以自己担负着连队几个重要课目的示范教学任务为由，对连队党支部设“专岗”考察预备党员的做法产生抵触情绪，被延长预备期。
    该不该设“专岗”考察党员
    事情反映到旅里，政治部主任刘翔深入基层进行调查。原来，三连有个不成文的规定：党员在预备期内，必须到炊事班等岗位锻炼一至两个月，以“考验”他们思想素质是否达到党员标准，培养他们吃苦耐劳的作风，并概括为“设岗锻炼”。调查还发现，一些官兵对预备党员的考察培养也存在认识上的偏差，认为预备党员在考察期内就应该多吃点苦、受点累，无条件地接受组织任何形式的“考验”。
    旅党委“一班人”通过认真分析后感到：结合本职工作给党员交任务、压担子，设立“党员示范岗”，或在急难险重任务面前让党员当先锋、打头阵，是完全应该的；但不考虑党员个人实际，在本职工作之外设“专岗”锻炼考察的做法，不仅对党员个人的成长进步不利，还会影响基层正常的工作和训练秩序，不应提倡。
    让培养考察工作有章可循
    旅党委以此事为例，结合开展保持共产党员先进性教育活动，引导广大党员干部正确看待岗位性质，提倡立足本职岗位实践共产党员先进性要求。机关组织大家系统学习《党章》、《政工条例》、《军队党组织发展党员工作规定》。在此基础上，汇编了《基层党务工作手册》，下发基层党支部，并组织了为期一周的培训。
    他们还出台专门文件，规定对预备党员考察工作实行“书记负责制”，要求基层党支部在预备党员考察期间，尽量避免不必要的岗位调整；如果确实需要换岗的，也要注意选择适当的岗位，保证连队建设不受影响。机关业务部门每季度对基层党支部培养考察预备党员的情况进行一次检查通报，使预备党员考察工作更加科学有效。三连党支部通过认真反思，决定取消延长小张党员预备期的决定，将其按期转为正式党员。（李富根 鲁浩 陈小平）
    点评
    依法开展预备党员考察工作
    发展党员工作是基层党组织经常性的重要工作，有一套严密的组织程序。比如，确定入党积极分子须经党小组提名；要有1至2名正式党员作为培养联系人；要有2名正式党员作为入党介绍人等。按照有关规定，在党员发展对象被接收为预备党员后，党支部应及时将其编入党小组，参加党组织生活，继续进行培养教育和考察，帮助他们正确履行党员义务和行使相应的党员权利。
    这就是说，在入党积极分子成为预备党员后，原有的党小组和培养联系人、入党介绍人仍然负有继续培养教育和考察的责任。某装甲旅三连党支部通过设“专岗”考察预备党员的做法，容易使发展党员工作脱离其原有的党小组和培养联系人等，使正常的培养考察环节中断，不利于培养考察工作，说到底这是一种有悖法规制度的“土政策”、土方法。从另一个角度讲，只有平凡的岗位，没有平凡的工作，每个岗位都可以成为培养考察党员的舞台，每个党员都能在本职工作中体现先进性，没有必要刻意设“专岗”考察。（赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
