〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际知名学者赞扬中国对世界经济的贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在财政部和瑞士信贷第一波士顿有限公司22日主办的“全球经济与中国经济研讨会”上，曾担任世界银行首席经济学家、高级副行长的英国财政部副部长斯特恩说，1978年以来，中国经济的开放和发展对全球经济产生深刻的影响。按照购买力平价计算，2001年至2003年，中国对全球经济增长的贡献已经超过了西方七国集团之和。
    他说，“如果没有中国经济增长的贡献，近年来全球经济和贸易都可能衰退”。
    瑞士信贷第一波士顿有限公司是一家管理3000亿美元资产的国际投资银行。这家公司的首席执行官杜根说，他们曾预计2005年全球经济增长率可望达到4.1％，由于亚洲经济，特别是中国经济的迅速发展，他们调高了全球经济增长预期，增速将达到4.3％。
    诺贝尔经济学奖获得者、世界银行原副行长斯蒂格利茨说，中国经济已成为全球经济，特别是亚洲国家经济增长的发动机之一。
    巴西驻华大使德卡斯特罗・内维斯表示，中国经济的发展拉动了全球经济的增长，给世界提供了机遇。中国正成为发展中国家效仿的榜样。巴西经济学家的研究表明，2003年，巴西经济增长率为零，而如果没有中国经济增长的拉动作用，当年巴西经济本来会下降0.8％。
    斯特恩、斯蒂格利茨希望中国通过海外投资，分享扶贫的经验，帮助发展中国家消除贫困。
    财政部副部长李勇在研讨会上表示，今年9月，联合国首脑会议将讨论全球发展面临的问题。今年世界贸易组织多哈回合的谈判有望达成协议。中国作为国际社会的一员，以及20国集团的主席国，愿意和各国一道为克服全球面临的挑战，促进全球经济稳定、均衡发展做出贡献。
〖-ZW/正文〗
