〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知道在哪划线”也是本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘厚兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “知道在哪划线”也是本领
    有这么一则故事，1923年，美国福特公司的一台大型电机发生了故障。为了查清原因，排除故障，公司把工程师学会的专家们请来“会诊”，但一连数月，毫无所获。后来，他们请来移居美国的德国科学家史坦敏茨。史坦敏茨在电机旁搭了座帐篷住下来，忙碌了两天两夜。最后，他用粉笔在电机的一个部位划了一条线，吩咐说：“打开电机，把此处的线圈减少16匝，故障就可排除。”工程师们照办了，电机果然运转如常。史坦敏茨向福特公司索取1万美元的酬金。有人说：划一条线竟值1万美元？简直是敲竹杠！史坦敏茨莞尔一笑，随即挥笔在付款单上写下这么两句话：粉笔划一条线，1美元；知道在哪划线，9999美元。
    这个故事虽然时隔已久，但它把工业时代史坦敏茨先生学习掌握先进技术，求真务实地运用于实践，创造性地发现和解决问题的能力描绘得淋漓尽致，让我们体会到当前信息时代知识的价值。划线的确很简单，人人随便可划，但要掌握“知道在哪划线”的本领却不是人人都能做到的。要想把线划得恰到好处，必须像史坦敏茨先生那样要有深厚的专业功底和丰富的实践经验。没有求真务实、持之以恒的韧劲和钻劲，不洞察秋毫、积累总结经验，绝对不可能把“线”划到“点”上。
    “工欲善其事，必先利其器”。从事建筑的，需要先打下稳固的基础，才能建起摩天大楼；从事舞蹈的，需要具备扎实的基本功，方能做出优美的造型；从事书法的，需要练好方块正楷，才能运笔自如、变化无穷。这就是说，一个人要想真正成就一番事业，离不开过硬的基本功。在军事上，我们常用“训练有素”来形容一支部队的战斗力，而扎实过硬的基本功训练无疑是“训练有素”的一项重要内容。武术界有句名言：“练武不练功，到老一场空。”要想武艺高强，就得功力深厚。否则，功夫不到家，武艺也就无从谈起了。
    当前，随着部队信息化建设步伐的加快，不少同志对“知道在哪划线”的意识开始淡化，总认为未来信息化战争将是高、新、尖端武器装备的较量，“知道在哪划线”的本领已经赶不上时代的潮流且无用武之地了。殊不知，任何武器装备都是由人来操作的。同样是一件武器，不管它多么先进，由于掌握它的人熟练程度不同，其发挥的效能也不尽相同。可见，“知道在哪划线”的本领并不会失去作用，只不过是随着时代的发展、装备的更新，对“知道在哪划线”的本领要求更高罢了。
    实践出真知。积极推进中国特色军事变革，切实提高“打赢”能力，作为战斗员在努力加强专业理论学习的同时，必须扎根基层、躬身实践、与时俱进，以时不我待的历史责任感和革命事业心，立足岗位钻业务，贴近实战练精兵，不断把各方面的“电”充足，把知识的“内存”放大，把“知道在哪划线”的根基夯实，像史坦敏茨先生那样时刻拥有“知道在哪划线”的本领，遇有情况能够迅速查明原因，准确定位“划线”，做到“手到病除”，确实成为本职专业不可或缺的行家里手。（甘厚兵）
〖-ZW/正文〗
