〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与朝鲜总理朴凤柱会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出六方会谈是目前通过对话和平解决朝鲜半岛无核化问题的现实选择，符合各方的利益，应继续下去，希望各方显示出灵活、诚意和耐心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝积极评价了中朝关系。他说，近年来在两国领导人的关心下，中朝关系继续得到良好发展。双方高层交往频繁，经贸合作不断扩大，其它领域的交流也日益活跃。在新的形势下，中方愿与朝方继续本着“继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作”的精神，进一步落实好两国领导人达成的重要共识，加强双方在重大问题上的沟通与协调，深化经贸合作，推动两国友好合作关系不断向前发展。
    朴凤柱表示，朝中关系发展势头良好，各领域合作蓬勃开展，为两国友好合作今后的发展奠定了重要基础。中国政府和人民对朝鲜发展经济和提高人民生活水平提供了真诚的精神上和物质上的援助，朝鲜人民感到鼓舞，深表感谢。不断巩固和发展朝中友好关系是朝方坚定不移的政策，朝方希望朝中友好关系在新世纪里取得更大发展。
    双方还就朝鲜半岛核问题交换了意见。温家宝指出，朝鲜半岛核问题关乎东北亚的和平与安全。中国主张半岛无核化，坚持维护半岛和平与稳定，致力于通过六方会谈解决半岛核问题。六方会谈是目前通过对话和平解决朝鲜半岛无核化问题的现实选择，符合各方的利益，应继续下去，希望各方显示出灵活、诚意和耐心。中方将本着客观、公正的立场，继续积极劝和促谈，为实现东北亚地区持久和平做出不懈努力。
    朴凤柱说，朝方对中方为实现半岛无核化所做的努力表示赞赏。朝方实现半岛无核化、通过对话和平解决核问题的立场没有变化，将继续为这一目标而努力。朝方不反对六方会谈，也没有放弃六方会谈，如会谈条件成熟了，朝方在任何时候都可以参加六方会谈。
    会谈后，双方签署了关于促进和保护投资协定和环境合作协定。温家宝和朴凤柱出席了签字仪式。
〖-ZW/正文〗
