〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在宁夏考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持用科学发展观统领经济社会发展全局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月18日至22日，吴邦国在宁夏回族自治区党委书记、人大常委会主任陈建国和自治区政府主席马启智的陪同下，来到银川、中卫、灵武等地，深入社区、乡村、医院、煤区和企业，看望基层干部群众，了解少数民族地区经济社会发展情况和各族人民的生产生活情况。吴邦国对宁夏回族自治区近年来在经济发展、民族团结和社会稳定等方面取得的成绩给予了充分肯定。
    吴邦国指出，宁夏具有人少地多，煤炭资源丰富等特点，还是国家商品粮生产基地，又有一定的工业基础，实施西部大开发战略以来各方面都取得长足的进步，显示出很大的发展潜力。他强调，对于宁夏等西部地区尤其重要的是，必须抓住西部大开发的重大战略机遇，切实抓好发展这个党执政兴国的第一要务，始终坚持经济建设这个中心不动摇，坚持用科学发展观统领经济社会发展全局，努力把经济搞上去。他指出，要解决经济社会发展面临的矛盾和问题，包括构建和谐社会面临的矛盾和问题，关键还是要靠发展。
    在考察期间，吴邦国专程来到自治区人大常委会机关，就人大工作进行座谈。吴邦国说，刚刚闭幕的十届全国人大三次会议，明确了今年的各项工作任务，对做好新形势下人大工作提出了更高要求。他指出，充分发挥代表作用，是完善人民代表大会制度的重要内容，也是当前和今后一个时期人大工作的重要任务。要把保障代表知情权的各项措施尽快落到实处，要积极改进代表议案和建议批评意见的办理方式，不断提高办理质量。希望地方人大协助做好全国人大代表闭会期间的工作，为代表执行代表职务、拟定议案提供服务。从这些年人大工作的经验看，做好人大工作关键是三条：一是坚持正确的政治方向；二是坚持民主集中制，依法按程序办事，集体决定问题；三是坚持走群众路线，以人为本，权为民所用、情为民所系、利为民所谋。
〖-ZW/正文〗
