〖ZQ/总期〗17239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好心为兵”莫使“歪点子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩志勇/王兴达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好心为兵”莫使“歪点子”
    前不久，笔者在基层遇到这样一件事：一名新战士因顶撞班长后没有主动承认错误，班长就吩咐班里其他战士不准和他说话。慑于班长的权威，战友们多天来对这位新战士不理不睬，他终于挺不住了，向班长赔礼道歉。事后那位班长自诩道，上级不准打骂体罚士兵，我这招“精神惩罚”没有违规还挺有效果的，我这也是为新战士的成长进步负责。这种自以为“好心为兵”的“高招”，其实是变相的打骂体罚，是一种不文明带兵方法，应当坚决制止。
    近年来，各部队狠抓了尊干爱兵教育，打骂体罚士兵的现象明显减少，绝大部分干部、骨干都能依法带兵、文明带兵。然而，随着士兵民主意识逐渐增强，一些带兵人做思想工作的能力没怎么长进，“歪点子”、“馊主意”倒不少，遇到“重点人”、“棘手事”不是耐心说服，以理服人，而是变相进行强制教育。有的带兵人与战士家长沟通时，有意强调战士的缺点，让家长给其施加心理压力；有的干部、骨干则授意其他同志不与犯错误的同志交往等。这些做法既不利于新战士改正错误，又给新战士增加了心理压力，让他们背上了沉重的思想包袱，影响其身心健康，导致部分战士破罐子破摔。长此以往，对个人成长、单位建设有百害而无一利。
    新战士刚下连，面对新环境有一个适应的过程，这期间难免会犯这样或那样的错误，他们特别渴望得到别人的理解和关心。当新战士有了思想困惑时，带兵人应该主动靠上去，与其谈心交心，耐心说服教育，切不可等闲视之，更不能出一些“歪点子”，进行所谓的“教育”。带兵人要多在提高思想工作针对性、有效性上下功夫，把依法带兵、文明带兵、以情带兵落实到具体行动之中。通过解剖问题，探根究源，对症下药，不断激发新战士的内在动力，让他们心情愉快地投入到教育训练中去。（韩志勇 王兴达）
〖-ZW/正文〗
