〖ZQ/总期〗18517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因人施教重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨胜其/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党政机关开展“国防杯”射击比赛，编兵企业组织国防知识演讲竞赛，大中小学校举办军事题材影片放映周，乡镇农村迎来了征兵宣传“大篷车”……在第8个“全民国防教育日”来临之际，广东省湛江市采取多种形式将全民国防教育活动推向高潮。该市针对不同行业领域、不同教育对象实际，合理设置国防教育内容，受到广大市民欢迎。
    为扩大全民国防教育的覆盖面和影响力，湛江军分区积极与驻地宣传部门协调，制订了一整套完善的国防教育宣传计划。除运用电视、广播、网络等手段进行宣传外，军地有关部门还针对不同受众层次设置教育内容，开展形式多样的宣传辅导。
    在党政领导机关，他们邀请驻军领导为处以上干部上国防形势辅导课，提高地方党政领导干部的国防意识，增强把握国防建设发展大局的能力。对于普通国家公务员，他们则通过组织开展“军事日”活动，引导党员干部增强忘战必危的国防观念。
    针对近年来全市民营企业、科研院所、街道社区先后成立了100多个民兵分队的实际，军分区和各人武部在强化民兵预备役人员战备训练意识的同时，主动把国防教育融入企业文化、社区文化建设中，把编兵单位非民兵预备役人员也纳入教育对象范畴，并挑选了125名民兵思想政治骨干担任国防教育宣传员，定期对他们进行国防法规知识培训。
    为增强中小学生对国防知识的兴趣，该市国教办专门挑选出80多部军旅题材影片，轮流到学校放映，同时还为学生赠送《环球军事》、《中国国防报・军事特刊》等军事报刊，引导学生拓宽国防知识获取渠道。针对农村信息相对闭塞的实际，各县（市、区）人武部组织民兵成立了380支“大篷车宣传队”，走村串乡，以群众喜闻乐见的形式开展国防教育。同时，他们还将编写的国防教育读物捆绑发行，免费发放到广大村民手中。
〖-ZW/正文〗
