〖ZQ/总期〗18517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场特殊的考核〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵新大纲集训侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵有史以来最大规模的军事技术比武刚刚落幕，新大纲集训又在某深山中拉开序幕。
    令人没有想到的是，集训伊始便举行一场特殊的考核，且充满了“火药味”：各种战场“险情”迭出，武器装备“故障”不断，让参训官兵们感到了实战气息。
    首先进行的是随机抽考。考生都是刚刚夺得第二炮兵军事技术比武各课目的冠军，而考官包括第二炮兵首长、各基地司令员、导弹旅旅长和导弹专家。
    “请陈述导弹待机阵地测试把关要点！”曾获得发射营长考核第一名的某旅发射营营长夏启刚虽然有些紧张，但他还是对答如流。随即，刚获本类别第一名的某旅总工程师闫海、某旅参谋长段聚兴等也分别被考官抽点应试……
    “之所以把这些比武冠军拉出来‘回炉’复训，目的是检验和锤炼他们的战场应变能力和心理素质。”第二炮兵司令部领导告诉记者。
    这次集训，第二炮兵没有停留在过去参谋“背记默画”的一般要求上，而是不断赋予参谋队伍更高的实战要求。
    某旅司令部参谋陈正恩一上台，考官们便给出这样的考题：“请陈述你旅驻地国道、省道的宽度，河流汛期和枯水期的水位，当地气象季节性变化，以及这些因素对导弹发射的影响！”
    某基地导弹专业理论“背讲、串讲、推讲”经验去年被第二炮兵推广。如今，远在千里之外的该基地官兵亮相主会场的大屏幕。主会场的考官们人手一本花名册，官兵们被随机点名，在千里之外即席回答。
    第二炮兵近年来总结推广的“发射营长资格认证”、“作战区演练法”等“十大军事训练创新成果”被一一拉出来接受现场检验。所有受检课目不确定、人员不确定、战场情况不确定，全部是现场下达作战命令、随机指定作战区域、临时设定武器故障、即时处置战场特情。
    记者在采访中深切感受到，坚决不搞“花架子”，一切围绕新大纲要求、一切以打赢为目标、一切着眼未来实战需求，成为这次集训明确的指导思想，求实之风正劲吹演练场。
    （本报北京9月20日电）
    本报记者 徐叶青 特约记者 王永孝
〖-ZW/正文〗
