〖ZQ/总期〗18517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年我国粮食总产有望创历史最高水平等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年我国粮食总产有望创历史最高水平
    农业部有关负责人20日说，如果后期不发生大的自然灾害，今年我国粮食总产有望超过1998年的历史最高水平，实现改革开放以来首次连续五年增产。
    今年我国食品工业销售收入将达4万亿元
    中国食品工业协会会长王文哲20日在此间举行的第六届中国食品安全年会上介绍，今年1至7月份，全国食品增加值增长15.86%，全国食品工业累计实现食品工业总产值23332.92亿元；完成销售额22830.89亿元，同比增长34.6%。预计今年我国食品工业销售收入将达40000亿元。
    北京三元承诺全部奶制品不涨价
    北京三元食品股份有限公司20日表示，针对近期市场上部分国产奶粉出现短缺现状，三元公司目前正在加班加点生产市场急需的优质安全的中低档奶粉，并承诺在此期间不会提高奶粉价格。
    最新输港内地奶制品样本检测全部合格
    香港食物安全中心19日公布最新一批香港市场上内地生产的奶类产品样本检测结果，检测的47个奶类产品样本，包括牛奶及奶类饮品、奶粉、酸乳酪及炼乳，全部没有检出三聚氰胺。
    “哈密瓜”跻身国家地理标志保护产品行列
    记者从新疆维吾尔自治区质量技术监督局获悉，在国内外享有盛名的哈密瓜以及阿克苏核桃、阿克苏红枣目前均已通过国家地理标志保护产品国家技术审查。
    欧洲大型强子对撞机发生严重氦泄漏事故
    欧洲核子研究中心大型强子对撞机当地时间19日中午发生隧道内严重氦泄漏事故，引起泄漏的原因不详。
    这是大型强子对撞机本月10日启动后发生的第二次事故。此前，大型强子对撞机冷却系统一台30吨重的变压器曾发生故障，故障已于18日被排除。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
