〖ZQ/总期〗18517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持群众路线推动科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵旅废除不科学的管理方法受到官兵欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎耀升/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎耀升、记者周奔报道：连日来，北京军区某炮兵旅出现了一系列让官兵为之振奋的变化：节假日新兵不能外出、集体阅读家信受教育等20余项沿用多年的做法被取消了；电脑游戏列入文体比赛项目等10多项以人为本的新举措相继出台。
    这些变化的出现，是旅党委在学习实践科学发展观活动中，坚持群众路线带来的结果。年初以来，这个旅掀起深入学习实践科学发展观热潮。“深入贯彻落实科学发展观，关键是突出实践特色，下功夫解决那些与科学发展观要求不适应的突出问题。”党委会上，大家形成共识。旅党委“一班人”深入连队开展调查研究，通过举行座谈会、讨论会，进行问卷调查、个别谈心等办法，倾听官兵意见、建议。为广开言路，他们还开通“首长热线”电话，在局域网上开设《我为部队建设献一计》栏目。
    领导诚心找问题，官兵大胆提意见。这些做法实施不久，官兵们就提出意见建议200余条。过去，一些连队担心新战士外出不安全，硬性规定新兵节假日不得外出。二连战士王柯说：“这种做法违背条例条令规定，也是对新战士不信任。”过去，机关担心战士用电脑玩游戏影响学习工作，把电脑中的游戏软件全部删除。十六连战士王强建议：“玩游戏是年轻人的普遍爱好，如果结合教育训练开发一些游戏软件，一定能激发大家学习训练热情。”对官兵的意见建议，旅党委逐条分析研究，能采纳的立即采纳；有待于进一步完善的，组织力量深入研究。
    随着一些不科学做法的废除，推出一系列以人为本的举措，广大官兵看到实实在在的成效和变化。不久前，旅里组织理论考核，官兵的平均分数比上次考核提高21个百分点。一连连长于怀军说，旅里接受官兵建议实行量化管理，官兵的工作和训练热情更高涨了。
〖-ZW/正文〗
