〖ZQ/总期〗18517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神七船箭塔组合体垂直转运至发射区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艳梅/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报酒泉9月20日电王艳梅、记者赵波报道：今天15时15分，神舟七号载人飞船、长征二号F运载火箭和逃逸塔组合体被垂直转运至发射区，这标志神七任务已进入发射最后准备阶段。
    14时许，酒泉卫星发射中心垂直总装厂房6扇提拉大门已全部打开，58.3米高的船箭塔组合体巍然矗立。“出发”，随着中国载人航天工程总指挥、总装备部部长常万全一声令下，载着船箭塔组合体的活动发射平台在电源车的驱动下，沿着一条长1500米、宽20米的无缝焊接重型钢轨，以28米/分的速度行驶，缓缓驶向发射工位。
    发射中心20余名气象人员一直在现场“保驾”，气象观测员测出瞬时风速为6米/秒（转运风速不能超过10米/秒）。途中按规定停车检查设备和产品状态两次。经过1个多小时的行驶，船箭塔组合体安全运抵发射架，活动发射平台自动对中锁定。
    据发射场总指挥崔吉俊介绍，中国载人航天发射场采用垂直总装、垂直测试、垂直转运和远距离测试发射控制的“三垂一远”模式，使产品运转时间缩短到2小时以内，发射区工作时间由原来的10D15天缩短到3D4天，并具备了15天以内连续发射能力。
    垂直整体转运是无脐带塔、无前置设备、无地面电源和空调的“三无”“光弹”的技术状态，简洁轻便。发射中心采用加强轨道基础和活动发射平台的刚度，以错开组合体固有振动频率，加强火箭的强度设计、选择合适的风速和车速等技术措施，确保垂直整体运输中船箭塔组合体的安全可靠性。
〖-ZW/正文〗
