〖ZQ/总期〗18517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人民送我一捧土我还人民一座山”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国优秀军转干部周世友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军有/刘玉书/朱达/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人民送我一捧土我还人民一座山”
    ――记全国优秀军转干部周世友
    连绵起伏的大别山，孕育出无数英雄儿女。
    24年前，从部队团组干股股长位置上转业的周世友，回到了大别山这片热土，被安置在安徽省六安市金安区林业局。他退伍不褪色，模范践行我军全心全意为人民服务的宗旨，坚持扶贫济困、带领乡亲们奔小康。当地政府和群众把他的事迹编成黄梅戏《香椿树》，在大别山老区广为传唱。
    一面锦旗见证拳拳之心
    “没想到老百姓对党员干部的情意这么深！”周世友时常拿出珍藏已久的“宝贝”反复念叨这句话。周世友的这件“宝贝”，就是椿树村送给他的一面锦旗，上面写着“殷殷百姓情、拳拳公仆心”10个大字。
    2001年冬，六安市决定派一批干部驻村开展学习贯彻“三个代表”重要思想活动。11月27日，时任金安区绿化办主任的周世友打起背包走进了他的联系点――双河镇椿树村。
    村里的情况让周世友十分揪心。村集体欠债98万元，前任村干部因经济问题受到处理，人心涣散。时任村领导班子面对困境，有的想撂挑子，有的在等待观望……
    经过几天的摸底，周世友心情沉重地对村干部说：“村看村，户看户，群众看干部。椿树村贫困的根子还在干部身上，我们首先要把失去的民心找回来！”
    怎么干？周世友建议先从关心特困群众做起。
    村民尹德珍，丈夫因患乙肝去世，她和儿子也被传染了。家境困难不说，邻居们因怕被传染不敢上门。
    救人要紧！周世友知道情况后，当天就赶往合肥，寻找曾为他妹夫治好肝病的老中医张教授，不料张教授已去世。几经周折，他又找到张教授儿子的诊所，花了780元买回一个疗程的中药。当周世友连夜赶回村，背着中药跨进尹家大门时，母子俩又惊又喜。后来，周世友又四上合肥，花了2900多元钱抓药。几个疗程后，母子俩病情终于有了好转。周世友每次送药上门，尹德珍母子总感动地哭着说：“周主任，你是我们的救命恩人！”
    把水留住，把路修通，把树种上，让椿树村富起来。周世友趁热打铁，和村支部“一班人”一起制订全村的发展规划。
    椿树村地处江淮分水岭，十年九旱。村委会研究决定修一座蓄水池塘。当时，村里的青壮年劳力都外出打工去了，周世友就动员老人烧饭，妇女上阵挖塘。他还从市里借来一台推土机，24小时连续作业。因连日劳累，他两次晕倒在工地上。经过他和村民20多天苦战，一口蓄水62万立方米的水塘建成了。紧接着，他又带领群众日夜奋战，修通7条机耕路，还把砂石路铺到386户群众家门口。
    一年后，周世友就要离开椿树村了。这天一大早，村民们敲锣打鼓，从四面八方涌向村部，前来为周世友送行，并送上那面令他终生难忘的锦旗。从村部到公路口只有两里地，送行的队伍硬是走了2个小时。周世友激动地对乡亲们说：“我也是放牛娃出身，今后椿树村就是我的家！”
    为帮乡亲脱贫忘我奉献
    回到城里的第一个星期天，周世友就对妻子说：“椿树村群众需要我，我是当过兵的人，应说到做到，今后每个节假日，如果单位没啥事，我就到村里去帮乡亲们做点事。”
    从2002年初开始，几乎每个周末下班后，周世友便身背黄挎包，乘坐公共汽车来到椿树村，每周周一天还没放亮，他又乘坐公共汽车匆匆忙忙赶回单位上班。7年间，周世友的节假日，几乎都奉献给了椿树村。
    2002年，国家实施退耕还林工程。周世友建议在村里的荒山小石岗上栽经济果林。小石岗面积230亩，除了地表一层浅土，底下全是坚硬的马矸石。群众一开始不相信，乱石岗还能长出树？周世友带领民兵预备役人员用炸药轰、用镐挖，经过一个月的艰苦奋战，小石岗上的石头全部被铲除，上万株水蜜桃、红心李等经济果木扮绿了这片荒地。随后几年，经周世友牵线引资，在椿树村建起一座存栏5000头的现代化养猪场和一座存栏20万只的养鸡场。
    一项项富民举措，使椿树村人很快看到了致富的希望。那时，椿树村流传着一首歌谣：“老周同志到椿树，房前屋后都种树，先挖河塘后修路，群众致富劲头足。”
    椿树村共有25位孤寡老人、12位残疾人，房屋散落在大大小小的山岗上。为给老人们建个温暖的家，周世友四处跑资金，拉赞助。资金不够，他拿出自家房产证，贷款8万余元，帮助村里建起五保新村和“残疾人之家”。
    7年来，周世友所在的金安区绿化办也年年被评为先进单位，他本人因本职工作出色，多次受到安徽省和国家林业局的表彰。
    把特别的爱献给最需要关心的群众
    周世友对椿树村最牵挂的还是村里的孤寡、伤残老人。
    张克收、高永华两位老人年逾七旬，体弱多病，无儿无女无亲属。2002年春节前，周世友决定接两位老人到家里过年。当他把想法告诉给家人后，妻子和女儿都很理解支持，可又感到为难，家里就两间卧室，老人来了住哪里？当时，周世友的母亲刚从乡下赶来过年。知子莫若母，母亲十分理解地说：“就让他们来吧，我搬到乡下你弟弟家过年。”
    第二天一大早，周世友把母亲送到弟弟家，又和妻子腾出一间房，新置了床和棉被。农历腊月二十九，他租车把两位老人接进城，带着老人上街洗澡、理发，从头到脚，里里外外为老人置办了一身新衣。
    吃年夜饭时，他又给两位老人各敬上一个50元的红包，老人感动得当场哭了起来。随后几天，周世友又和妻女陪着两位老人逛公园、逛商场，一直到正月初四才把老人送回村里。
    2003年春节前，张克收老人一见面就拉着周世友的手不松：“周主任，我还想到你家去过年，真是太温馨了。”周世友真诚地说：“张大爷，今年我带老婆孩子一起到村里来陪老人们过年。”春节前两天，大雪纷飞。周世友带着妻女冒雪赶到椿树村，为每位老人送上一个红包、购置一套新衣服。全家人一直到正月初四才返城。此后4年间，每年春节不是周世友把老人接到家中过年，就是置办好年货带着妻女来村里。
    今年春节，在慈善企业家的帮助下，周世友又把椿树村的32位五保老人和残疾人接进了城。老人们有生以来第一次住进宾馆，吃上了丰盛的年夜饭。
    一次，周世友在为军转干部作报告时，有位记者问他，“过年时别人都在为礼尚往来、一家人团圆忙乎，你却年年陪伴孤寡老人，是怎么想的？”周世友不假思索地答道：“我是军队大家庭培养出来的，在部队时，让战士们过好年是我们当干部的责任。现在村里的孤寡老人比别人更需要温暖，和他们一起过年，我心里觉得特别高兴。”
    心中只有百姓唯独没有自己
    周世友服务人民的一腔真情，换来的是村民们的奋发图强，换来的是椿树村发生翻天覆地的变化：35个村民组全部通上砂石路，80%的农户住上居民新村的楼房，人均年收入增长到4500元，五保新村、残疾人之家和计划生育公寓，让孤残老人老有所依、老有所乐……昔日的“破烂村”一跃成为全省社会主义新农村建设示范村。
    椿树村人开始走上了致富路，可帮助他们走出贫困的周世友却一直过着清贫的日子。周世友月工资2000元，却累计捐出了9.6万元。妻子、大女儿双双下岗，在街头开大排档。他常常晚上到大排档帮忙端盘子，还安慰妻子说：“等椿树村群众都富裕了，我也让你们过上好日子。”
    椿树村的五保老人们都穿着周世友买的新衣裳、新鞋子，可他从不舍得给自己买。直到去年“八一”前，他要到北京参加全军英模代表大会，组织上给他定做了一身西服、买了一双新皮鞋，椿树村的老百姓这才开心地说：“周主任这回像干部了。”
    心中只有百姓，唯独没有自己。这些年，组织上授予周世友“全国优秀军转干部”、“全国绿化先进工作者”等诸多荣誉。周世友将每次获得的奖金都分文不少地转赠给当地困难群众。去年，南京军区有关部门考虑到他的家庭困难，拿出两万元补助款，嘱咐他回家添置一些必要的生活设施。周世友见推不掉，就含泪收下了这笔钱。回到六安，他就将这笔钱分送给12名家境贫困的学生。
    有人对周世友竭尽全力扶贫济困的行为不理解，他却说：“我是放牛娃出身，是党的培养让我在部队入了党、提了干，并且有了今天，我不能忘本！人民送我一捧土，我还人民一座山。”2007年春节，他在自家大门上贴出一副自编的春联，上联是“放牛出身不忘本”，下联是“今生今世感党恩”，横批是“党在我心中”。
    张军有 本报记者 刘玉书 朱达 特约记者 王余根
〖-ZW/正文〗
