〖ZQ/总期〗18517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维护国家安全共筑和谐家园〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地全民国防教育日活动丰富多彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午，黑龙江省党政机关组织“军营一日”活动。在哈尔滨市，部分党政机关干部来到苏宁生前所在部队，了解国防知识，接受国防教育。上海市、天津市部分重点街道和乡镇今天拉响防空防灾警报，并组织群众进行疏散隐蔽演练。四川省举办的第八个全民国防教育日宣传活动暨抗震救灾书画摄影作品展，展出书画、摄影作品各100幅。新疆布尔津县印发《国防法》、《兵役法》等宣传资料。扬州市军民共同开展看一部爱国主义影片、参观一个国防教育基地、学唱一首爱国主义歌曲、阅读一份国防教育报刊、听一次国防教育专题报告等“五个一”活动。各地预备役部队和军地高等院校积极参与第八个全民国防教育日活动，不少地市通过手机短信形式向市民发送国防教育日主题和国防知识短句，各地政府网站主页以音像、照片、论坛等多种形式进行国防教育宣传。
    陈龙万
    压题照片：连日来，安徽省淮北市相山区人武部深入辖区学校、企业，组织开展以“维护国家安全，共筑和谐家园”为主题的第八个全民国防教育日活动。图为9月19日，市民在该部制作的“为国争光，振兴中华”条幅上签名。
    陈龙万 摄
〖-ZW/正文〗
