〖ZQ/总期〗18517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专武干部与3万余应届毕业生见面签字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘认若/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为确保兵员征集质量，四川省各级兵役机关组织人员进村入校核发《预征对象通知书》――
    9月17日，四川省通江县铁佛镇武装部部长刘加驿，骑着摩托车翻山越岭50多公里，赶到该镇最偏远的中岭村七组，将《预征对象通知书》交到应届高中毕业生李军和张本富的手中。从9月初至今，刘加驿跑遍了全镇57个村，为130多名各级各类院校应届毕业生送去了《预征对象通知书》。核发通知书做到与每个预征对象当面签字确认，这是四川省征兵办对参加今冬征兵工作的专武干部提出的一项具体要求。
    今冬征集对象主体调整为各级各类院校应届毕业生后，四川省各级兵役机关克服地震灾害带来的不利影响，切实加大工作力度，想方设法找教育系统了解情况，到各类院校去选兵。目前已有3万余各级各类院校应届毕业生领到了《预征对象通知书》，经过反复核对确认，兵役机关做到了心中有数。
    为确保兵员征集质量，四川省各级兵役机关还主动适应变化，在择优确定预征对象、加强预征对象跟踪管理等方面进行了有益探索。4月初，该省各级兵役机关结合民兵预备役整组，积极会同地方教育部门，深入全省2000多所高中以上学校，对今明两年应届毕业、有参军入伍意向的学生进行调查摸底，掌握了预征对象分布情况。6至7月份，结合高考体检和高校毕业，各地先后组织9万多名应届毕业生参加预征对象报名、体格目测、病史调查和政治初审，确定了5万多名应届毕业生为预征初选对象。
    全国征兵工作电视电话会议召开后，该省各级兵役机关及时跟踪回访，最终确定3.2万名应届毕业生为预征对象，由学生所在学校和县级人民政府征兵办公室在应届毕业生预征对象登记表上签署意见，加盖公章，与《预征对象通知书》一并送达应届毕业生手中。笔者看到，通知书对征兵正式报名、体检、政审、定兵等环节的时间、地点、程序、注意事项进行了详细介绍。“乡武装部的人三番五次上门确认，让我心里有了数。”应届高中毕业生王志强告诉笔者，拿到通知书后，他当即放弃了外出打工的念头。
    据四川省征兵办副主任董智勇介绍，为切实把应届毕业生优先征集到部队来，四川省还对今冬征兵政策规定进行了细化。如：体检中，应届毕业生预征对象除器质性或传染性疾病外，不作单科淘汰；政审中，《应届毕业生预征对象登记表》可作为政审材料附件，政审表中“就读学校鉴定意见”栏不再另行填写；对在外地就学的应届毕业生返乡应征，采取一些特别办法；改变以人口基数为主分配征集任务的办法，加大各类院校集中地区的征集任务。各级兵役机关还开辟“绿色通道”，在体检、政审、定兵等环节上实行优先政策，确保新兵征集质量。
    潘认若 本报特约通讯员 邢珊瑚
〖-ZW/正文〗
