〖ZQ/总期〗18517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团里来了联络员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辜峰/陈崇刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月8日，担负新大纲试训任务的吉林某预备役工兵团组织官兵进行集结训练。在点验现场，有一位身穿便服的地方人员正协助清点兵员。
    “你们为什么少来了5人？”企业带队干部回答道：“生产任务很紧，实在抽不出人。公司让我找团领导请假。”
    “这不是理由，半个月前就下发了通知。”这位地方人员拿起电话，就打给该公司负责人。“我是市委组织部驻工兵团的联络员，正在团里协助清点参训人员……”联络员出面，问题当场就得到解决。
    2007年初，该团组织军地领导进行调研时发现，由于编兵地域经济发展不平衡，加之个别领导对预备役部队建设法规不熟悉，导致需要地方有关部门落实的事出现了责任不清、相互推诿的现象。解决好这些事，仅靠现役官兵出面协调，有些话不方便说，落实力度也不够大。
    当年3月，吉林市委领导决定，由市委组织部、市财政局轮流派干部担任联络员，专门处理团队建设遇到的难题。团里还把联络员的电话向所有编兵单位公布，凡是涉及到编兵单位的工作，联络员全程参与。
    去年9月，个别乡镇将预备役连部与工青妇等部门合并，共用一个办公室。联络员韩静辉发现问题后，及时按照市里下发的关于加强预备役部队基层建设意见的文件精神，督促这些乡镇解决了办公场所问题。
    今年7月，联络员满树平了解到，个别编兵单位对战备物资落实不够好，便及时将情况向市有关领导作了汇报，并协调下发了清查战备物资的通知，督促基层解决了存在问题。
    实行联络员制度一年多来，团队有40多个难题得到及时解决。由于联络员采取的是每季度轮流兼职办法，不仅本职工作没有受到太大影响，而且提升了派驻干部自身的军政素质。（辜峰 陈崇刚）
〖-ZW/正文〗
