〖ZQ/总期〗18517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在省部级主要领导干部专题研讨班作报告强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把各方面的积极性引导到科学发展上来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平出席李克强主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委习近平出席，中共中央政治局常委李克强主持。
    温家宝指出，深入贯彻落实科学发展观，必须加强和改善宏观调控，促进经济长期又好又快发展；必须统筹城乡发展，坚持把解决“三农”问题作为全党工作的重中之重；必须着力推进自主创新，加快经济结构战略性调整；必须坚持资源节约和环境保护的基本国策，增强可持续发展能力；必须坚持以人为本、执政为民，着力发展以改善民生为重点的社会事业；必须深化改革开放，构建有利于科学发展的体制机制。
    温家宝强调，保持经济平稳较快发展，防止大的起落，是促进科学发展的首要目标。今年是近些年来经济发展最困难的一年。国际经济形势复杂多变，国际金融动荡，全球经济明显减速，形势还可能进一步加剧。这些变化对我国的影响不可低估。国内经济运行中的突出问题也不少，价格上涨压力尚未根本缓解，一些地区和行业增长速度回落。对此，我们密切观察形势的变化，沉着应对，及时采取了一系列有针对性的调控措施，正在收到积极成效。我们有广阔的国内市场、比较充裕的资金和素质不断提高的劳动力优势，还有改革开放三十年奠定的物质基础和体制基础，有多年来积累的应对风险的经验，完全有信心、有能力巩固经济发展的好势头。我们要正确把握宏观调控的方向、力度和节奏，抓住关键，突出重点，区别对待，有保有压，提高调控的有效性、针对性、灵活性，特别要把握好经济平稳较快发展和抑制通货膨胀的平衡点，保持宏观经济的稳定，保持金融市场的稳定，保持证券市场的稳定。
    温家宝指出，最近一个时期，一些地方连续发生食品安全事件和生产安全事故，严重损害人民生命健康，造成了极其恶劣的社会影响，教训十分深刻。各级党委和政府必须把食品安全和安全生产工作摆到重要的日程上来，任何时候都不能松懈，这是贯彻落实科学发展观的要求。绝不能以损害人民生命健康来换取企业发展和经济增长。要强化行政问责制，出了问题必须严格追究领导责任。要加强公民道德、职业道德、企业道德、社会道德建设，在全社会形成诚信守法的良好环境。要切实加强对食品研发、生产、流通、消费各个环节的监管，大力整顿食品行业市场秩序，坚决打击违法犯罪行为，确保食品质量安全，让人民群众吃得放心。
    王乐泉、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、汪洋、张高丽、张德江、俞正声、徐才厚、薄熙来、令计划、王沪宁、马凯出席会议。
    各省区市、中央和国家机关及军队各大单位主要负责同志出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
