〖ZQ/总期〗18517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾主题展览在京举办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春出席开幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋九月，中国人民革命军事博物馆格外庄严肃穆。下午3时，全场肃立，唱国歌。随后，人们向在抗震救灾斗争中牺牲的烈士、向汶川大地震遇难同胞默哀。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山在开幕式上讲话。中共中央政治局委员、国务委员刘延东，全国政协副主席、中国社会科学院院长陈奎元，中央军委委员、总政治部主任李继耐出席开幕式。
    刘云山在讲话中指出，5月12日，我国四川汶川发生了特大地震，在党中央、国务院和中央军委的坚强领导下，全党全军全国各族人民奋起抗灾，同舟共济，取得了抗震救灾斗争的重大胜利。为了展现抗震救灾气壮山河的伟大历程，为了展示这场斗争所取得的令人鼓舞的伟大胜利，为了弘扬万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学的伟大抗震救灾精神，中央宣传部、国家发展和改革委员会、解放军总政治部联合举办了抗震救灾主题展览。我们相信，展览必将成为学习中国特色社会主义理论体系的鲜活教材，成为爱国主义、集体主义、社会主义思想教育的重要阵地，成为伟大抗震救灾精神的生动课堂。
    展览以全面展现抗震救灾斗争历程为主线，以大力弘扬伟大抗震救灾精神为主题，分为序篇“特大地震举世震惊”和“坚强领导心系人民”、“争分夺秒全力营救”、“临危不惧奋起自救”、“八方支援共克时艰”、“恢复生产重建家园”、“伟大精神不竭动力”等六个主体部分。展览运用多种形式和手段，集中展示了大量反映气壮山河抗震救灾斗争场面的新闻图片，展示了大量来自抗震救灾一线、具有感人故事的鲜活实物，展示了大量体现伟大抗震救灾精神的艺术作品，唱响了共产党好、社会主义好、改革开放好、人民军队好、人民群众好、伟大祖国好的时代主旋律。
    今天是公民道德宣传日，开幕式后，李长春等接见了专门前来参加展览开幕式的全国道德模范、抗震救灾英模事迹报告团成员、全国重大典型和2008年北京奥运会和残奥会志愿者代表，勉励他们再接再厉，争取做出新的更大贡献。先进模范在参观展览后，纷纷表示，看了今天的展览，心灵又一次受到强烈的震撼，思想又受到了一次深刻的启迪，一定要以伟大的抗震救灾精神为动力，不辜负党和人民的期望，在各自的岗位上努力工作。
〖-ZW/正文〗
