〖ZQ/总期〗18517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普洱军分区培训基层专武干部等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁万春/井钟/王海珠/李晓军/刘海田/刘军旗/吴俊生/刘宏/杨成明/姜丰超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普洱军分区培训基层专武干部
    9月上旬，云南省普洱军分区组织各县（区）100余名专武干部进行了为期3天的集训。通过理论辅导、业务培训、现场观摩等方法，帮助参训人员进一步提高能力素质。在系统学习法律法规的基础上，他们还采取集体会诊的方式，对难点问题进行了研讨。（宁万春、井钟）
    盂县人武部组织民兵维护治安
    9月16日，山西省盂县人武部紧急出动常备民兵应急分队，配合地方公安机关查封了一座擅自组织生产的小煤窑。今年初，该部根据当地社会治安形势，组建了这支以退伍军人为主的常备民兵应急分队，实行集中管理训练，成建制参与维护社会治安任务。（王海珠、李晓军）
    滑县人武部做好兵役登记工作
    9月15日，河南省滑县人武部开设的23个兵役登记站正式挂牌，吸引不少应届毕业生报名。围绕今冬征兵工作重点，该部加大了征兵宣传力度，组织兵役登记人员进行培训，会同地方教育部门上门了解应届毕业生分布情况，为提高兵员征集质量打牢基础。（刘海田、刘军旗）
    开化县人武部发挥典型示范作用
    9月上旬，浙江省开化县人武部掀起学习民兵水上救援分队的活动热潮，不断激发民兵遂行多样化任务的使命感。该分队因完成任务出色被县政府荣记集体三等功后，人武部通过多种形式进行宣传，组织参观见学，起到了用身边事教育身边人的效果。（吴俊生、刘宏）
    某预备役舟桥团提高后勤保障能力
    9月中旬，山东某预备役舟桥团制定出台了《抗洪抢险后勤保障应急措施》，不断探索利用社会资源提高保障能力的新途径。今年以来，该团与预编地多家批发市场、超市等建立协作机制，确定物资保障关系，构建了军地一体、平战结合的后勤保障平台。（杨成明、姜丰超）
〖-ZW/正文〗
