〖ZQ/总期〗18517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国“名片”的绿色印记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗危立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运回眸〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京残奥会闭幕式上，有两位来自军队和武警部队的志愿者代表接受献花，这一殊荣属于10多万援奥官兵，属于三军将士――
    9月17日晚，绚烂、梦幻、令人回味的北京残奥会闭幕式圆满落幕。
    向志愿者代表献花仪式再次成为残奥会闭幕式的一大亮点。只见12名志愿者代表手捧鲜花，脸上绽放出灿烂的微笑，他们无疑也是当晚最耀眼的“明星”。
    这12名志愿者代表当中，有两位是来自军队和武警的援奥人员，他们是北京军区装甲某团排长王业成和武警医学院学员刘慧。一个阳光帅气，一个青春秀丽，这两位“80后”军人是10多万援奥官兵的优秀代表。
    军人与奥运似乎有着不解之缘。去年正当刘慧准备报考研究生时，她得知学院领受了支援奥运的任务。“考研以后还有机会，亲身参与奥运也许人生仅此一回。”在研究生与奥运志愿者之间，她毫不犹豫地选择了后者。
    7月8日，武警医学院1300多名学员开始进驻奥运村上岗执勤，并如愿穿上了他们心仪已久的志愿者服装。“那天，我们都在镜子前照了又照，心里美滋滋的。”刘慧说，为了这一天，她和同学们准备了大半年，但再苦再累都是值得的。
    排长王业成与奥运结缘是“闪电式”的。他和战友们是“临危受命”，担负奥林匹克森林公园交通场站安检任务。仅仅培训了5天后，他们就开始上岗执勤。在交通场站的一片空地上，他们支起迷彩帐篷，几乎全天候寸步不离。就是这样边上岗，边学习，王业成很快能够应对自如，他和战友们以军人特有的坚韧与执着，把握住了自己与奥运的机缘。
    奥运会离不开军人的参与和奉献，也正是有了军人的身影，奥运会才更加平安，更加精彩。王业成和刘慧用心实践以奉献、友爱、互助、进步为主要内容的志愿精神，军人的优秀品格和志愿精神在他们身上完美交融。
    刘慧所在的18号安检口是运动员村的南大门，国际奥委会官员、各国贵宾和运动员出入最多，因此被称作是运动员村的“喜盈门”。刘慧外语好，亲和力强，因而成为“喜盈门”的一名手检员。刚开始，她用英语热情地问候各国运动员，但不少外国运动员并不懂英语。于是，她“现学现卖”，很快学会用法语、西班牙语、日语、韩语打招呼。每当外国运动员听到用自己母语送来的问候，总是又惊又喜。中国人的友好和热情随着刘慧的一声声问候呈现给了外国朋友。最忙的时候，她一天要安检1万多人次，累得腰酸背痛，可她脸上依旧挂满笑容。
    两个月下来，被评为“志愿者标兵”的刘慧对志愿精神有了更深地认识。起初，她认为志愿者就是志愿服务，不计回报。“只是做到这一点，还很不够。”刘慧说，一名优秀的志愿者必须具备坚强的意志和顽强的毅力，才能做到不管多苦多累都能始终保持微笑。正是四年的军校生活磨砺了她的毅力，培养了她的坚韧，为她成为一名优秀志愿者打下了基础。
    “奥运志愿者是一个大家庭，每一名志愿者都必须有很强的团队精神。”王业成作为一名带班干部，总是身先士卒。奥运会开幕和闭幕两个晚上，他一直替战士值班，为的是让他们能实时看到电视直播。有时检查出可疑物，他总是抢着钻进车底去排查。
    9月17日晚，王业成第一次走进“鸟巢”，参加献花仪式。事后他说，个人的贡献微不足道，荣誉应该属于并肩战斗的战友，属于我们这支英雄的人民军队。
    当晚，在全世界的注视下，刘慧和王业成笑容格外灿烂，因为他们代表的是十多万援奥官兵。一位画家告诉笔者，如果说志愿者的微笑是北京最好的“名片”，那么这张“名片”上的底色应该是绿色的，它寓意着绿色奥运，也象征着中国军人。北京奥运会给了中国军人回报祖国的舞台，中国军人也给北京奥运会注入了强大的活力。中国军人与北京奥运共荣！（危立平）
〖-ZW/正文〗
