〖ZQ/总期〗18517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从三重身份看作家铁凝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李嘉侯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由贺绍俊撰写的以现任中国作家协会主席铁凝为研究对象的专著《作家铁凝》一书近日由昆仑出版社出版。这是一本建立在理论批评基础上，又不拘泥于理论批评的作家传记，它把作家的经历、创作实践、思想情感清晰而真实地呈现出来，始终渗透着批评者的冷岭和散文化叙述交织而成的温暖气脉。
    铁凝是中国当代作家的代表人物之一，老作家汪曾祺曾评说铁凝的小说是“快乐的小说，温暖的小说，为这个世界祝福的小说”。作为与她同时代的人，贺绍俊很早就注意到铁凝的意义，从第一篇“作文”到长篇小说《笨花》，他的目光几十年都没有离开铁凝的作品。贺绍俊在书中坦言：“铁凝在人格统一的前提下，保持着自己的三重身份角色：政治身份、作家身份、女性身份。在现有的文化背景下，要使这三种身份特别是前两重身份和谐统一而不发生异化，这是一种很高的人生智慧。”这三重身份给铁凝提供了三种观察世界的视角，而毫无疑问她本人更看重的是作家身份，这正是本书的厚重之处。（李嘉侯）
〖-ZW/正文〗
