〖ZQ/总期〗18517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由滕代远撰写的《中国新军队》再版等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勇田/纪淼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗出版信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由滕代远撰写的《中国新军队》再版
    成书于20世纪30年代，由曾任红一方面军第一副总政委的我军高级指挥员滕代远撰写的《中国新军队》近日由解放军出版社再版。这是我党我军第一次向世界公开、全面、系统介绍中国共产党领导下成长起来的中国工农红军发展历史的专著。书稿文字不多，但涉及了诸如编制、组织、训练、斗争历程，甚至红军起居饮食、文化生活等诸多红军早期的原始资料，是一部弥足珍贵、记述早期中央工农红军第一手史料的重要文献。（赵勇田）
    小说《退伍兵》诠释退伍军人的坚强本色
    由70后军旅小说家刘健撰写的《退伍兵》近日由解放军文艺出版社出版。小说以时空变换为线索，讲述了特务连“三剑客”寇卫、马龙和我服役期满，重返社会所经历的一段人生坎坷。漂泊北京、打拼上海、进军西部……他们没有被暂时的困难打倒，而是珍视生死与共的情义，不灭的军营记忆和不老的飞扬青春帮助他们最终找到各自的人生方向，由此诠释了退伍军人的坚强本色和血性男儿纯粹真实、桀骜不驯的灵魂。（纪淼）
〖-ZW/正文〗
