〖ZQ/总期〗18517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书人的幸福心境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人云：“书卷多情似故人，晨昏忧乐每相亲。眼前直下三千字，胸次全无一点尘。”读书人是世间最幸福的人，因为他除拥有现实世界外，还拥有一个更为浩瀚的精神世界。读书人通过阅读收获一缕淡然、一泓悠远的好心致，这平凡而永恒的心境，足以构成莫大的幸福。
    “读书之乐何处寻，数点梅花天地心。”读书之幸福犹如品香茗、饮美酒、下围棋、弹素琴，得雅致亦可抒豪情。《聊斋志异》的作者蒲松龄曾在《寂坐》诗里这样描述自己读书时的专注：“生平喜摊书，垂老如昔狂；日中就南牖，日斜就西窗。”读到精妙处，忍不住击节叫好；读到伤感处，止不住泪眼婆娑；读到激愤处，耐不住拍案而起；读到谐趣处，禁不住哑然失笑。读书人款款走进智慧的芳圃，与风花雪月共翩跹，与百态人生共沉浮，采撷思想精华，感悟生命真谛，自然会萌生吐纳百川的释然情怀，自然会拥有豁达睿智的幸福心境。
    真正的读书，需要一种不急不躁、不愠不火的从容心境。只有这样读书，方能循序渐进，收获“海水渐退方见石、浓雾散去始见山”的乐趣，才能如达摩面壁，心无杂念，物我两忘，最终收获精神上的涅。所以，月色西沉、星辉满泻，正是读书思考的最佳时机。一窗灯火，百卷著作，思接千载，视通万里……在淡泊平静的氛围中，上溯远古，下及未来，含英咀华，沉思遐想，与古人交流，与今人对话，聆听智者教诲，感悟生活百味，思绪跟随古色古香的书味尽情飞翔，内心悄然就会进入一种清静、清醒、清幽的幸福境界。读书的幸福心境宛若秋日的澄净夜空，使世俗的烦云一扫殆尽；读书的幸福感觉恰如春天的碧野，暗香浮动，使生活的视野更加开阔。
    杜甫曾说：“读书破万卷，下笔如有神。”读书与写作，二者互为因果、互相促进。作家刘心武在《与书共生》自述中说：“读书，写书；写书，读书；与书共生，是我的幸福，也是我的宿命。”多读书，读好书，蕴蓄的不仅是一种智慧和厚重，更可能的是激发创作的冲动和灵感。一个人一旦与书本结缘，注定就会与幸福结缘，一步一步迈向人世间最美好的境界。（张晓祺）
〖-ZW/正文〗
