〖ZQ/总期〗18517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡总书记在全党深入学习实践科学发展观活动动员大会暨省部级领导干部研讨班上的重要讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月20日电总政治部20日发出通知，要求全军和武警部队各级党委和政治机关要紧密结合实际，认真组织学习领会胡锦涛总书记在全党深入学习实践科学发展观活动动员大会暨省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话，坚决抓好贯彻落实。
    通知说，胡总书记的重要讲话，从时代发展和战略全局的高度，着眼世情、国情、党情的新变化，着眼实现党的十七大战略部署、全面建设中国特色社会主义事业的新要求，着眼党的建设面临的新课题新考验，精辟阐述了在全党开展深入学习实践科学发展观活动的重大现实意义和紧迫性，全面部署了把贯彻落实科学发展观提高到新水平的目标任务，明确提出了确保学习实践活动取得实效的基本要求。讲话高屋建瓴、思想深邃、内涵丰富，政治性、战略性、指导性很强，具有重大的理论价值和实践价值，是又一篇马克思主义的纲领性文献。认真学习贯彻胡总书记的重要讲话，对于高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，进一步加强军队党组织能力建设和先进性建设，推进军队建设又好又快发展、有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有十分重要的意义。各级党委和政治机关一定要把学习贯彻胡总书记重要讲话作为一项重大政治任务，以高度的责任感精心组织、抓好落实，切实把思想和行动统一到讲话精神上来，进一步增强学习贯彻科学发展观的自觉性坚定性。
    通知指出，胡总书记的重要讲话，围绕深入贯彻落实科学发展观、扎实开展学习实践活动，提出了许多新思想新观点新论断，进一步丰富和发展了科学发展观重大战略思想，丰富和发展了中国特色社会主义理论体系。各级要在组织党员干部原原本本学习的基础上，深刻理解讲话中阐述的“三个迫切需要”的重大意义，切实增强学习实践科学发展观的责任感紧迫感；深刻理解讲话中明确的“六个进一步”的目标任务，更加准确地把握贯彻落实科学发展观带根本性、全局性、方向性的重大问题；深刻理解讲话中提出的开展学习实践活动总的要求和“四个新”的具体要求，真正掌握衡量学习实践活动是否取得实效的标准和尺度；深刻理解讲话对领导干部提出的“五个带头”的殷切希望，引导他们自觉在学习实践活动中充分发挥示范带头作用。学习胡总书记重要讲话，要同学习党的十七大报告、学习中央和总政下发的学习读本结合起来，不断深化对讲话精神的学习理解，深化对科学发展观科学内涵、精神实质和根本要求的学习理解。要抓好胡总书记重要讲话精神的理论研究和阐释，深入总结宣传学习实践科学发展观的先进典型，形成贯彻落实科学发展观的浓厚氛围。
    通知要求，各单位要坚持以胡总书记的重要讲话为根本遵循，按照中央和军委的统一部署，对本单位的学习实践活动认真筹划、精心组织、加强领导，务求取得实效。要突出科学发展这一主题，牢牢把握坚持解放思想、突出实践特色、贯彻群众路线、正面教育为主的原则，紧紧围绕提高思想认识、解决突出问题、创新体制机制、促进科学发展的目标，推进学习实践活动扎实开展。要把学习调研、分析检查、整改落实三个阶段的各个环节抓紧抓实，着力转变不适应不符合科学发展要求的思想观念，着力解决影响和制约科学发展的突出问题以及党员干部党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题，着力构建有利于科学发展的体制机制，提高领导部队建设科学发展的能力，把广大官兵的积极性创造性进一步引导到推动部队建设科学发展上来，使部队全面建设和各项工作进一步走上科学发展的轨道。
    通知强调，学习贯彻胡总书记重要讲话要紧密联系实际，全面落实到军事、政治、后勤、装备工作的各个方面。要深入抓好党的创新理论武装、部队思想政治教育和经常性党的建设工作，切实打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础；要坚持以军事斗争准备为龙头，进一步兴起大抓军事训练的热潮，以增强打赢信息化条件下局部战争能力为核心，不断提高部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力；要进一步深化军队改革，确保各项改革任务顺利推进；要认真贯彻从严治军方针，始终保持部队的高度稳定和集中统一。要以学习贯彻胡总书记重要讲话为动力，推动年度各项工作任务的圆满完成，为做好明年工作打下坚实基础。
〖-ZW/正文〗
