〖ZQ/总期〗18517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世卫组织协助中国应对“问题奶粉”事件等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶/徐博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世卫组织协助中国应对“问题奶粉”事件
    据新华社北京9月20日电 （记者 吴晶）记者20日获悉，卫生部已于日前向世界卫生组织通报了中国处理“问题奶粉”的工作进展，并就进一步加强食品安全合作交换意见。
    据了解，卫生部国际合作司司长任明辉向世界卫生组织驻华代表韩卓升介绍了中国政府及各有关部门在处理三鹿牌奶粉事件中采取的措施和取得的进展。他强调，中国政府将继续公开、透明、及时地向社会公布有关信息，并希望世界卫生组织协助提供国际上三聚氰胺毒性研究和奶制品检测手段方面的经验。
    卫生部监督局、国家质检总局有关人员也向韩卓升介绍了中国在产品检验、事故查处上采取的具体措施。
    韩卓升感谢中方在第一时间向世界卫生组织通报奶粉污染事件，并不断更新信息，及时回答有关问题。他高度评价中国政府在处理该事件中所采取的措施和行动，并表示世界卫生组织愿意提供一切必要的技术协助。
    不合格奶粉企业递交承诺书
    据新华社北京9月20日电 （记者徐博）来自伊利、蒙牛、光明等21家婴幼儿配方奶粉生产企业负责人20日向国家质检总局递交了质量安全承诺书，集体对社会承诺将确保产品质量安全，对饮用过检出三聚氰胺奶制品的消费者，将按照国家标准进行赔偿，并会对消费者由此造成的疾患负责。
    企业在承诺书中表示，对被检出三聚氰胺的奶制品全部实施召回，并予以销毁；对生产不合格奶制品的工厂进行全面的检查，有关生产线实行停产整顿；对饮用过检出三聚氰胺奶制品的消费者，将按照国家标准进行赔偿，并会对消费者由此造成的疾患负责；将对原料奶等原辅材料实施严格的进厂把关，实行批批检验，坚决杜绝三聚氰胺的污染，坚决杜绝不合格的原辅材料进入生产环节；将严格实施产品出厂检验，确保所有进入市场的奶制品质量安全。
    企业在承诺书中表示，保证消费者的安全与健康，是奶制品生产企业的重要责任和义不容辞的义务。今后，企业将用自己的实际行动，杜绝此类事件的再次发生，为振兴中国乳品行业做出自己的努力，让全国消费者放心。
〖-ZW/正文〗
