〖ZQ/总期〗18517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵议教议训热情高等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建臣/王文莱/潘华培/毕俊昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●商都县人武部注重发挥基层军事民主组的作用
    民兵议教议训热情高
    本报讯 王建臣、王文莱报道：9月上旬，内蒙古商都县民兵作战分队在草原深处上演了一场“遭遇战”。在野战指挥通信系统瘫痪的情况下，“红军”分队召开“诸葛亮会”，很快形成突围方案，随后兵分多路实施突围。今年以来，商都县人武部充分发挥民兵连军事民主组的作用，引导民兵深入开展议教议训活动，促进了训练质量提升。
    激发训练热情离不开民兵主体作用的发挥。在今年初的一次演练中，扮演“红军”的商都县民兵分队在追击“蓝军”时中埋伏，指挥员当即召集民兵商议对策，然而民兵们却无言以对，最终没能拿出解决方案……“平时不组织民兵议教议训，关键时刻咋能出招？”部领导经过调查发现，一些专武干部对在民兵连队建立军事民主组存有认识偏差，认为民兵文化程度低，出不了好点子，因而对军事民主组建设不抓不问；同时，由于军事民主组设在基层民兵连队，人武部没有指定领导具体分管此项工作，存在指导不到位的问题。
    找准病因好下药。该人武部及时部署开展了“军事民主组的作用有多大”主题讨论活动。通过讨论大家认识到，开展军事民主是我军的优良传统，后备军也要保持发扬。部领导及时进行分工，定期对各民兵连军事民主组的工作情况进行检查，把军事民主组建设的好坏与评先创优挂钩，并广泛开展了“我为打赢献一计”活动。在此基础上，他们还开办培训班，对军事民主组成员轮流进行培训，提高大家的综合素质。这些举措有力激发了民兵议教议训的热情，使民兵连军事民主组逐步成为提升战斗力的“助推器”。
    ●宿豫区人武部迎接上级检查不拣强项撑脸面
    让基层全部上场找差距
    本报讯 潘华培、毕俊昌报道：9月12日，江苏省宿迁军分区在宿豫区人武部召开了基层武装部规范化建设现场观摩会。与会人员在为该区所有乡镇武装部高标准完成规范化建设任务叫好的同时，对该区人武部在迎接上级检查时把所有乡镇武装部推出迎考、以此促进工作落实的做法给予好评。
    去年初，宿迁军分区联合市政府部署开展了基层武装部规范化建设达标活动。宿豫区受领任务后，军地领导高度重视，多次召开会议研究落实方案，并深入乡镇蹲点指导帮扶。
    8月初，军分区决定对基层落实情况进行检查，要求各县（市、区）迎接检查的单位数量不能低于总数的40%。接到通知后，宿豫区人武部在研究确定迎考单位时，出现了不同意见。有的认为，上级组织检查的目的是督促落实不够好的乡镇加快达标创建步伐，建议将所有乡镇武装部全部上报。有的则认为，如果让落实较差的乡镇接受检查，会影响最后的名次排序，不如让落实好的乡镇迎考。
    部党委没有急于表态，而是组织大家围绕“如何把检查评比转化为干好工作的动力”这一主题进行了讨论。通过讨论，大家逐步认识到，让落后单位也站出来“亮相”，是促进工作落实的有效办法。部党委最后决定，高标准迎接上级检查，16个乡镇全部上场找差距。
    在8月下旬的检查中，当看到存在问题逐一被点出，该区几个工作相对落后乡镇的领导红了脸。检查组走后，他们纷纷行动起来，有的提高了建设标准，有的加大了经费投入，全都在上级规定的时间内完成了规范化建设任务。
〖-ZW/正文〗
