〖ZQ/总期〗18517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京残奥村闭村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20日中午，送走最后一批代表团后，北京残奥村正式闭村。自8月30日开村后，这里一共接待了前来参赛的147个国家和地区的7000多名运动员和随队官员。残奥村按照奥运村同样的标准提供优质服务，赢得了好评。从开村到闭村，残奥村同奥运村一样实现了接待服务零投诉、礼宾服务零失误、安全运行零事故。国际残奥委会主席克雷文称赞这是残奥会历史上最好的一个残奥村。
    奥运村副村长杜德印接受新华社记者采访时说，奥运村和残奥村由一个团队同时筹办，这个运行团队今年1月10日正式成立，经过半年的筹备，2万多名工作人员、志愿者全身心投入到奥运村和残奥村的服务中，他们的努力获得了丰硕的回报。
    杜德印说：“人生能有一回服务奥运会的机会就很不容易，但命运给了我们连续服务两个奥运会的机会。奥运村因我们而美丽，我们也因奥运村而精彩。对于参与奥运村和残奥村工作的每一个人来说，这都是一次非同寻常的人生体验和自我提升的宝贵经历。”
    奥运会和残奥会期间，邓亚萍以北京奥组委奥运村工作部副部长和奥运村新闻发言人的身份经历了全过程。闭村的时刻，她的泪水夺眶而出。她说：“我们付出了七年的努力换来了北京奥运会和残奥会的辉煌，奥运村的点滴工作凝聚了无数工作人员和志愿者的心血。”
    来自中国人民大学的志愿者李依蔓专门赶到升旗广场参加闭村活动。一见到熟人，这位20出头的小姑娘就掉下了眼泪。在奥运村服务期间，她曾一度发烧住进医院，打完点滴，病情稍好，立即就返回志愿者岗位上。她抽噎着说：“对残奥村太有感情了，一点也舍不得离开。”
    北京奥运村7月27日正式开村，8月27日闭村。奥运村改为残奥村后，为了方便残疾运动员和官员的通行，残奥村在公寓楼内和所有公共区域提供无障碍设施。运动员餐厅座椅的密度明显降低，行走的通道更加宽敞，取餐台有的降低了高度，有的则干脆拆除。
    北京奥运村（残奥村）位于奥林匹克公园西北角，北邻森林公园，南接国家体育场和国家游泳中心等主场馆区，与国家体育场“鸟巢”直线距离不超过3公里，是历届奥运会距离主体育场和比赛场馆群最近的奥运村。
    据悉，北京残奥会结束后，这里将进行改造，升旗广场等场所将作为奥林匹克重要的文化遗产永久保留，向社会开放，供游人参观。南部的居住区赛后作为高档住宅区，2009年交付使用。
〖-ZW/正文〗
