〖ZQ/总期〗3459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加倍回击港英当局 为死难战友报仇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港同胞追悼三位反英抗暴烈士〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港/反英抗暴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港二十八日电 香港各界爱国同胞连日来怀着激愤的心情，分别为在反英抗暴斗争中英勇牺牲的徐田波、黎松和曾明三位烈士举行追悼会。
    在各个追悼会的会场上，都悬挂着三位烈士的遗像，同胞们为三位烈士默哀，并学习了毛主席语录：“成千成万的先烈，为着人民的利益，在我们的前头英勇地牺牲了，让我们高举起他们的旗帜，踏着他们的血迹前进吧！”
    参加追悼会的爱国同胞，怀着对英帝国主义一百多年来的民族仇阶级恨，愤怒地控诉：港英法西斯当局杀害我三位同胞，并阴谋毁尸灭迹，直至今天，它不但不敢交出烈士遗体，还继续残杀我同胞，真是凶狠到了极点。他们指出：烈士的鲜血是不会白流的，我们一定要组织起来，给港英当局以加倍的回击，为死难烈士报仇。
    参加追悼会的爱国同胞指出，徐田波等三位烈士，都是香港工人阶级的优秀战士。他们生前遵照毛主席的教导，处处为群众的利益着想；在反英抗暴斗争中，面对法西斯暴徒无所畏惧，最后英勇地献出了自己的生命。他们是为捍卫毛泽东思想，为捍卫中国人民尊严而死的，他们的死是比泰山还要重的。我们坚决学习烈士们的崇高品质，要让他们的精神永远活在我们的心坎里。
    港九各爱国单位的橱窗里，这几天陈列出徐田波、黎松和曾明三位烈士的遗照和生平事迹介绍。香港《文汇报》、《大公报》连日来刊登出许多读者来信，向死难烈士致敬，并向烈士家属表示慰问。
〖-ZW/正文〗
