〖ZQ/总期〗3459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港反英抗暴斗争又添新军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工商界小贩等行业五十九个单位宣告联合大罢市四天〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗香港/反英抗暴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港二十八日电 香港工商界小贩、百货、粮油、食品、水产、土产山货、南北药材、建筑材料、出版印刷等行业五十九个单位的反英抗暴斗争委员会，二十八日发表联合宣言，庄严宣告：从六月二十九日起，将举行反英抗暴联合罢市四天。
    宣言说，伟大的祖国号召港九爱国同胞从政治上、经济上和文化上采取一切可能的行动，向英帝国主义的殖民统治发动强大的反击。我们的联合罢市，就是在这个号召下所采取的实际行动！
    宣言说，我们联合罢市的目的，同港九工人的联合大罢工一样，是为了维护中华民族的尊严，是为了捍卫我们学习和宣传毛泽东思想的神圣权利，是为了加倍反击英帝国主义残酷的民族压迫，特别是最近对我港九爱国同胞的血腥镇压和野蛮屠杀。我们斗争的矛头直接指向统治香港的英帝国主义。
    宣言呼吁港九工商界爱国同胞采取一致行动，参加联合罢市，让港英尝尝爱国同胞铁拳的滋味。
    宣言说，我们希望，我们的联合罢市，将会获得港九工商界同胞的广泛支持和积极合作。毛主席教导说：“我们中国人是有骨气的。”我们就是要发扬中华民族的英雄气概。我们也希望，我们的联合罢市，同样获得港九广大同胞的同情和协助。我们应当共同努力，从各个方面采取一切可能的行动和有效的手段，争取反迫害斗争的彻底胜利！
    宣言说，目前港九同胞反英抗暴斗争的形势很好，越来越好！周恩来总理在六月二十四日的讲话中严正宣告：“中国人民决心根据形势的需要，给予香港爱国同胞以一切支援，直到取得最后胜利。”祖国的强有力支援，大大鼓舞了港九爱国同胞的斗志。我们一定不辜负伟大祖国的期望，一定要更高地举起毛泽东思想伟大红旗，进一步团结起来，组织起来，结成浩浩荡荡的反帝抗暴大军，狠狠地打击万恶的英帝国主义！
〖-ZW/正文〗
