〖ZQ/总期〗15056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约空袭进入第七天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南军防空体系依然保持完好美国巡航导弹日渐短缺〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息：北约对南联盟的空袭30日已进入第七天。当地时间30日晚，数架北约战机先后从意大利军事基地起飞，对科索沃省首府普里什蒂纳西南部和南联盟首都贝尔格莱德郊区进行了轰炸。
    南联盟总统米洛舍维奇在同普里马科夫会谈后发表声明强调，科索沃问题只有用政治手段才能得到解决，武力是不能使南斯拉夫人民屈服的。他同时提出了两个条件：北约必须完全停止对进行恐怖活动的科索沃阿族分离主义分子的支持；北约必须撤离集结在南联盟边境的重兵。
    美国总统克林顿30日发表声明，表示拒绝接受俄罗斯―南联盟的建议。他表示，北约的轰炸远没达到预定的削弱南联盟军事力量的目的，因此必须继续下去。克林顿威胁说，如果南联盟总统米洛舍维奇不屈服于北约轰炸，依然拒绝接受西方拟订的科索沃和平方案，南联盟就可能失去对科索沃的领土主权。
    巡航导弹是美国轰炸伊拉克和南联盟的主要武器，但由于运载常规弹头的巡航导弹生产线已停止运作，巡航导弹数量日渐减少，使美国五角大楼深感忧虑。为了应付由于长期轰炸而出现的巡航导弹短缺的窘境，美国空军30日宣布将把92枚携带核弹头的巡航导弹改装成携带常规弹头的巡航导弹。
    俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫日前表示，虽然北约正在对南斯拉夫联盟进行大规模空袭，但南的防空体系依然保持完好。谢尔盖耶夫是在随同俄总理普里马科夫前往贝尔格莱德进行外交斡旋期间接受采访时说这番话的，俄公共电视台31日播出了有关的采访内容。
    据谢尔盖耶夫介绍，南斯拉夫军队目前保持着高昂的斗志，其总参谋部和其它指挥机关已完全转入战时状态。他说，南军队目前已掌握了对付北约侵略者的巡航导弹和飞机的手段。
    意大利各地群众30日举行示威游行，反对北约对南斯拉夫的战争行动。在罗马，上千人在市中心游行，并汇集至美国大使馆门前。他们高呼“美国佬滚回去”、“北约停止战争行动”、“要和平不要轰炸”等口号。同时，一些在罗马的塞尔维亚人也在美国大使馆门前静坐示威。
    当天，米兰、佛罗伦萨、博洛尼亚、巴勒莫和特伦托等地的群众也分别举行了游行和静坐等活动，反对北约的战争行动。
    图为位于南联盟中部克拉古耶瓦茨地区南联盟军事营地附近的一片废墟，这是近日北约对南联盟的空袭造成的。 新华社发
〖-ZW/正文〗
