〖ZQ/总期〗15056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士借钱“献爱心”该不该摺-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团发生的“退款事件”引人思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭遵毅/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭遵毅报道：3月5日，广州军区某团一营战士魏荣成为没钱捐款给张老伯“献爱心”而感到非常苦恼。
    张老伯是驻地的一名泥瓦匠，因擅长改进煤灶而被当地人称为“改灶专家”。去年10月，当他得知部队的煤灶老化，耗时耗煤效率极低的情况后，主动与部队联系，决定义务为部队改灶。一营是他的第一站，煤灶改进后，以前半个小时才能烧开的一锅水，如今10分钟就能解决问题，大大节约了连队的经费开支，官兵们无不心存感激之情。
    3月1日，张老伯因重病住院，膝下儿女一时难以支付昂贵的医药费。一营官兵了解情况后，纷纷伸出援助之手。这却使家境十分困难的战士魏荣成犯了难：自己的津贴费刚刚寄给家乡的一名失学儿童，要捐款只有借钱。小魏思前想后，觉得自己是党员，理应起到模范带头作用，于是，便向战友借了30元钱。这事让教导员唐开景知道后，他觉得捐款应在本人力所能及的基础上，在自己经济条件许可的条件下进行，既要提倡战士做好事，又要反对那些不讲实际、借钱捐款的不良做法。于是，他制止了小魏的做法，把钱如数退还给了小魏。
    一句话点评
    战士借钱“献爱心”着实不妥，因为它超过了战士的实际承受能力，给战士的日常生活造成困难，甚至还会造成“争彩头”的不良风气，故应坚决打住。
〖-ZW/正文〗
