〖ZQ/总期〗15056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军警备工作座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化管理职能维护铁的纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白路/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗警备工作；作风纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月31日讯白路、记者苏若舟报道：由总参召开的全军警备工作座谈会今天在京结束。会议表彰了全军警备工作先进集体，总结了新形势下开展警备工作的基本经验，部署了当前和今后一个时期的工作。会议强调，全军警备工作必须认真贯彻江主席依法治军、从严治军的指示，强化军队管理职能，维护我军铁的纪律。
    军队警备工作是一项区域性管理工作，对监督外出军人、军车遵纪守法，维护我军纪律和声誉具有重要作用。自1988年全军设立警备工作专门机构以来，特别是新的《警备条令》颁发后，各警备司令部认真履行条令赋予的职责，在维护军容风纪和军车运行秩序，保持人民军队良好形象等方面取得了显著成绩，有力地促进了部队正规化建设。座谈会上，各大军区和武警部队介绍了近几年警备工作情况，与会人员研究探讨了新时期警备工作的特点和规律，观摩了北京卫戍区警备工作示范现场。来自全军的8个警备工作先进单位介绍了经验，他们的共同特点：一是力度大。针对新形势下军人与社会交往日益广泛、易受各种不良因素影响的新情况，把营区外的检查纠察与营区内的管理教育紧密结合，使警备工作成为部队管理的延伸和补充，新时期从严治军的重要内容；二是队伍强。努力建设政治强、业务精、纪律严、形象好的高素质队伍，依法执勤，文明执勤；三是制度严。严格用条令和规章规范警备工作，坚持经常抓，反复抓，常抓不懈。
    这次会议认真学习了江主席依法治军的一系列论述，把实践经验上升到理性认识，进一步明确了工作思路。会议要求，全军警备工作要以维护纪律为核心，以加强警备队伍建设为根本，以依法文明执勤为重点，全面贯彻落实《警备条令》，充分发挥警备工作检查监督作用，切实担负起军委、总部赋予的责任，加大执纪执法力度；充分发挥服务保障作用，为驻军部队建设和管理服好务；充分发挥桥梁纽带作用，依法维护部队和军人的权益。
    副总参谋长钱树根出席会议并讲了话。四总部有关部门领导部署了工作。
〖-ZW/正文〗
