〖ZQ/总期〗15056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娄烦贫困军属全部脱贫 扬州加大双拥工作力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴/陈晓红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    娄烦贫困军属全部脱贫
    扬州加大双拥工作力度
    本报讯王兴、陈晓红报道：山西省娄烦县委、县政府和县人武部共同启动的“军属脱贫工程”，时至一年，得到丰厚回报。日前，随着县领导把一块象征着脱贫致富的“光荣户”牌匾送到杜交曲村军属薛爱平手中，全县66户贫困军属已全部摆脱贫困。
    一年来，全县共为军属举办各类培训班20余个，培训近300人次，县里还派出16人次外出学习，涌现出了34个养殖业户、16个种植业户、10个加工业户、4个运输业户和两个特种行业户。帮助军属脱贫致富，有效地激发了适龄青年参军报国的热情，促进了部队“双争”活动的开展，去年全县有18名现役士兵入了党、20名立了功、21名被评为优秀士兵。
    本报讯徐茂生、郭义富报道：两度荣获全国双拥模范城的江苏省扬州市，不断加大双拥力度。日前，江苏省政协双拥工作视察团视察时对该市的做法予以了充分的肯定。
    针对政府机构改革和企业减员增效使随军家属安置和下岗军嫂再就业困难日趋突出的实际，该市重新修订了《扬州市拥军优属若干规定》，研究制定了《扬州市随军家属和现役军人配偶安置就业暂行规定》等新政策，去年随军的35名家属和12名下岗军嫂，得到了安置。
    市政府还广泛开展科技拥军活动，先后投资建设了“拥军路”、“拥军泉”，并无偿划拨了“拥军地”。
〖-ZW/正文〗
