〖ZQ/总期〗15056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏委员长会见希腊总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾虎/张永兴/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中希关系RW：李鹏；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅典3月31日电（记者曾虎、张永兴、张宿堂）中国全国人大常委会委员长李鹏31日在这里会见了希腊总理西米蒂斯。
    李鹏首先转达了中国国务院总理朱 基对西米蒂斯的亲切问候。李鹏说：中希关系很好，朱 基总理期待着你对中国进行正式访问，相信你对中国的访问将对保持中希两国友好关系良好的发展势头发挥积极的作用。西米蒂斯请李鹏委员长转达他对朱 基总理的问候，并表示他期待着对中国进行访问。
    李鹏说，希腊政府在人权问题上主张对话，不搞对抗；在台湾、西藏问题上坚持正确的政策，尊重中国的主权和领土完整；支持中国加入世界贸易组织。对此，中方给予高度评价并表示感谢。
    李鹏说，中希之间良好的政治关系为进一步发展两国在经济贸易领域的合作创造了良好的条件，中方愿意为进一步扩大两国的经贸合作作出自己的努力。
    李鹏说：世界多极化和经济全球化是当今世界的两大发展趋势。我们希望多极化应有助于维护世界的和平与稳定，经济全球化应有助于在平等互利基础上的合作与发展，而不是相反。在这两大趋势的发展进程中应该趋利避害，对于发展中国家来说，既要抓住机遇，又要防范风险。
    在谈到目前南斯拉夫局势时，李鹏对希腊所持的立场表示赞赏，对希腊所受到的影响表示理解和同情。
    关于中国的国内情况，李鹏强调：西方有人认为中国只进行经济体制改革，而不进行政治体制改革，这完全是一种误解。事实上，中国一直重视经济体制改革和政治体制改革的同步进行。改革开放20年来，中国民主与法制建设取得了很大进展，我们把依法治国的基本方略写进了宪法，许多涉及国家政治经济生活的重要法律相继出台。作为中国根本政治制度的人民代表大会制度不断健全和完善。中国的民主法制建设和政治体制改革都是根据中国的国情进行的。
    西米蒂斯说：希腊政府非常重视同中国的关系，我们一直把两国关系看成是一种平等互利的关系。
    关于南斯拉夫局势，西米蒂斯说，希腊在这一问题上的政策核心是：一、反对使用武力；二、必须严格遵守国际法；三、应该承认巴尔干国家在发展进程中的差异，不应以人权为借口进行干涉。他说：过去我们认为欧洲的和平是有保障的，但事实并不是这样。欧洲目前动荡的局势说明，欧洲的和平还没有得到保障，因为科索沃危机目前还没有政治解决的明显迹象。
〖-ZW/正文〗
