〖ZQ/总期〗15056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗约法三章记心中歪风邪气挡门外〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肖激文：人称“无缝钢管”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨勇军/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖激文：人称“无缝钢管”
    本报讯杨勇军、记者周承强报道：在广州军区169医院郴州分院，肖激文是个备受人关注的人物，因为医院70％以上的开支都要经过他的手。他上任两年多来，不贪不占，上交回扣98万元；他清仓理库，挖潜节支，使价值60余万元的积滞药品、医疗器材“起死回生”；他以严格律己、一身正气的高尚品格，赢得了全院官兵的赞誉和敬佩。
    1996年底，肖激文调任郴州分院药械科主任，负责全院的药品和医疗器材的采购、供应。一些不法药贩子看他“大权在握”，纷纷求他“合伙”，他一概严辞拒绝。走进他的办公室，迎面便可看见他给自己张贴的“自律告示”：不与亲朋好友发生业务往来；不收受回扣、礼品或礼金；不接受与购药业务有关的宴请和联谊活动。
    春节前的一天，一位广东来的药品推销商得知郴州分院全年的复方氨基酸用量在5000瓶以上，便找到肖激文以每瓶给10元回扣的条件推销该药品，肖激文听后一口回绝。推销商仔细瞧了瞧墙上的“自律告示”，知道他是一根“无缝钢管”，便知趣而退。后来，他直接与生产厂家联系，以低廉价格购进了该药，仅此一项，一年就为医院节省开支10多万元。去年6月，武汉一生产厂家来医院推销彩色B超器械，厂方再三许诺请吃、请玩、安排旅游，都未打动肖激文。之后，他们又以每台给600元回扣作条件，让肖激文同意厂方定价，当即遭他严辞拒绝。他坚定地说：“损公肥私的事我坚决不干！”他考虑到医院确实需要这种设备，便带上技术人员到厂里实地考察，与厂方代表进行了两天的艰苦谈判，终于以每台比市场价优惠14000元的价格成交了两台。
    肖激文上任两年多来，常常给自己念“紧箍咒”，处处提醒自己该怎么做不该怎么做。他负责采购药品和医疗器械160多次，足迹遍及全国数十个大中城市，成交额达810多万元，没有一件假冒伪劣产品。成绩后面，是他拒绝宴请170多次，拒绝交易性旅游60多次，拒收礼品、红包120多次，折合人民币14万元，上交医院让利回扣98万元，自己没有贪占一分。
〖-ZW/正文〗
