〖ZQ/总期〗15056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革保障方式增强造血功能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南边防连队自我保障能力大增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨统时、记者姜兴华报道：阳春三月，云南边防传来喜讯，如今从老山之巅到迪庆高原，从红河谷到盘龙江畔的边防一线分队的后勤自我保障实现了吃肉吃菜、常见病的防治和日常营房维修均不出连。
    云南省军区一线分队分布在4000多公里的边防线上，绝大部分连队远离团队后勤保障，长期受“居远难供、居边难管、居散难修”的困扰。为改变这种现状，云南省军区在总部和成都军区的支持下，从边防建设的实际出发，从1995年开始探索“团连结合，以连为主”的保障模式。他们从各级家底经费中投资近千万元，用于发展农副业生产、配置一线分队医疗器械和营房维修器材。与此同时，他们还求助云南省农科所、后勤工程学院、成都军区昆明总医院等10余所军地院校和科研、医疗单位的支持，先后培训农副业生产技术骨干近千人次，能进行日常营房维修的“三小工”（水电工、木工、泥瓦工）500多人次，能诊治常见病的卫勤人员450余人次，为连队自我保障输送了人才。
〖-ZW/正文〗
