〖ZQ/总期〗15056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调停无果科索沃和平渺茫耗资巨大空袭战仍将升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张召忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调停无果科索沃和平渺茫
    耗资巨大空袭战仍将升级
    ●张召忠
    北约对南联盟的空袭到3月30日已进入第七天。当地时间3月30日晚，数架北约F―15、F―16、B―52和旋风式战斗机先后从位于意大利和英国的空军基地起飞，对科索沃省首府普里什蒂纳西南部和南联盟首都贝尔格莱德郊区进行了轰炸。由于交战双方都封锁消息，所以外界对详细战况知之甚少。
    近两天来人们翘首以待的和谈希望，3月31日再次破灭。北约拒绝了俄总理普里马科夫的调停成果，北约最高决策机构北约理事会当天已作出决定，将扩大对南联盟的空袭目标范围，其中不排除轰炸贝尔格莱德市中心的可能性。看来，北约对南联盟的空袭在强度、规模等方面将继续升级。
    第一阶段的三轮空袭，目标主要集中在南人民军的防空系统和指挥控制系统方面；第二阶段空袭则主要针对北纬44度以南的南人民军地面部队和军用物资进行攻击；第三阶段空袭预计将扩展到包括贝尔格莱德市在内的北纬44度线以北地区，目标将逐步转向为驻科索沃南联盟军队提供支持的一些基础设施和要害部门，如南国防部、内务部及其他政府部门等。
    如何评价北约的空袭效果？根据对几天来美国军方向新闻界披露的一些卫星和侦察机航拍照片的分析，虽然摧毁概率不是很高，但50％以上应该是有的。不过南联盟人民军武装力量和武器装备的整体毁损程度可能比较低。据刚从南斯拉夫回国的人员介绍，南斯拉夫一些高速公路的两旁，每隔数公里就可见到一架飞机或是一辆坦克，有的是真家伙，有的则是假目标。需要升空作战时，这些作战飞机就可利用高速公路快速起飞。
    美国国防部发言人3月30日说，在北约对南联盟持续一周的空袭中，美军B―52轰炸机发射的机载巡航导弹已经占美空军总储备的1/3，美军的导弹储备能维持多久已经成为一个受到关注的问题。由于美军在对伊拉克的“沙漠之狐”行动中，4天内就发射了435枚巡航导弹（其中90枚为常规机载巡航导弹），造成巡航导弹储量锐减，因此美空军此次出动仅携有150枚机载巡航导弹。由于机载巡航导弹和战斧巡航导弹已经停产，因此美军不得不将机载巡航核导弹改装成常规巡航导弹以应急需，但其储量也是有限的。所以，在下一阶段的空袭行动中，巡航导弹的使用数量可能将大大减少。
    空袭已经持续了一段时间，给人的感觉好像是整个北约都在对南联盟发动空袭。仔细分析起来，几乎所有的空袭波次都是美军飞机和导弹在“唱主角”，法国、英国和德国飞机只参加了一两次空袭，其他国家的飞机则基本上没有进入战区上空。美国完全是在打着北约的旗号干自己想干的事情。（连载⑦）
〖-ZW/正文〗
