〖ZQ/总期〗15056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力培养科技练兵“明白人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖孝志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着力培养科技练兵“明白人”
    某集团军强化机关干部“新六会”训练
    本报讯特约通讯员肖孝志报道：阳春3月，成都军区驻滇某集团军首长机关掀起了以培养机关干部“新六会”为重点的科技练兵热潮，分期分批开办了机关干部“新六会”培训班，把培养具有高科技知识、高素质结构、高技术技能的新型人才的主旨，贯穿于科技练兵的始终。
    这个集团军在开展科技练兵中，把首长机关训练作为骨干工程来抓。3月上旬，第一期机关干部“新六会”培训班开训，并把科技素质、知识素养、谋略能力、管理才能作为新型训练人才的标准，加大新知识、新技能、新装备、新战法的学习和研究，突出信息对抗、快速反应、夜间作战、野战生存、联合作战和综合保障能力的训练。他们还建立了信息中心和贴近实战的模拟训练基地，让首长机关干部在中心和基地中了解外军知识和作战信息，进行作战指挥研究，运用计算机网络模拟高技术条件下的作战行动，分组进行人机对抗、“红蓝”军对抗。同时，在这次机关干部“新六会”培训中，首长机关干部担当起科技练兵中一些课题研究的“带头人”。
    某集团军机关干部带头学习高科技知识
    本报讯姚博文、特约通讯员何永红报道：从技术到战术、从单兵种到多兵种的模拟训练；传统文件箱变成方寸软盘，作战挂图变成多媒体。这是成都军区某集团军机关干部带头学习高科技知识学习后发生的显著变化。
    这个集团军为提高机关干部的科技素质，通过分期分批轮训，重点进行计算机操作使用和办公指挥系统操作，在掌握数据库、网络知识、模拟训练指挥系统等知识的基础上，使学习内容向新知识、新技能、新装备、新战法拓宽，向侦察监视、隐蔽伪装、信息对抗、指挥控制延伸。同时，将个人学习情况纳入年度军事训练，作为一项重要内容考核，激发了大家勤钻苦学的积极性。机关干部科技素质的提高，给部队科技练兵注入了活力。去年以来，集团军机关干部研制和革新成功了27种训练器材、维修设备等成果，帮助基层部队解决了一批训练难题。
〖-ZW/正文〗
