〖ZQ/总期〗15056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学学李比希的“脱毛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜曙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识；军事革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学学李比希的“脱毛”
    ●杜曙
    尤・李比希，是19世纪德国著名的化学家。他在一本关于农业化学的著作导言中，曾以鸟儿不断脱毛才能适应飞翔为例，深刻阐明了科学家必须经常进行知识更新的道理。李比希指出，鸟儿的“不适于飞翔的旧羽毛从翅膀上脱落下来，而代之以新生的羽毛”，是为了飞起来“更有力更轻快”；面对化学的突飞猛进，每一个“希望赶上它”的化学家，都“处于不断脱毛的状态”。恩格斯很欣赏李比希的这个比喻。他在为《反杜林论》第二版所写的序言中回顾自己学习自然科学知识的过程时，曾说过，“当我退出商界并移居伦敦，从而获得了研究时间的时候”，我也“尽可能地使自己在数学和自然科学方面来一次彻底的――像李比希所说的――‘脱毛’”。
    把用科技知识充实武装自己，比做鸟儿的不断“脱毛”，生动形象地体现了恩格斯谦逊好学的态度和对自然科学的极端重视。这也是马克思主义一以贯之的传统。马克思在创立自己学说的过程中，一方面亲自参加了当时欧洲工人运动的实践；同时，也下了很大功夫学习、钻研包括自然科学在内的人类文明所创造的一切有价值的科学文化知识，并精心研究数学，在这一领域里有着自己“独到的发现”。恩格斯更是十分重视自然科学的学习研究。他从1870年起，曾抽出8年时间，专门学习钻研数学和自然科学，开始了他自称为在自然科学方面的“脱毛”过程。这期间，为了撰写《反杜林论》和《自然辩证法》，他曾翻阅过大量哲学和自然科学方面的文章和书籍；其中，仅在这两部著作中所引用和提到的就有200多种，内容涉及数学、物理、化学、生物学、天体演化学、生理学，等等。马克思和恩格斯之所以如此重视对科学技术的学习研究，是因为他们把科学技术看作是生产力的重要因素；并且认为，科学技术“是一种在历史上起推动作用的、革命的力量”。科学意识、科学精神，是属于马克思主义的。一个真正的马克思主义者、领导干部，必须具有这种意识和精神，下功夫学习科学技术知识。在这方面，无产阶级革命导师无疑为我们树立了光辉的榜样。
    有的同志认为，自己不是专门搞科研工作的，似乎没有必要下功夫学习那么多科技知识。这显然是一种片面的认识。科学既然是一种对历史起推动作用的力量，她就不仅对生产、科研具有巨大影响力，而且会引发社会政治、军事、文化等领域的伟大变革，对人们的日常生活也会产生意料不到的影响。如今，随着以微电子技术为标志的新的科技革命的深入，科学技术正在飞速发展，并迅速向现实生产力转化，向各个行业、领域渗透，各个工作领域内的科技含量日益提高。特别是随着电脑网络技术的普及和知识经济时代的到来，人们工作、生活中的几乎每一步，都离不开和科学技术打交道。这种情况下，我们如果不努力学习科技知识，不具备知识经济时代所应有的科技素养和科学精神，就会寸步难行。更何况，作为领导干部，我们还肩负着在各个领域、部门带领群众进行建设和改革的任务，更要花力气多学一些科技知识，不断用新的知识充实自己。这样，才能不断提高决策水平和领导艺术。否则，“以其昏昏，使人昭昭”，又怎么带领群众前进？
    军事领域，历来是对新的科技成果最为敏感和接受最快的领域。当前，随着新的科技成果在军事领域的突破和运用，世界军事科技正在经历一场新的变革，从而使武器装备的性能发生了质的飞跃，大大增强了作战效能。面对新的军事变革的逼人的形势，作为军人，我们应该有一种忧患意识、责任意识，以高度的事业心和责任感，努力学习高科技知识。这是迎接新的军事变革挑战的需要，也是贯彻科技强军方针，加强我军质量建设的重要方面。目前，我军武器装备的科技含量和水平正在不断提高，这对各级指挥人员和作战人员用好管好手中武器，加强组织指挥，密切协同，提出了更高的要求。我们只有下功夫学习掌握现代科技知识，才能更好地提高自己的军事政治素质，把握现代战争的特点和内在规律，把各方面的工作做得更有成效。
    江泽民同志一直十分重视干部学习高科技知识的问题。早在1994年，他就倡导领导干部要用现代科技知识武装起来，并亲自为《现代科学技术基础知识》一书写了序言。在今年年初的省部级主要领导干部金融研究班上，他又进一步强调：领导干部必须“努力提高自己的科技知识素养，充分了解当今世界科技进步的趋势”。我们一定要积极响应江泽民总书记的号召，下大力学习现代科技知识，像当年李比希所说的那样，在科技方面来一次彻底的“脱毛”。这样，我们才能适应新的时代、新的形势，在社会主义现代化建设的蓝天上高高地翱翔。
〖-ZW/正文〗
