〖ZQ/总期〗15056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的历史条件下如何弘扬艰苦奋斗精神？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开展向李向群学习大讨论系列报道之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐周秋/冯卫国/王德兴/董长军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗；学习李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的历史条件下如何弘扬艰苦奋斗精神？
    ――开展向李向群学习大讨论系列报道之一
    ●徐周秋冯卫国王德兴本报特约记者董长军
    编者按：“新时期的好战士”李向群在新闻媒体广泛宣传后，在社会上引起强烈反响。根据总政领导多次指示精神，本报开展向李向群学习的讨论，主要是围绕“走李向群成长之路，做跨世纪的合格军人；认清历史责任，培育和造就‘四有’新人；家庭、社会与士兵成长环境”这三个大问题出若干个讨论题，一个一个地讨论，请广大官兵积极参与。同时，我们继续在《学习新时期的好战士李向群》专栏中及时介绍学习动态和经验体会，刊发有关新闻。
    李向群作为“新时期的好战士”，值得学习的地方很多。沈空某部结合正在进行的以弘扬抗洪精神为主线的艰苦奋斗教育，大力开展向李向群学习的活动。近日，笔者参加了他们的一次座谈讨论。大家敞开思想，透过李向群的人生足迹，对艰苦奋斗的内涵理解得更深刻了。
    艰苦奋斗是我们事业成功的力量源泉
    部队长白瑞峰：李向群入伍20个月，从一个特区青年成长为抗洪英雄，很大程度得益于他能自觉发扬艰苦奋斗的优良作风。艰苦奋斗是中华民族的传统美德，是我们党和军队的优良传统和政治本色。回顾历史，我们党的兴旺发达，我们军队的日益强大，人民共和国的繁荣昌盛，无一不是艰苦奋斗的结果。远的不细说，就说我们这支部队，从过去的人推肩扛到现在的机械化、电子化施工，施工能力比建队初期提高了6.4倍；从蹲山沟的普通工程兵到荣立集体一等功的英雄群体，我们的工程越干越大，效益翻了几番。按说，日子可以过得“阔”一点，但为什么我们还要保持创业时的本色？这是因为我们靠艰苦奋斗起家，靠艰苦奋斗发展，艰苦奋斗是我们事业成功的力量源泉。丢掉艰苦奋斗，就等于丢掉了我们的优势。
    政治委员孙佑勇：从部队的发展变化中，我们深深体会到艰苦奋斗的价值。对一个单位是这样，对一个国家，对一个人又何尝不是这样。李向群从小在“蜜罐”里长大，经过在部队艰苦奋斗的洗礼，对他形成正确的人生观、价值观，产生了极其重要的影响。江主席反复告诫全党要“大兴艰苦奋斗之风”，并要求全军深入开展艰苦奋斗教育。事实说明，我军艰苦奋斗的优良传统仍然具有强大的生命力，艰苦奋斗的精神永远不会过时。李向群的人生经历，揭示了当代青年成长进步的必由之路。大力开展向李向群学习的活动，具有很强的现实针对性，是教育我们拒腐蚀永不沾，保持人民军队性质和宗旨的可靠保证。时代呼唤李向群。我们这些当领导的责任重大，一定要带头实践艰苦奋斗的优良传统，培养出更多的李向群式的战士。
    政治处主任王建华：李向群沐浴改革开放的春风长大，是在邓小平理论的指引下，在江主席倡导的“四个教育”熏陶下成长起来的新时期好战士。深刻认识这个典型的本质特征，对于我们这些政治工作者积极自觉地搞好艰苦奋斗教育，具有十分重要的意义。在一些基层干部中，对教育认识还不到位，感到教育是个弹性指标，教育效果不好检验。从李向群的成长进步看部队艰苦奋斗教育，绝不是可有可无，可多可少，而是必须深入搞好。
    实践艰苦奋斗精神是每个革命军人义不容辞的责任
    警卫战士孙建国：我来自山东苍山农村，是个独生子，家庭条件虽然一般化，但从小宠惯了，也没有吃过苦。通过学习李向群的事迹，使我猛然醒悟：我来部队就是来锻炼的，就是要像李向群那样，敢于吃大苦，耐大劳，积极主动锻炼，走好军旅人生路，使艰苦奋斗传统不在我们这代人身上失传。
    战士张明：我和李向群同期入伍，同样来自百万资产之家。正因为这许多的共同点，我对李向群的宣传也就多了几分留意。过去我觉得要我讲艰苦奋斗不合身份，况且国家鼓励个人消费来刺激经济增长，所以花钱从来都是大手大脚。李向群每月十元的开支单、李向群挤破的牙膏皮、李向群最后穿的解放鞋，就像一支支清醒剂，使我猛醒。艰苦奋斗是立身之本，自己不努力，光吃老子的，再大的家当也会坐吃山空，到头来只能落个败家子名声。我现在理解了父母送我到部队锻炼的良苦用心。
    士官李春河：我生长在江南的一个沿海农村，幼年丧父，母亲改嫁，靠奶奶拉扯成人。入伍后，我干一行爱一行，4次受嘉奖，两次立功，还利用业余时间，使100多篇稿件见诸报端。可是，不幸的家庭常常困扰着我，使我在家庭和部队的天平上彷徨、困惑。有的好心人劝我提前解甲还乡，和他们一起经商，既能挣钱又能照顾年迈多病的奶奶。通过反复学习李向群的感人事迹，我心潮难平，既对过去的努力无怨无悔，同时也坚定了我安心服役的决心。比比李向群，还有什么个人困难不能克服，还有什么个人利益不能让路。人生的路就是奋斗的路，奋斗就要有牺牲，就要有奉献。
    护士胡丹：我们中间确实有些人盲目攀比大款，结果越比越觉得吃亏。其实大款还是极少数，更多的是工薪阶层，是他们为国家创造财富，推动社会向前发展。我觉得学习李向群，首先就是要调整好自己的“心理坐标”，认清社会主流，多和李向群这样的人比一比。
    新时期艰苦奋斗具有新的内涵，学习李向群要结合自身和本单位的实际
    指导员刘海：提倡艰苦奋斗，决不是要我们一成不变恢复过去的生活方式。学习李向群，也决不是要我们照抄照搬他那样每月只花十元零花钱，而是要学他那种艰苦奋斗的精神。形式可以是多种多样的，关键是结合本人本单位的实际，找到合适的载体，不断拓展艰苦奋斗的内涵，这样才能学到根本。比如，我们在工程施工中加强科学管理，杜绝浪费，就比个人少用一管牙膏意义大得多。
    战士谢兵生：我来自江西革命老区，从小在农村艰苦惯了，艰苦的生活是能适应的，以前总片面地认为不乱花钱，不铺张浪费就是艰苦奋斗。通过分析李向群在部队成长的足迹，我明白了艰苦奋斗贵在奋斗。我虽然渴求成才，但仅停留在不怕苦上是不够的，苦熬也是没有出路的。我要从现在起就像李向群那样，积极进取，做出一流的成绩，不断提高自身素质。
    战士李富：入伍前，我借助父亲的力量成了一家公司的小老板，一年收入有好几万，但与公司招聘的退伍军人比，总觉得缺点啥。于是我便带着手机、BP机来到了部队，连队动员我把手机收起来，当时我想，我花的是自己的钱，关连队什么事。尽管以后手机不用了，但心里的疙瘩并没有解开。直到最近通过报纸了解了李向群的事迹，感动之余，我才感到，我缺乏的正是艰苦奋斗吃苦耐劳的精神，能吃苦、爱奋斗实质上也是一种能力，一种取之不尽、用之不竭的能力，一种适应市场经济激烈竞争的能力。人一生挣钱的机会很多，但在部队接受艰苦奋斗锻炼的机会只有一次，现在不珍惜，今后后悔都来不及。在此，我还要郑重向领导申请，派我到最艰苦的岗位锻炼。
    女战士董岚：艰苦奋斗是一种能力，也是一种品质，要靠平时点滴来磨炼。李向群就是通过帮别人洗衣服等细小的事情来磨炼自己的品质。我出生在一个富裕的城市家庭，入伍后对军营紧张艰苦的生活很不适应，尤其是吃饭，一不对口味就到外面买东西吃，向家里要钱是经常的事。比比李向群，真觉得惭愧。我们这代人，不可能再像父辈那样过苦日子，但要学会将好日子当紧日子过，从日常工作生活中的点滴做起，俭以养德。
    财务助理王火箭：由于职业的特点，我对数字比较在意。李向群有1625元，捐了1030元，剩下的近600元主要用在学习上，他把钱都用在最需要用的地方。提倡艰苦奋斗，不是要我们过苦行僧的生活。今年部队的经费增加了，但不能乱花。李向群的“用钱之道”给我很大的启示，我们作为领导的参谋助手，就是要协助党委当好家，理好财，把钱用在刀刃上，使有限的经费发挥更大的效益，把紧日子过好。
〖-ZW/正文〗
