〖ZQ/总期〗15056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某海防团大力弘扬艰苦奋斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎根海岛创一流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈铁锋/陈瑞跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗；海防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈铁锋、陈瑞跃报道：“盐滩穷，海岛荒，这里是咱创业的好地方……”南京军区某海防团官兵唱着这支自谱的“创业歌”，扎根海岛盐滩艰苦创业，交出了一份出色的答卷：军事训练、政治工作、后勤建设等18项工作连续3年被南京军区评为先进。
    这个团80％的连队驻在寸草不生的盐碱滩和多石少土的小海岛，训练、生活条件异常艰苦。为打牢官兵献身国防思想基础，党委不间断地对官兵进行艰苦奋斗教育，开展“献身海防十佳先进个人”评比，组织官兵参观爱岛守岛建岛英模连队荣誉室，开展向“老海防”学习的活动，激励官兵扎根海岛创一流业绩。团党委“一班人”争当艰苦奋斗的“排头兵”。他们制定了勤政廉政、蹲点调研等制度。7名常委都住在低矮、潮湿的平房里。在党委“一班人”的模范行动感召下，全团官兵发扬“南泥湾精神”，采用船运、肩挑等方法，从内地运土50余万立方米，改造菜地60多亩，在盐碱滩上建起了蔬菜生产基地。目前，全团一线连队的蔬菜自给率达到了95％以上，猪肉全都实现了自给。团队还本着“少花钱，多办事”的原则，积极开展勤俭练兵活动，革新、制作训练模拟器材120多件，有效地提高了部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
