〖ZQ/总期〗15056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红土地上“拓荒牛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖北团风县人武部政委瞿季林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何祥华/陆汉江/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武工作；优秀人武干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红土地上“拓荒牛”
    ――记湖北团风县人武部政委瞿季林
    ●何祥华陆汉江本报记者徐生
    两年前，这里曾是一片未开发的处女地；两年后，在共和国最年轻的团风县新城区，挂有军徽、楼层最高、外观造型最美、建筑面积3000平方米的县人武部“V”字型民兵训练基地综合大楼，拔地而起，矗立在革命老区大别山南麓。这是湖北团风县人武部政委瞿季林带领干部职工艰苦创业的一个缩影。
    在这块无数革命先烈用鲜血浸染过的红土地上，瞿季林和党委“一班人”扎扎实实打基础，交出了一份合格的答卷。
    立下愚公移山志
    团风县是1995年12月23日经国务院批准设立的新县。最先来团风筹建县人武部的是黄州市委常委、人武部部长瞿季林。当时，一些好心人劝他留在条件优越的黄州区工作。他表示，孔繁森、李国安能在艰苦的地方建功立业，我为什么不能到新成立的团风县人武部当个拓荒者呢？他说服了好心的朋友、年迈的母亲和多病的妻子，带领6名军官来到团风，一步一个脚印地艰苦创业。1996年5月21日，团风县人武部正式挂牌成立。部党委书记瞿季林主持召开了第一次党委会，响亮地提出了“立下愚公移山志，创建一流武装部”的口号。
    建部初期，创业艰难，瞿季林没有畏难和退缩。他和政委孙黄元一边抓组建，一边抓干部的学习整顿，整天整夜熬在租来的办公室里。党委分工他主管营建工作，他每天吃住在工地，边工作，边查阅工程、土木建筑等资料，论证了上千个数据。为了把有限的经费用在刀刃上，他一项一项地盘算，能自己动手的就不雇工，能节省的就节省。在他的带领下，干部、职工昼夜加班，手抬肩挑，挖运土方5000多立方米，硬是填平了一片沼泽地。办公楼提前半年竣工了，他也累掉了9公斤的肉。
    党的事业重如山
    在事业和享受这架天平上，瞿季林一次次选择了事业；在个人利益和党的利益碰撞时，他又一次一次服从党的利益。
    有一年，地方干部大调整，瞿季林当时是军分区向市里推荐的重点人选。一些好友动员他：“这次良机千万别错过。过了这个村可就没有这个店了！”瞿季林没有动心。妻子看他这么没黑没白地干，为他的身体担心，一次又一次地劝他：“一根蜡烛不能两头烧，总这么起早贪黑地拼，要是落下身病……”
    妻子的担心不是没有道理的。去年夏天，团风县遭受了历史上罕见的洪灾。日夜奔波在抗洪前线、身为全县抗洪副总指挥的瞿季林，突然间低血糖病发作，晕倒在大堤上。洪水无情，他无心躺在帐篷里，带病赶到受灾最重的金罗港大堤。8月2日下午，5号港堤出现重大险情，溃口8米多宽，如不迅速堵住，港内4个乡镇、农场和新建的团风县城几万人必遭灭顶之灾。瞿季林手拄一根拐棍，指挥民兵和人武部机关突击队堵缺固堤。水位上涨很快，有人吓呆了，群众惊慌失措。危急关头，瞿季林把雨衣一甩，跳进溃口中高喊：“大家不要怕，有我在就有大堤在。共产党员、武装干部向我靠拢，组成人墙！”经过4个小时的搏斗，溃口堵住了，瞿季林却又一次晕倒在大堤上……
    新时期民兵工作存在的“三难”（组织难落实、经费难解决、活动难开展）问题，一直困扰着这个刚刚组建的人武部。瞿季林在人武部部长不在位的情况下，带领机关人员深入乡镇、企业调查，从研究探索社会主义市场经济和高技术条件下局部战争民兵建设的特点和规律入手，采取了调整民兵组织、实行经费平衡负担、依法办民兵的三项改革，开创了一条民兵工作适应“市场”与适应“战场”统一的新路子，使“三难”得到较好解决。
    廉洁奉公美名传
    瞿季林始终把“老老实实做人，清清白白做官”作为座右铭。平时，他对自己要求十分严格，从不搞特殊。1997年6月17日，瞿季林带领后勤科的同志到广州军区武汉物资站联系基建钢材，等到议定完价格和进货时间，已是中午12点钟。随行人员为他准备了一顿丰盛的午餐，他说能节约的，一定要节约，便在地摊上一人吃了一碗凉面。接着，随行的范助理要为他找个客房午休一下，瞿政委说：“不用了，就在车上打个盹吧，上班前赶到省军区去办事。”
    有一次，瞿政委参加全县拉练检查，他乘坐的一辆破旧的车子经常发生故障，沿途掉队。县里主要领导看在眼里记在心里，回去后，拨出专款给人武部换车。瞿政委考虑到人武部建设正缺钱，最后决定将购车款用在基建上。前年征兵，一个亲属找他软磨硬泡，要把初中毕业的儿子送去当兵。因不符合征招条件，让他给刷了下来。那亲属一看不行，找来了他的哥哥，没想到这更把他激怒了：“我说不行就不行，这是原则问题。你就是找到天王老子也不能送这个兵！”回家后，妻子埋怨他：“别人找你可以不答应，可哥哥对你有恩哪，你当兵那么多年，家里的苦都让哥吃了，你不是有要好好报答哥哥的承诺吗？”他难过地低下了头，口中喃喃地说：“就因为我是政委，才不能让人戳脊梁骨啊！……”
    去年，有名适龄青年体检、政审双合格，家长怕定不上，便找到他家，扔下600元钱就跑下了楼。第二天，瞿季林把钱原封不动地带到办公室，当场退给了这位应征者的家长，并对他进行了严厉的批评，告诉他的儿子已定上兵了。事后，这位家长逢人便说：“世上不认钱的官儿大有人在。”
〖-ZW/正文〗
