〖ZQ/总期〗15056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层建设要着力解决薄弱环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡海兵/毛益信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡海兵毛益信
    军队的基础在基层。基层工作的状况，是检验部队全面落实江主席“五句话”总要求的重要表现。瞄准薄弱环节，注重在解决自身的薄弱环节上下功夫，是提高基层建设质量的重要方面。所谓薄弱环节，就是我们工作和建设上的弱项和短项。从实践中来看，基层的薄弱环节，多数是通过一些问题苗头、现象或事故反映出来的。如何增强解决自身问题的能力，克服薄弱环节？我认为需要在以下三个方面下功夫：
    要增强敏锐性，在发现问题、看准问题、看透问题上下功夫。勇于解决自身的薄弱环节，就要及早发现问题，善于把问题看准看透。工作中，我们有的基层干部对本单位存在的问题缺乏应有的敏锐性，不出事不想事，出了事又怕事，事情过后又急事，结果是“按下葫芦浮起瓢”，总被问题牵着鼻子走。因此，我们要善于从无事中发现有事，在看似平稳无事时，尤其要头脑清醒，格外谨慎，善于把握事物的内在规律，把握容易发生问题的各个时机和环节，认真做好超前防范工作。基层许多问题的发生，都有一个孕育、发生、发展、激化的渐进过程，特别是事故、案件，一般事先都有迹象和端倪可察。所以，作为基层干部，很重要的一个能力就是能见微知著、防微杜渐、警微杜祸。一方面，自己对问题要敏于观察，勤于思考，善于从人人有感觉而又人人不注意的现象中发现新情况、新问题；另一方面，要善于发动群众，培养一支善于捕捉问题的党员队伍和思想工作骨干队伍，把工作渗透到方方面面；再就是各单位要经常不断地开展查思想、查苗头、查漏洞、查干部责任心等内容的教育整顿活动，使不良现象和苗头在本单位难以成患。
    要摆脱狭隘名利思想的羁绊，在正视问题、揭露问题和解决问题上下功夫。有的同志在对待工作中发生的问题时，往往缺乏正确的态度，要么遮遮掩掩，想办法捂住盖住；要么大事化小，文过饰非。究其思想根源，无非是狭隘的名利思想在作祟。事实上，名利思想是问题滋生和繁殖的温床，谁遮掩自己的问题，到头来谁就会受到问题的无情惩罚，吞下更大的苦果。因此，我们对待自己的问题，首先要实事求是，要有“家丑”不怕外扬的气魄，敢于给自己的问题曝光，敢于拿自己的短处跟人家的长处比，敢于听别人对自己说长道短。只有敢于亮“丑”，才会勇于治“丑”。其次，要做到处乱不惊。对我们基层干部而言，工作中最怕的是单位出事。面对本单位发生的问题，干部一定要冷静理智，沉得住气，把心思多放在分析问题的原因和拿出解决问题的措施上，而不要总是怨天尤人。还有，要能够做到把解决问题看成是发展的契机。事物是在不断解决问题中前进的。只要我们对本单位已经发生的问题都能进行认真总结和剖析，就能从出现的问题中取得教训，改正自己的思想使之适合于外界的规律性。所谓“失败者成功之母”，就是这个道理。
    要针对薄弱环节的复杂性、反复性做工作，在狠抓落实上下功夫。工作中存在的薄弱环节，其产生原因是多方面的，既有思想教育方面的原因，又有行政管理方面的原因；既有指导上的问题，又有落实上的问题。一个单位存有薄弱环节并不可怕，可怕的是我们各级在解决问题的过程中熟视无睹、存有差距。可以说，抓落实是做好薄弱环节工作的关键。一方面要清除“私心”，增强信心。我们有的同志对自己工作中的某些失误不敢正视，抓落实时力度不够，其中一个重要原因是私心杂念作怪，怕上级和群众认为自己的能力不行，怕影响个人的威信和升迁。其实，看一个干部有没有能力和水平，看一个单位凝聚力和战斗力强不强，很重要的是看能不能很好地解决那些复杂的、难解决的问题。因此，我们在落实“五句话”总要求中，要做到开始有决心，遇到困难有信心，解决过程中有恒心。另一方面，要创造性地开展工作。抓落实是一个动态的过程，旧的矛盾解决了，新的矛盾又会出现；一个时期比较落实，过一个时期又会出现新的不落实。只有坚持高标准，创造性地开展工作，才能在落实“五句话”总要求中不断发现薄弱环节，真正抓好落实。同时，要善于抓主要矛盾，找准解决问题的突破口。俗话讲，“牵牛要牵牛鼻子”。基层干部一定要善于抓主要问题，善于抓“关节点”，力求在一些关键问题上有所作为。从基层的情况看，党支部的自身建设、军政主官的团结、干部骨干的表率作用、对棘手问题的正确处理等，都是关键性的问题。我们只要在全面分析的基础上，用全力把主要问题抓住，重点投放力量，攻难关、打硬仗，部队建设就会不断发展和进步。
〖-ZW/正文〗
