〖ZQ/总期〗15056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳门报纸发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念澳门基本法颁布6周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念澳门基本法颁布6周年
    据新华社澳门3月31日电今天是《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》颁布6周年纪念日。澳门各报发表评论，认为应把继续学习和宣传基本法作为一项长期的工作，不可松懈。
    《澳门日报》的评论说，为使这部澳门未来特区最重要的法律家喻户晓，6年来澳门各界不断掀起学习和宣传基本法的热潮。如今基本法的地位与作用已获得澳门新老居民广泛认同。这篇评论指出，再过不足9个月，澳门人将担负治澳的重任。从今年12月20日起，基本法不再是纸上的法律，而要付诸实践，成为澳门法律的基础。因此，学习、宣传澳门基本法应该作为一项长期的工作，不可松懈。
    《华澳日报》的评论说，6年来澳门社会各方面的发展，越来越显示出基本法的强大生命力，越来越显示出基本法对澳门稳定繁荣的重要作用。相信在今年12月20日中国政府恢复对澳门行使主权之后，基本法对澳门的长期繁荣和稳定将发挥更重要的作用，同时也将对进一步完成祖国的和平统一大业产生深远的影响。评论提出，广大澳门居民既要学习遵守基本法，更要维护捍卫基本法，坚持以基本法为依据，做好回归准备工作，保证政权的顺利交接，迎接澳门特别行政区的成立，迎接“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的光辉灿烂的明天。
    《华侨报》的评论指出，在纪念基本法颁布6周年的今天，加强基本法的学习、宣传、推介，以基本法为准则，做好迎接回归工作，实现顺利过渡，是每个澳门人的责任。
〖-ZW/正文〗
