〖ZQ/总期〗15056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委“一班人”艰苦奋斗从我做起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生活低标准事业高要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施勇民/王前生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯施勇民、特约通讯员王前生报道：不与他人比潇洒，扎根山沟干事业。南京军区某团党委“一班人”艰苦奋斗，事业高要求，生活低标准，工作创一流，多次受到上级的表彰。
    这个团驻守在深山沟里，生活条件十分艰苦。团党委“一班人”带头扎根山沟干事业。团党委常委首先把自己的家属迁到团里，每人拿着比以前少几倍的工资。他们在生活上坚持低标准，不赶时髦、并约法三章：不在服务中心买菜、不公车私用、不在招待所个人请客。团党委“一班人”坚持用艰苦奋斗精神抓工作落实，自觉做到少往上跑、少往外跑、少往家跑，不搞迎来送往，全身心地扑在工作上。7名常委平均每年在基层蹲点的时间都在3个月以上。团领导不守摊子，勇于创业。党委“一班人”发扬南泥湾精神，垦荒山、挑淤泥、造梯田，在一片乱石岗上开垦菜地40多亩，使所有连队实现了蔬菜自给。在团党委“一班人”的模范带头下，全团官兵高唱艰苦奋斗创业之歌，教育训练、行政管理、后勤建设等10多项工作受到上级的表彰。
〖-ZW/正文〗
