〖ZQ/总期〗15056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育跟上车工作做到人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某铁运营官兵万里运输线上拒腐防变过得硬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东/章顺湖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者伍旭东、特约通讯员章顺湖报道：无论是东南沿海的开放闹市，还是西北边陲的戈壁沙漠，第二炮兵某团铁路运输营官兵所穿行的数以万计的铁路运输线，堪称“黄金线”，而常年往返于这一条线上的该营官兵，心却比黄金纯。
    这个营担负铁路特装运输任务，经常在运输线上奔波，流动性大、社会接触面广，常常面对金钱和女色的诱惑。营党委不管人员流动在何时何地，都坚持教育引导官兵“时刻经受住在没有硝烟战场上的特殊考验”。每次执行任务前，都要进行一次思想作风教育，增强大家拒腐防变的自觉性。执行专列运输任务，团、营两级都要成立临时党委，连队成立临时党支部，并派出得力党员干部参加，实行党员分片包干负责制，把保障工作做进每一节车厢，把思想教育延伸到每一段运输线。单人单车外出，严格挑选思想好、业务精的党员骨干上路。一次，战士陈化杰到南方执行单车任务返回时，途中一名烟贩提出支付1000元的“好处费”，将他的10箱名牌香烟捎到前边的一个小城，小陈正色地说：“你就是给我黄金，我也不干。”近3年来，全营官兵碰到类似这样的事不下百次，人人经受住了考验，把拒腐防变的良好形象留在了万里铁路沿线。该营两次荣立集体二等功，多次受到总部和第二炮兵的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
