〖ZQ/总期〗15056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏委员长拜会希腊总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾虎/张永兴/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中希关系RW：李鹏；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅典3月31日电（记者曾虎、张永兴、张宿堂）中国全国人大常委会委员长李鹏31日上午前往希腊总统府，拜会了希腊总统斯特凡诺普洛斯，双方进行了友好的会谈。
    李鹏首先转达了中国国家主席江泽民对斯特凡诺普洛斯总统的亲切问候和良好祝愿。斯特凡诺普洛斯请李鹏委员长转达他对江泽民主席的亲切问候和良好祝愿。斯特凡诺普洛斯说，他期待江泽民主席在方便的时候尽早访问希腊。李鹏对此表示感谢，并表示回国后向江泽民主席转达他的盛情邀请。
    斯特凡诺普洛斯对李鹏委员长的来访表示热情欢迎，并表示相信这次访问将对希中两国友好关系的发展发挥积极作用。
    李鹏说：总统阁下一贯致力于发展中希友好关系，我们非常赞赏。中希建交后，两国的合作是多方面的，不仅涉及双边，而且涉及多边领域。我们不会忘记1997年阿尔巴尼亚局势动荡时，贵国及时派出军舰协助我国驻阿人员撤离。同年，希腊政府不顾外来压力，在联合国人权会议上不参加针对中国的提案。这充分表明中希关系有着良好的政治基础。
    会谈中，宾主再次就南斯拉夫问题交换了意见。斯特凡诺普洛斯说，目前欧洲面临许多复杂的问题，前景令人担忧。南斯拉夫危机的升级和恶化危及整个欧洲的安全。希腊不愿看到事态的进一步扩大。希腊认为，应该按照国际法准则解决争端，联合国的权威应该得到尊重，安理会应该发挥更大的作用。希腊反对绕开联合国对任何一个主权国家采取军事行动。他说，在国际事务中，小国对受到的不公正待遇更为敏感。所以，希腊十分赞赏中国关于大小国家一律平等，尽快建立国际新秩序的主张。
    李鹏说，冷战结束后，世界仍不太平。由各种原因引发的矛盾和冲突时有发生，以某种借口干涉别国内政的事件并不少见。世界上有人总是标榜他们最尊重人权，但是当前对南斯拉夫的空中打击使许多无辜的人伤亡、流离失所，丧失了基本的生存权，这难道也是保护人权吗？
    李鹏说，中国独立自主的和平外交政策包括许多内容，其中有三条是很重要的：国与国之间的争端应通过谈判加以解决，而不应诉诸武力；凡是属于一国内部的事务，别国不得干涉；国家不论大小、强弱、贫富，都是国际社会平等的一员，它们的主权和领土完整应该得到尊重。中国是世界上人口最多的发展中国家，在国际事务中主持正义，致力于和平与发展的崇高事业。
〖-ZW/正文〗
