〖ZQ/总期〗15056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位练兵的悄然变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰空某军提高训练科技含量纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国/胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技大练兵写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗岗位练兵；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏国本报特约通讯员胡晓宇
    驻守在祖国西北边陲的兰空某军去年圆满完成了飞行训练、重大演习和驻训任务，5个团级单位被评为军事训练一级单位、两个飞行团达到了新甲类战斗团标准、1个场站被空军评为全优场站，部队高技术条件下作战能力明显提高。帮助他们取得这些成绩的“秘方”是近年来发生在岗位练兵活动中的悄然变革。
    1
    3年前，该军曾在不到100天的时间里连续发生了两起严重飞行事故，军事训练一度处于低谷。
    事故，是惨痛的。但是，军党委“一班人”没有被事故压垮，而是痛定思痛，查找事故的深层原因。军常委带领工作组深入天山南北、大漠深处的所属部队看飞行、查资料、开座谈会、实地调查。最后，调查“焦点”集中在两个方面，一是一些单位训练法规淡薄，违章组训酿成大祸；二是岗位练兵内容陈旧，不适应装备现代化发展和高技术作战的需要。
    如何针对高技术作战的需要和装备现代化发展的实际，增大训练科技含量？军党委以改革岗位练兵内容为突破口，提高训练质量。根据军党委的指示，军机关分别以部和各业务处为单位，结合部队训练中的问题，对改革岗位练兵提出新的方案。经过反复调查论证，《关于深入开展岗位练兵活动，提高军事训练质量的意见》出台了。它要求各部队各专业都结合自身实际，更新训练内容，改革训练手段，赋予传统的岗位练兵形式以新的科学内涵，短短时间内，“戈壁砺精兵，空中铸铁拳”的口号在天山南北的空军部队叫响了！
    2
    一次，军工作组在下部队检查训练工作时，专程参加了驻天山北麓航空兵某团为一名叫卜东旱的战士举行的庆功会。会上，师团领导为这名通过岗位练兵连续发现了起落架裂纹和发动机压缩叶片裂纹两个重大故障的战士机械员披红戴花，佩戴三等功奖章……
    一枚小小的军功章、一次普通的庆功会，包含着军师领导的良苦用心：用基层中涌现的科技练兵的先进典型为岗位练兵改革导向示范。
    榜样的作用是巨大的。一批在基层岗位开展科技练兵先进典型的树立，很快推动岗位练兵改革在各行各业的启动。针对有些传统的岗位练兵方式已不能完全适应未来战争需要的实际，他们开展了“日练一题”、“周画两图”等经常性竞赛活动，加大高科技知识的学习，并以攻克高难课目和研练战法为重点，对高难课目进行研讨分解，帮助飞行员、指挥员、教员、长机掌握新战法、新训法，培养了一批技高艺精的“探路人”、“先行者”。驻天山脚下航空兵某团在攻截击等战术基础课目训练时，加强难题“会诊”，模拟演练，在“西部――98”战役演习中圆满完成了“空中掩护”和“突击地面目标”的任务，发射36枚空对地导弹，全部命中目标。
    机务岗位练兵也展现了全新景象。各航空兵团分别用微机等现代化手段，按5个层次、17种专业进行监控。他们在不断完善维修法规考核、线路图默画、飞机故障发现排除等竞赛方法，组织优质起落小指标竞赛和优质飞机评比的同时，还邀请专业人员介绍国内外新型飞机发展情况，对照现役飞机分析性能差异，挖掘装备潜力、排故方法，既开阔了视野，又强化了现有装备的认识。他们还针对轰炸课目训练中出现的炸弹不炸、空靶训练中靶机掉靶等问题，改进装备12项，最大限度地挖掘出了现有装备的潜力，提高了训练效益。
    为真正练就科学的“千里眼”，雷达兵部队在结合岗位特点，开展处理异常空情、保障航空兵部队飞行、阵地资料绘制等经常性岗位比武的同时，注重雷达情报自动化系统的不断完善和新体制雷达知识的学习，积极开展边防一线战术想定演练，在把高科技知识转化为战斗力上迈出了坚实的步伐。
    3
    这个军以提高军事训练质量为核心，以增大科技含量为特色，开展岗位练兵改革，带来了令人振奋的连锁效应。
    1998年，该军航空兵部队圆满完成了空靶、低气象、夜间黄昏编队、截击等高难课目飞行，有7名飞行员正确处置了空中特情，33名机务人员先后发现和排除了44起重大故障隐患，其中8起飞机故障是战士机械员发现的。去年初夏，在空军岗位练兵情况检查考核中，航空兵某团在参考率100％的情况下，法规考核取得了平均96.4分的好成绩，获空军第一名。在低气象高难课目考核中，参考的飞行员在无指挥、无提示、无帮助的情况下，全部达到近距开罩一次成功，创造了新机种高原高山飞行云底新纪录。1998年3月25日，在昼间复杂气象飞行训练中，岗位练兵标兵、单飞仅30余小时的新飞行员王国斌完成课目返场着陆时，能见度陡然降至两公里以下。他沉着冷静，在油料即将耗尽的紧要关头，充分运用平时苦练的技能，在备降场安全着陆。
    地空导弹某团凭着在超负荷条件下练就的过硬技术，在全空军导弹部队实弹打靶中，连续两年取得了4发4中的优异成绩，机动作战能力明显增强，被评为军事训练一级单位。
〖-ZW/正文〗
