〖ZQ/总期〗15056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在中山舰打捞出水两周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中山舰；民族精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是前年清明节，中山舰出水不久。我出差到武汉，办完事后，便来到中山舰所在地――湖北造船厂，凭吊刚刚打捞出水的中山舰。在绵绵的细雨中，中山舰安详地躺在那里，舰首直指长江江心。我围着中山舰转了一圈，仔仔细细上上下下地打量了一番。中山舰舰长不过60多米，宽才8.9米，排水量仅780吨，时速也只有13.5海里，连现在有的远洋渔船都赶不上。舰上装备就更差了，总共才2门小口径火炮和6挺机枪，火力范围远不及百米。这在当时武汉会战时，还称不上主力舰。如此区区小舰，日军为什么在将其炸伤后，弃其它舰而不顾，却用6架飞机轮番将其炸沉为止？
    这时，一阵喧哗声把我从沉思中惊醒。紧接着传来一阵苍凉的哭声，寻声望去，只见几位白发苍苍的老人缓缓地向中山舰走来。走在中间的老人早已是泪流满面了，来到中山舰跟前，她双手抚摸着那锈迹斑斑的舰壳，失声痛哭：“逸资啊，我来看你啦！你说打完日本鬼子，就回家。可你一走就是60年啦……我是来接你回去的呀……”老人悲痛欲绝的哭声，不禁使在场的所有人流下了眼泪。
    这位老人叫陈细妹，今年已经85岁了，她家住福州东门外馆尾村。60年前，结婚才36天的陈细妹，将自己的丈夫林逸资送回了中山舰后，开始了长达60年的苦苦等候。她虽然多方寻找，但一无所获。有人曾劝她改嫁，她总是摇摇头。1月28日，中山舰被打捞出水。当她得知自己深爱的丈夫早在59年前就已与中山舰一起沉入江底殉国后，那早已干枯的泪泉涌出了热泪：“我要去武汉看看中山舰！”年愈花甲的香港同胞林本坤先生得知这一消息后，鼎力资助并专程陪同陈细妹来武汉凭吊中山舰。
    陈细妹对为国捐躯的丈夫忠贞不二的爱情，不正是中华民族传统美德的生动体现吗？还有什么比这更让人刻骨铭心的呢？在场的人们情不自禁纷纷拿出自己的钱捐赠陈细妹老人，以表示对她的敬意。此情此景，使我这个有近20年兵龄的军人，也落下了泪水……
    中山舰服役只有25年，却历经风云变幻。
    1917年护法运动，它从北洋政府到了孙中山先生麾下，护国讨袁，战功赫赫。
    1922年，陈炯明炮轰总统府，它载着孙中山先生和舰上官兵在水上与叛军激战55天。有史学家研究发现，孙中山此后建黄埔军校，东征北伐，联俄、联共、扶助农工，许多思路都发端于那55天的战斗生活。
    1926年，它作为见证者，目睹了蒋介石陷害共产党的“中山舰事件”。
    1938年初，日军进攻武汉。它奉命参加“武汉会战”，10月24日，在距武汉市区26公里的长江金口水域，遭遇日军机群，殊死血战，炮毁弹罄，受到重创。
    10月24日上午9时，停泊在江面上的中山舰正准备启锚时，突然，日军飞机从天空中窜来，当日机进入军舰火力射程后，随着舰长萨师俊一声令下，所有枪炮一齐射出仇恨的子弹，日机立即爬入云端，顷刻不见踪影。下午3时整，6架日机从空中直扑过来，对中山舰轮番轰炸。顿时，中山舰周围水柱冲天，舰左舷中弹后出现一个大洞，军舰慢慢下沉，舰长萨师俊一面命令堵洞，一面组织还击。正在这时，一发炸弹又落入军舰尾部，轮机长黄孝春、轮机兵郭奇等当场阵亡。萨舰长不幸被炸断左腿，鲜血直流，他忍痛靠在栏杆上继续指挥。副舰长吕叔奋连忙扶起萨舰长，恳求他离开军舰，送医院治疗。舰长拒不下舰：“我身为舰长，应与军舰共存亡。”说完就昏了过去。中山舰沉了。
    然而，沉入江底59年之久的中山舰并没有被人遗忘。59年来，人们千方百计、孜孜不倦地为打捞中山舰作准备。
    为了中山舰早日出水，世界上华人纷纷奔走呼吁。国内许多造船专家和史学家，到处收集中山舰有关资料，探寻打捞方案。古稀老人王继挺是一位老海军，从1960年起，陆续收集几十万字有关中山舰文字资料和几十幅珍贵历史照片，他绘制中山舰沉没图，竟与后来探摸的结果惊人吻合。老人只有一个心愿：将来中山舰修复后，到世界所有华人地方巡展。美籍华人、人类学家基金研究会及黄氏家族海外企业，愿出资相助；香港一位女士专程送来5000港元；武汉一位高位截瘫女青年三次捐款2200元；重庆一位小学生捧来了400元零花钱……短短几个月，世界上华人捐款数千万元。
    在这一刻，我明白了中山舰并不是一艘普通的战舰，中山舰是民族精神的象征，打捞中山舰，实际上是在寻找那一段已经逝去但不可淡忘的中华民族兴衰史，是再现近百年来无数仁人志士的深沉足迹，是在重铸中华民族之魂。我终于明白了日军为什么要不惜代价炸沉这艘军舰，因为中山舰是中国民主革命的一面旗帜，炸沉中山舰就是要把一个觉醒的民族从精神上扼杀。
    望着弹痕累累的战舰，历史使命已不可推卸地落在我们的肩上。今天，我们托起的不仅仅是一艘战舰，而是重塑一代自强不息的民族精神，一个强大的中国。
    中山舰不朽！
〖-ZW/正文〗
