〖ZQ/总期〗15056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在幼儿教育和青少年营养健康问题座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跨世纪人才应该全面发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗儿童工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卢良恕院士等十几位专家、学者在座谈会上发言指出，幼儿教育和青少年营养健康方面目前存在的一些问题应该引起社会的重视。在幼儿教育中，普遍存在重幼儿园（所）建设、轻教育方法和质量的倾向，青少年营养健康状况也不容乐观，由于营养结构不合理，缺少适当的体育活动和锻炼，学生体能呈下降趋势，身高增长缓慢或停滞。
    李岚清在听取专家、学者的发言后指出，国民素质的提高不仅仅是依靠学校教育，而要从早期教育到终身教育这样一个全过程的教育体系才能体现出来。实施全面素质教育也包括幼儿教育，不能把幼儿园（所）单纯看成是幼儿托管场所，把幼儿教师看作是保姆。幼儿教育对孩子们的健康成长至关重要，但是教育内容和方法要科学，要适应孩子们的身心发展的特点，要寓教于乐，寓教于动。
    李岚清说，我们培养跨世纪的人才应该是德、智、体、美等方面全面发展的人才，学校的体育教育要引起高度重视，必须要有必要的体育设施，体育课要保证课时，保证质量，不能是休闲课。要通过科学的体育锻炼和训练，增强青少年学生的体能。
    李岚清指出，增强广大青少年和学生体质的另一方面是注意他们的合理营养问题，当前的突出问题是营养结构不合理。我赞成专家们的意见，提倡让广大青少年和学生多食用优质蛋白和维生素丰富的豆类制品和奶制品，这些食品营养丰富，食用方便，对青少年的身体健康发育很有益处。
    李岚清说，家庭对幼儿教育和青少年健康营养问题的影响也至关重要，因此，家长们要树立起科学的观念，要用科学合理的教育和营养方法来培养孩子。学校也应该适时地对家长进行这些方面知识的教育。总之，这是关系到民族发展的根本大计，全社会都要引起高度重视。
〖-ZW/正文〗
