〖ZQ/总期〗15056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗派专家到部队辅导收徒弟到医院进修〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗89医院服务基层有实招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武景生/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    89医院服务基层有实招
    本报讯武景生、记者刘明学报道：济南军区89医院针对驻地部队较多的特点，采取派专家到部队辅导，收“徒弟”到医院进修等措施，有效地提高了师医院和团卫生队的医疗保障能力。据统计，去年该医院收治部队伤病员比往年下降50％。
    这个医院在积极、热情收治部队伤病员的同时，把帮助部队提高自身医疗保障能力，作为保证伤病员得到及时有效治疗，减少兵员流动，促进部队战斗力建设的一项重要举措来抓。为此，他们认真调查了驻地部队的医疗队伍状况，制定了针对性较强的帮带计划。针对某炮师普通外科技术力量薄弱的状况，他们派出专家小组到该师重点辅导，每次半个月，一年两次，并与重点辅导对象长期保持联系。同时，该医院充分发挥医院的技术、设备和收治危重病人多的优势，有计划地安排部队医务人员到医院进修，指定临床经验丰富的医生带“徒弟”，他们还主动请部队医务人员参加医院组织的学术活动。通过走出去帮与请进来，驻地师医院的医疗保障能力有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
