〖ZQ/总期〗15056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与阳光同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗献给我们的战友李向群〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘云/吴兴明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文诗三章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文诗三章）
    ――献给我们的战友李向群
    ●刘云吴兴明
    精神家园
    向群，我们的好战友，凝视你那张英俊坚毅的脸庞，我们的心找不到停留的地方。你知道么？多少次梦里蓦然回首，你的精神犹如强劲的足音，总在我们身边萦绕：不断超越自我，实践人生崇高追求！
    知道你爱诗写诗，用生命谱写壮丽的人生凯歌，我们的心就激动不已兴奋不已。我们的精神家园因此更加充盈朴实，到处生机一片。人们正迎着朝阳，心中燃起炽热的期待，信心百倍地迎接新世纪的到来！只因为有你的存在。
    约定一个日子，在我们的精神家园，战友们围坐在篝火旁，一起谈笑风生，畅叙人生理想，用信念和个性铺就军营男子汉的刚强。南国椰林，有你的脚步声与我们站岗放哨，为神奇的土地徜徉！
    与阳光同行
    你来了，扛着钢枪背负沙袋，从我们的目光下迈步走来，走在湛蓝的天空下。
    你来了，披着朝晖身着军装，在共和国1998年的灿烂阳光下昂首挺胸，走进亿万人民的心怀。
    与阳光同行，你那阳光灿烂般的微笑，犹如南国盛开的木棉花，骄艳无比清香怡人，醉了满山的生灵。青春、热血以及忠诚，镌刻在共和国的山川河流大江南北。20岁的生命呵，多么奋发向上朝气蓬勃。一股无声的清泉，在你的思维里滋长，不断生根发芽。一朵鲜丽无比热烈无比的太阳花，朝着东方开放，开放……
    人生最美的季节啊！因此而香醇如陈酒，绵绵不绝……
    你迎了上去，我们的好战友，义无反顾地任洪水撞击着你年轻的心灵，让理想、意志和品质接受考验。抗洪前线，记不清你在多少个日夜里，用军魂锻造的沙包，填堵生命的空白。用一个热血男儿的全部赤诚，与阳光同行。
    永远的风景
    沿亘古的荆江大地溯源而上，遍寻一棵高高的白杨，如何挺立！？
    大地无语。一阵风掠过山峦。缄默，无言的缄默。期待美丽的风景。
    李向群呵，让我们轻轻呼唤你的名字，你的英灵在长江、漓江、南渡江停留；可亲可敬的父老乡亲，目送你离我们而去，然后用另一种方式表达情感，荆州、桂林、海南岛上，铭刻你的英名；那些“红领巾”到处寻找你熟悉而永恒的背影，还有我和你的大兵兄弟，不厌其烦地阅读你的思想，汲取一个共和国优秀军人的全部营养，深入肌肤植入骨髓，去实践你未完的人生价值……
    新的一页翻开，我们更加想念你。
    是你，把心血和精力用到了极限，为保卫长江大堤累得吐血，伫立成一尊血肉雕塑；是你，把刚烈和忠诚用到了极限，训练场上、水火之中，军营内外，那些故事一如源远流长的相思河水，永远淌不尽流不完；是你，把青春和热血用到了极限，用20岁的生命赞歌和8天的党龄作证，完成了一个士兵最后的冲刺，大踏步一往无前！
    一路人生一路豪歌，我听得见你的歌唱。
    家资百万，抵挡不住你行军的步伐；理想远大，你追求的是“高、精、尖”；人生价值的再现，激励你完成生命的壮举……
    李向群啊，我的好战友，期待你人生的再一次跨越，与共和国同行！
    从椰林茂密的南渡河衅，从荆江两岸到漓江之滨，你的足迹行遍千山万水，年轻生命铸就的精神四方传颂，久久回荡在共和国的天空。
    与江河同在，与日月同辉。这是你人生一幅美丽的风景。
    面对你的雕像，我再一次深深仰望……
〖-ZW/正文〗
