〖ZQ/总期〗15056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与柬国防联合大臣会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘筱颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，当前国际形势总体上趋向缓和与稳定，和平与发展仍是时代的主流，然而世界并不安宁，霸权主义和强权政治仍然威胁着世界的和平与稳定。但令人欣慰的是，谋求和平与发展已成为众多国家的共同政策取向。
    迟浩田高度评价了中柬友好关系在新的形势下取得的新发展。他说，中国对发展两国、两军关系十分重视，愿意和柬一起共同努力，增进理解和信任，发展友谊与合作。
    他还向客人介绍了中国国家及军队建设情况。
    迪班介绍了柬埔寨当前形势。他说，柬埔寨新的国会和政府已经组成，现正根据各自的职能正常运作，努力将柬埔寨建设成为一个法制国家。当前柬埔寨国内多年持续不断的战争已全面结束，为国家统一、民族和解及社会经济的发展提供了良机。
    迪班表示，柬埔寨政府、军队和人民对中国政府、军队和人民在道义和物质上给予的大力支持表示衷心的感谢。他重申，柬埔寨支持“一个中国”的立场。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷、国防大学校长邢世忠、总后勤部副部长温光春、总装备部副部长陈达植、北京军区副司令员刘逢君、国防部外办主任罗斌、柬驻华大使凯・西索达等参加了会谈。
    会谈前，迟浩田举行仪式欢迎两位大臣来访。
    柬国防联合大臣是应迟浩田邀请，于昨日来华进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
