〖ZQ/总期〗15056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用现代手段提高科技含量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某装甲团百余台微机显威练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵利民/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵利民、记者王士彬报道：配备有现代化主战装备的北京军区某装甲团，努力探索现代化训练手段，先后将100余台计算机运用于新装备训练和管理，使训练效益得到成倍提高。
    这个团配发的新型坦克涉及到弹道计算机、微光夜视仪等多项高新技术，但陈旧的训练手段一直制约着训练水平的提高。去年初，该团给机关各股和各营连都配发了一台微机。计算机在该团的广泛应用，使新装备的训练和管理上了新台阶。他们运用计算机进行“弹道计算机模拟训练”，使炮手经常有机会体验射击的技巧；“大屏幕多媒体教学”使过去抽象的东西形象直观地展现在官兵面前；在专家帮助下投入运用的“装甲车黑匣子”技术，能够随时提供装甲车发动机的十几组运行参数，使装备管理开始从经验型向智能型转变。
    记者在该团训练中心看到，上百名官兵正聚集在2米见方的大屏幕前学习坦克连进攻战斗时的战斗动作。屏幕上，每一台车、每位乘员各个时节的动作要领都体现得一清二楚。据团长王升祥介绍，该团组织人员研究开发了“弹道飞行原理”、各个层次的“战术训练”等10多个课题的多媒体教学软件，大大缩短了训练用时。
〖-ZW/正文〗
