〖ZQ/总期〗15056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习与操作结合管理与研究同步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军一批新型雷达显威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁3月30日电李鹏、记者张金玉报道：今天，记者从空军召开的航空管制装备管理现场会上获悉，空军在科技练兵中，坚持学习新装备知识与实际操作结合，装备管理与维护研究同步，使新近装备的一批新型雷达的性能得到了充分发挥，掌握空情数十万批，优质情报率全部达到100％。
    航空管制和空中警戒能力，是衡量空军战斗力水平的重要标志。空军近年来陆续装备了一批科技含量高的新型雷达，担负国家航空引导和军事空中警戒等重任。为了提高新装备的使用性能，减少人为损失，空军军械部门在新装备到来之前，就从部队和空军修理厂等军械修理单位，选派一批技术骨干重点进行外语、计算机、现代化雷达技术培训。当新装备装备部队后，他们又积极组织部队和工厂开展了科技大练兵活动。在科技练兵中，他们坚持理论与实际操作相结合，防止训练脱节，先后举办了多期某型雷达操作使用和维修技术培训班，并通过开展岗位练兵和专业比武等活动，走出了一条科技练兵新路子。
    新装备一投入使用，他们便根据装备的各种性能，研究制定出管理、使用和维修暂行规定，并在实践中不断加以完善。他们还建立了二级维修保障体制，采取视情维修与定期维修相结合，预防维护与事后维修相结合，现场维护与后送维修相结合的维护保障模式，开展修与研、研与供、供与训一体化的维护研究活动。据统计，两年来，他们已成功地对40多项备件进行了国产化研究，其中部分项目已经产生较大军事和社会效益。
    据介绍，这批新型雷达装备部队以来，不仅发挥出强大的骨干作用，而且无一损坏和误情、误报现象，先后在联合军事演习、抗洪抢险等重大任务中发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
