〖ZQ/总期〗15056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一金穗踢平陕西国等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张依群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国男篮联赛；八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲B联赛战罢第3轮
    八一金穗踢平陕西国力
    本报宁波3月31日电张依群报道：在希尔顿全国男篮甲A联赛四分之一决赛中，面对实力强劲的八一火箭队，占有半个主场之利的浙江万马队还是未能逃过大比分失利的厄运，在今晚的决赛第2场遭遇战中，又以100∶147败北。
    由于两队实力相差悬殊，比赛从一开始就呈现一边倒。第一节，八一队尽遣王治郅等主力上场，利用几次快攻将比分拉开，并以37∶26结束了比赛。第二节八一队表现更为出色，两队差距拉大到75∶55。
    下半场开始后，八一队除了4号范斌继续组织进攻外，陆续换上几名年轻小将，利用外围远投和快速反击扩大战果。第三节结束时，八一队将比分优势扩大到111∶76。第四节，浙江队斗志全无，打得松松垮垮，最后，八一队以147∶100拿下了这一场比赛，向夺冠的目标挺进。
    全国男篮甲A联赛决赛第2轮
    八一火箭再胜浙江万马
    本报西安3月31日电张羿报道：全国足球甲B联赛今天战罢第3轮。八一金穗队移师西安客场迎战陕西国力队，双方以0比0握手言和。
    上半场，八一队利用两路进攻的打法，造成几次险球，但未能攻破国力密集型防守。下半场易地再战，双方都拉开了进攻的架式，20分钟国力一名主力因犯规被罚下场，刘国江又趁势换上7号得分手潘毅，使国力处于被动防守之中，但国力在群龙无首的情况下，顽强抵抗，使八一队未破门得分，双方以0比0告终。
〖-ZW/正文〗
