〖ZQ/总期〗15056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我爱这个美丽的世界”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/昨夜星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨夜星辰
    “我爱这个美丽的世界”
    ●廖毅文
    春寒料峭的凌晨，急促的电话铃声把我从梦中惊醒，话筒中传来了“凌老去世了！”的声音，我屏住呼吸，等待下文，却是比声音更可怕的沉寂。――平易近人，幽默风趣的凌子风――您怎么一下子就走了呢？
    悲痛冲击着我的心，最后一次见您的情景浮现在眼前。那是去年夏季的一天，我和几个朋友去空军总医院探望您。看见我们的到来，您“噌”地一下从床上坐起，那时，您面色红润，神态安详，那富有个性的雪白胡须修剪得干净整齐，完全不像一位身患绝症的八旬老人。我的心中暗喜，凌老的病情可能有了转机。您与我们谈人生、谈艺术、谈绘画，满身的灵气，满嘴的俏皮，一个艺术家的个性是那么的鲜明，肃静的病房此时仿佛变成了人生和艺术的殿堂。短暂的快乐冲走了大家多日的担忧，可冲不走床前的氧气瓶、输液架和摆满药瓶的床头柜，刚刚轻松的心又变得沉重起来。我站起身来，走到了床前，只见微型录音机和一摞摞画满红道的书本放在您的枕边，阳台上，还摆放着从家中搬来的电脑……，这么一个坚强乐观、知识渊博的老人，怎么一下子就走了呢？
    您对我们说，你想回家。家中的画室里，宣纸已经铺开，您要在上面绘制美丽的图画，把美的色彩和祝福送给友人。您喜欢绿色，喜欢大自然，还惦记着家中的君子兰、巴西木、兰花和绿萝，一再嘱咐我们别忘了去替您浇花；您还让我们给您买一副剃须刀，做一碗土豆炖牛肉……这么一个热爱生活、乐观坦荡的老人，怎么一下子就走了呢？
    临别前，您对我们说，等您出院后，要做几道拿手的烧茄子、羊肉粥，请我们品尝。我们与您握手道别，已经走出很远了，您那双厚实的大手还在高高地扬起。这么一个宽和慈爱、热情真挚的老人，怎么一下子就走了呢？
    您对这个世界有太多的留恋，还有许多事情等待着您去完成。那部自传体小说才刚开了个头，急待出版的画册等着您来编辑，法国文化部为您举办的“巴黎凌子风电影节”就要开幕，您还想再拍几部电影，重建北京的老天桥，您还想在北京建一座像巴黎蓬皮杜艺术中心那样的公共文化设施……这么一个紧张忙碌、不知疲倦的老人，怎么一下子就走了呢？
    ……
    您走了，带着对这个世界的留恋，带着大海一样的深情，带着一颗永不泯灭的童心，永远地离开了我们。您的心灵，像蓝天一样澄澈明净，绝少杂质，您的品格像您喜爱的荷花一样，清幽淡泊，与世无争。
    从延安、太行山脉走出的您，把自己毕生的心血、精力和才华，献给了您挚爱的党、祖国和人民。您曾为毛泽东、周恩来、朱德等老一辈无产阶级革命家，留下了峥嵘岁月的珍贵瞬间；您铸造的中国第一枚毛泽东像章，先由周恩来总理收藏，后被中国革命博物馆征集并永久珍藏；在革命征途的漫漫岁月里，您担任过武工队长，一边打仗消灭敌人，一边用文艺形式鼓舞人民；您以田间、村头、院落等实地为舞台，用生活中的真人真事自编成剧，创造了“田庄剧”这一具有广泛影响的演出形式。您的一生创作了大量的优秀影片，有许多还是脍炙人口的军事题材。您一生激情澎湃，保持着独特的艺术个性和旺盛的创造力。您是影坛人所共知的“拼命三郎”、人民的艺术家，您赢得了广大观众的广泛尊重和喜爱。
    一位太行山的观众写诗缅怀您：童年我热爱您拍的影片《中华女儿》，成人后命运给予我美好的机遇，看到了您那庄重慈祥的面孔，看到您那人民艺术家的豪爽心地，多少次您对我亲切教诲堂堂正正做人，热爱党、热爱祖国和这神圣的土地，多少次您对我讲述您在延安的战斗生活，在太行山您用步枪向日寇射击。请允许我，用自己培养的太行山荆条花为您送行。
    还有许多的人从外地赶来，献上一束花，或留下送行诗，他们都为失去一位可敬的艺术家而悲泣不已。
    “我爱这个美丽的世界”，是您生前说的最后一句话。因为，您希望所有的人都有一双可以自由飞翔的翅膀，把这个世界装点得更加亮丽动人。
〖-ZW/正文〗
