〖ZQ/总期〗15056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区各部队加强教导队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗办好科技练兵人才基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄俊成/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄俊成、记者欧世金报道：新疆军区在过“紧日子”的情况下，决定一次性拿出1000万元“家底费”，投入所属部队的教导队建设。这是新疆军区大力加强教导队建设，打牢部队科技练兵基础的措施之一。
    新疆军区领导在工作实践中体会到：教导队是培养班长骨干的基地，教导队培训质量的高低直接影响到基层科技大练兵的发展。军区李司令员、周政委先后两次深入南北疆部队调查教导队建设情况，为教导队排忧解难，并制定了一系列加强教导队建设的措施，挑选德才兼备的干部到教导队任职，对不称职的干部调离。目前，大专以上文化的教员占85％，他们还采取送院校培训、观摩见学等方法，培养科技练兵“四会”教练员。
    为了适应科技练兵的新形势，新疆军区各教导队在增加高科技知识学习内容的同时，发动官兵革新教学器材，改进教学方法和手段，部分单位基本实现多媒体教学和电化教学，为部队培养科技练兵人才奠定了良好基础。
〖-ZW/正文〗
