〖ZQ/总期〗15056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“五句话”总要求统揽部队全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭兴元/孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/按照“五句话”总要求全面建设部队征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队全面建设；落实五句话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的军队建设总要求，充分体现了邓小平新时期军队建设思想，完全符合新时期部队建设的客观规律，具有总揽部队建设全局的指导意义。在“五句话”总要求的指引下，部队建设的整体水平逐年提高。为进一步落实江主席“五句话”总要求，加强部队全面建设，本报从即日起，与总政治部组织部联合举办《按照“五句话”总要求全面建设部队》征文专栏，通过刊登部队官兵的学习体会文章，交流提高对落实江主席“五句话”重大意义的认识，坚持用“五句话”总要求统揽部队全面建设，研究和探讨进一步落实“五句话”的规律，进而把我军革命化、现代化、正规化建设提高到一个新水平。征文以中、短文章为主，征文结束后进行评奖。欢迎部队官兵特别是领导同志，结合近几年落实“五句话”总要求的实践经验，踊跃撰稿。
    用“五句话”总要求统揽部队全面建设
    ●郭兴元孔繁顺
    近些年来，通过认真贯彻落实军委江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的“五句话”总要求，部队全面建设取得了长足进步。在新的形势下，我们要实现部队建设“全面发展、整体提高”的阶段性目标，就一定要始终不渝地用“五句话”总要求统缆部队全面建设。
    进一步提高用“五句话”总要求统揽部队全面建设重要性的认识
    “五句话”总要求，是江主席在1990年12月召开的全军军事工作会议上提出来的。1991年9月，他在检阅驻华北部队时的讲话中又进一步强调，要按照“五句话”总要求，加强部队全面建设。之后，“五句话”分别写入了党的十四大、十五大报告和八届、九届全国人大一次会议的政府工作报告。1995年4月，江主席又亲笔题写了“五句话”。这是江主席创造性地运用邓小平新时期军队建设思想，科学总结我军建设的客观规律，从永远保持人民军队性质和不断提高部队战斗力出发，提出的新时期部队建设的总体要求，充分体现了党中央、中央军委对部队建设的高度重视。
    “五句话”总要求体现了邓小平新时期军队建设思想，反映了新的形势和任务对军队建设的客观要求。只有用“五句话”总要求统揽、指导、规范部队全面建设，才能提纲挈领，促进《军队基层建设纲要》的全面落实。
    “五句话”总要求的思想极其深刻，内涵极其丰富，必须把反复学习和深刻领会“五句话”作为一项根本性、长期性任务，紧紧抓住不放。学习不能停留在一般的了解和肤浅的认识上，一定要全面领会、准确把握，使“五句话”总要求深深根植于每个官兵心中。这是始终坚持党对军队的绝对领导，保持人民军队性质的需要；是加强部队质量建设，全面提高部队战斗力，保证我军经受住各种复杂环境考验的前提；也是基层单位健康发展和官兵个人成长进步的必由之路。
    “五句话”总要求不仅明确了部队建设的具体内容和标准，而且指明了现代化正规化的革命军队建设的方向。部队建设要发展，就必须按照“五句话”总要求抓落实，切实做到确定工作思路以“五句话”为指导，制定建设规划以“五句话”为依据，布置工作任务以“五句话”为统揽，检查总结工作以“五句话”为标准，争先创优以“五句话”为条件，切不可因为人员的变动、任务的转换、工作的繁杂，而对落实和贯彻“五句话”有所忽视和放松。只有这样，才能保证部队建设永远不偏离正确的航向。
    坚持用“五句话”总要求作为衡量部队建设质量和效果的标准
    落实“五句话”总要求，要紧紧抓住部队的全面建设、全面进步这个核心问题不放，坚持把“五句话”总要求作为衡量部队建设质量和效果的根本尺度，使各项工作相互促进，协调发展。为此，各级领导在认识上需要着重把握以下几个问题。
    （一）牢固树立全面建设、全面进步的工作指导思想。“五句话”总要求高度概括了部队战斗力生成的基本要素，构成了一个相互联系、不可分割的统一整体。政治合格，体现了人民军队的性质和宗旨，是我军的政治本色，也是我军的最大优势。军事过硬，是提高部队战斗力的主要手段与和平时期军事工作的奋斗目标。作风优良，是我军形象的外在表现和克敌制胜的法宝，是我军最鲜明的特点之一。纪律严明，是我军执行党的路线、方针、政策，胜利完成各项任务必不可少的重要保证。保障有力，是加强军队现代化建设、全面提高部队战斗力的重要组成部分。“五句话”是五条硬性的标准，也是衡量部队全面建设的“五把尺子”，其本质就是部队全面建设、全面进步。因此，落实“五句话”总要求，加强部队全面建设，必须在五个方面都使劲，哪一项都丢不得，哪个方面都放松不得。单项突破不行，顾此失彼不行，丢三落四也不行，必须全方位做工作，全过程下气力，使各项工作协调发展，从整体上提高部队建设的质量。有的单位由于全面建设部队的思想树立不牢固，力没少出，却常常顾此失彼，结果是部队建设总也上不去，甚至问题接连不断，教训是极其深刻的。
    （二）妥善处理好全面建设、全面进步与重点突破的关系。坚持全面建设、全面进步，并不是说在落实“五句话”中，在任何时候、任何情况下五个方面都一线平推、平均用力。每个单位都有各自的强项和弱项，区分轻重缓急，在一个时期选择一两个工作重点，集中力量加以突破，这是被实践证明了的科学的工作方法。但工作方法上的重点突破，绝不能替代指导思想上的全面建设。我们在抓好某项工作，进行重点突破的时候，必须胸怀全面建设、全面进步的根本目标，清醒地认识到，抓重点是为了带全面，抓局部是为了促整体。因此，要防止把抓重点搞成追求单项冒尖，抓个别工作为了“求特色”的畸形发展，防止既出成绩又出问题。这就要求我们，要按照“五句话”总要求，对那些制约和困扰部队建设的重点、难点问题，一个一个地研究解决，处理好重点突破与全面过硬的关系，以重点突破带动全面发展，靠全面发展巩固重点突破的成果；处理好典型引路与整体提高的关系，切实把抓典型的根本目的确立在推动部队建设的整体提高上，把抓部队的着眼点放在既引导先进巩固提高，又注重做好帮后进、促中间的工作上；处理好抓单项任务完成与抓部队全面建设的关系，下功夫提高部队建设的整体水平。
    （三）坚持全面建设、全面进步要确立工作上的高标准。坚持全面建设、全面进步，本身就是一个很高的工作标准，只有经过坚持不懈的刻苦努力，才能真正达到和实现。因此，我们在落实“五句话”总要求，全面加强部队建设的过程中，要有知难而进、争先创优、实现全面过硬的勇气。现在，有些单位干工作，往往满足于不出事，只求过得去，不求过得硬。实际上，满足于不出事，往往就容易出事；满足于过得去，很多时候就过不去。部队建设的规律表明，确立工作上的高标准，必须使长劲、求长效。因此，我们在抓部队建设的过程中，不能搞短期行为，不能图出名挂号，更不能去刻意追求“轰动”效应，要坚持从一点一滴的小事做起，从默默无闻的工作干起，锲而不舍打基础，一步一个脚印抓落实。
    切实把“五句话”总要求落实到部队建设的实际工作中
    要强化抓落实的政治责任感和历史使命感。确保部队建设按照“五句话”总要求指引的方向不断前进，关系到整个军队能否肩负起神圣的历史使命，能否为改革开放和社会主义现代化建设提供可靠的安全保证，能否确保整个部队建设的质量得到全面提高。我们始终不渝、坚定不移地按“五句话”总要求建设部队，就必须把本单位自身建设与整个军队建设乃至党和国家的前途命运紧紧地联系在一起，身在部队，胸怀全局，心系国防大业，发挥主观能动性，切实增强落实“五句话”总要求的紧迫感和使命感。
    要坚持求真务实的工作态度和脚踏实地的工作作风。部队建设中，大量的是经常性、基础性的工作，容不得粗枝大叶、急功近利，容不得浅尝辄止、虎头蛇尾，更容不得做表面文章、耍花架子。必须想长远、打长谱；必须扑下身子，脚踏实地，埋头苦干；必须聚精会神，精益求精，严谨细致地做好每一件具体工作。落实“五句话”总要求，必须有一个坚强有力的领导班子，有一支素质过硬的党员和干部队伍。因此，要不间断地进行理论灌输，打牢官兵的思想政治基础，充分调动全体官兵的工作积极性。所有这些目标的实现，都不会一蹴而就，一抓就成，需要下一番真功夫、细功夫、实功夫。要一丝不苟地把“五句话”概括的五个内容，落实到每一项工作，落实到每一个官兵，落实到部队建设的始终。只有这样，才能通过日积月累、坚持不懈的努力，使部队建设取得长足的发展。
    按照“五句话”总要求达到全面建设的目标，各级一定要振奋革命精神，始终保持高昂的斗志和良好的精神状态，始终坚持工作第一、事业为重。各级领导机关特别是旅团机关要经常深入基层，注重调查研究，具体跟进指导，尤其要身先士卒，作出表率，要求基层单位按照“五句话”总要求去做，自己首先要高标准地做好。只要上上下下都坚持用“五句话”总要求统揽和规范部队全面建设，我军建设就一定能出现新的面貌。
〖-ZW/正文〗
