〖ZQ/总期〗15056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增加科技含量提高训练效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵训练保障手段实现从人工向智能跨越〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战略导弹部队的特殊性，使第二炮兵对加大训练手段的高科技含量有着格外清醒的认识和紧迫感。近年来，他们投资建成了一批功能齐全的导弹综合训练场，各个大型训练基地建设达到了硬件、软件基本配套，形成了第二炮兵、基地、师旅团部队三级训练场地保障体系。先后研制、开发训练模拟器材数千套，计算机辅助训练软件数百个，其中有两项训练模拟器材获得国家科技进步一等奖。这些与武器装备同步研制、同步配发部队的高水准模拟器材用于训练，使网络化、模拟化互为补充，极大地改善了部队的训练条件。他们还全面普及现代化教学手段，实现了从人工到智能的跨越。与此同时，第二炮兵下力抓好相关人才的培养，并出台了一系列制度和政策。
    训练保障中高科技含量的增加，为第二炮兵提高训练效益和质量打下了坚实基础：缩短了新装备形成作战能力的周期，成功地完成了多次重大演习任务，实弹发射成功率达100％。
〖-ZW/正文〗
