〖ZQ/总期〗15056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗确保江主席重要指示的贯彻落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政派出联络组参加全军大单位党委班子“三讲”教育对照检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政派出联络组参加全军大单位党委班子“三讲”教育对照检查
    本报北京3月31日讯唐武报道：经中央军委领导批准，总政治部从机关有关部门抽调人员，组成13个联络组，赴各军区、军兵种，军事科学院、国防大学和武警部队，参加大单位党委班子和领导干部“三讲”教育的对照检查。
    联络组的主要任务是，了解掌握情况，着重了解所赴单位对中央、军委和总政关于开展“三讲”教育的指导思想、方针原则和方法步骤，特别是对江主席“一个增强、两个确保”重要指示的贯彻落实情况；协助所赴单位党委班子搞好对照检查，围绕要解决的主要问题，广泛听取各方面的意见，与所赴单位党委交换看法，提出建议；加强调查研究，注意总结在新的历史条件下弘扬党的三大作风，通过学习教育和严格党内生活，解决党委班子和领导干部在党性党风上存在突出问题的经验。
    根据中央军委委员、总政主任于永波的指示，总政副主任周子玉对联络组全体成员作了动员，提出明确要求。总政对联络员进行了培训，组织学习中央、军委和总政的有关文件精神，熟悉掌握政策规定。
〖-ZW/正文〗
