〖ZQ/总期〗15056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史为纬文学为经〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《儒将肖华》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗管卫中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文学评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史为纬 文学为经
    ――读《儒将肖华》
    ●管卫中
    中国的人物传记，似乎泾渭分明地分为两大类：史学学者撰写的传记，注重此人做过些什么，经历如何，当如何评价；作家撰写的传记，则注重此人是一个怎样的人。前者爬梳钩沉，考证辨疑，力图勾勒出传主的生平轨迹，肖像轮廓，而不擅于具体事件具体过程的细致描写，或者说，言必有据、无一字无来处的严谨态度多少缚住了他们的想象力，结果是史实精确而完备，传主的个性反倒比较模糊。这，似乎没有完全达到写人物传记的目的。通俗性与可读性也相对差一些。作家常于抽象模糊处驰骋形象思维，细致处展开合理想象，目的总在准确地勾画出这个人。过往的历史情景遂跃然纸上，传主的声情音貌呼之欲出。然以历史学的苛刻原则追究起来，细节的可靠性则未必全能经得住推敲。要之，前者重事而轻人，后者重人而相对轻事。个中得失，尚可寻思。
    作家李镜新近出版了一部《儒将肖华》（解放军文艺出版社出版）。这是国内第一部关于肖华将军的传记。依我看，此书既可作为史书来读，也可作为文学来欣赏。作为史书，该书以一个具体参预者的一生行踪为聚焦点，逼真地再现了许多不为人知的历史事件，读来新鲜有趣，可补我辈知识的空缺。譬如说吧，红军过草地的情景，印象最深的还是王愿坚的《七根火柴》的描写。但《七根火柴》毕竟是小说，人物是虚构的，情节也是虚构的，人们还是有些不满足。真实的历史情景究竟如何？肖华与其战友们的草地经历，展现的是最真切的一幕。《儒将肖华》中描写红军抢渡乌江、大渡河，跨越雪山草地等节，也可作如是观。这些都是具体场景。还有不为人详知的历史大事件。譬如抗战时期，国共第二次合作，八路军化整为零，深入敌后，开展游击战，抗击日伪顽，在长达8年的时间里，消灭了敌人，发展壮大了自己。那么，八路军究竟是怎样在敌后浴血抗战、发展壮大的呢？一般读者不甚了然。《儒将肖华》弥补了这一缺憾。肖华率领的东进抗日挺进纵队，正是八路军一一五师之一部。该书较为细致地描述了肖华作为纵队司令员兼政委，率领一支300人的精悍队伍，挺进冀鲁边区、统一指挥当地抗日武装，发展队伍，建立抗日政权，向日伪顽展开曲折复杂的武攻文斗，拓展冀鲁边抗日根据地的经历。这一段描述，从一个局部，折射出了八路军在敌后战场艰苦卓绝的斗争历史情景。
    尤需留意的是，如果从肖华兴国时期鼓动农民参加红军，而后随红军主力长征，在大迁徙中历尽惊险与困苦，到陕北后稍事休整即东渡黄河抗倭，而后率部深入冀鲁边敌后开创局面，疾进东北坚持奋斗，直至大反攻入驻北平这一连串个人踪迹连贯起来看，那么它勾勒出的差不多是一条清晰完整的历史脉络，一幅人民军队由弱到强、由造反者而夺取全国政权的成功路线图。特别是八路军深入敌后和进入东北两大部分，以具体而生动的个人奋战图景，填充了史书上的空缺。这就是《儒将肖华》的历史含量。也正是从这种意义上，我才说《儒将肖华》可以作为一部具体生动的历史书籍来读，读之于了解历史大有裨益。
    但《儒将肖华》毕竟是一部人物传记。它的核心任务仍在于全力雕镂出传主的个性与神魂，描述出肖华的一生经历。作者曾在肖华身边工作过好几年，比较容易把握肖华的内心世界，这样写起来就会得心应手些，不像一位从未与传主谋面、面对一堆文字资料的作者那样有深深的隔膜感。
    肖华是一个怎样的人？诚如书名所言，他是一员“儒将”。何为儒将？在我看来，儒将之“儒”，不仅在于肖华是一位在戎马倥偬中素善翰墨，在于《长征组歌》这样的文彩华章传世的马背诗人，甚至不仅在于他是一位为毛泽东等人所器重的卓越政治宣传家、思想鼓动家，更在于他与对敌斗争中表现出来的智慧风采，与地方耆绅的学识较量中显示出来的令其折服的文化素养，与上至上司、下至士兵的战友们交往时表现出来的平等热情、心灵单纯、毫无盛气凌人的人格魅力。儒将之所以又是将，还在于善指挥，能打仗。单独率部先赴冀鲁边、以20出头的“娃娃司令”之肩膀，挑起千钧重担；后又鏖兵南满，独当一面，纵横捭阖，于危难中开拓新局，显示了“少帅”的驭军才干。而新开岭之战，肖华周密部署，当机立断，取得大捷，集中显示了他的军事指挥才能。能文能武，能主政能辅佐，斯为儒将肖华。此外，在描写大事件的间隙中，作者又插入了肖华在战火纷飞的岁月中与女红军王新兰之间的一段美好的爱情，与老首长罗荣桓之间的深挚友情，以及在过雪山草地、肃反运动中尽力挽救战友的细节描写。这些描写，在紧张、严酷的情节中增添了清泉山溪般的清新风光，也透露了肖华热情、细腻、真挚的内心世界，读来如饮山泉，倍觉清新。
    《儒将肖华》也有一些堆砌资料的赘疣笔墨，事实上多少损害了全书的精粹性、文学性，似可再精炼些。其实文学传记，大可不必面面俱到，每事必书。他人写这类将军传，则可以此为戒。
〖-ZW/正文〗
