〖ZQ/总期〗15056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浮光掠影看瑞士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗瑞士概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    环保意识深入人心
    去瑞士之前，就听说那里环境美丽整洁，以致爱尔兰作家乔埃斯会这样描述瑞士第一大城市苏黎世：“这个城市真干净。如果一碗热汤面洒在了车站大街（苏黎世最繁华的商业街）上，你完全可以用勺子舀起来就吃。”实地一看，也不由感叹――瑞士美景虽天成，整洁却事在人为。
    瑞士人对本国的天成美景显然并不满足，还要到处种花养草，除了水泥路面外无处不绿。记者在苏黎世乘电车时，发现有段路面与众不同，水泥地被分成了许多小网格，里面一簇簇在早春时节刚刚萌发的草芽，隐约透出些许绿意。问过苏黎世市政官员才知，这些小草是这条街的居民强烈要求种植的，否则他们就不许有轨电车打这里经过。瑞士人的绿化意识由此可见一斑。
    然而，曾几何时，像苏黎世这样的瑞士城市也为经济迅速发展带来的环境问题所困扰，利马河与苏黎世湖变浑了，阿尔卑斯山的雪也时不时变得灰暗，直接影响到旅游业的发展。为扭转这种局面，瑞士通过立法和环保意识教育“双管齐下”，使每个瑞士人都绷紧了环保这根弦。
    为减少汽车尾气对环境的污染，即使是赔钱，瑞士政府也要大力发展公共交通体系。在城市中以有轨或无轨电车、城市轻轨火车代替小汽车，全国范围内则建设密度极大的电气化铁路网，使人们出行可以尽量不开车。记者在苏黎世街头看到，甭管街道多窄，总有一半路面被划作公交专用车道，甚至完全划作公交单行线。同时，公交车严格按时刻表运行，并有独立的信号灯系统，几乎不必在路口等待，随到随通过。车站的选址也以方便乘客为宗旨，换乘的步行距离不超过100米。记者在苏黎世西郊由无轨电车换轻轨火车时，在电车站旁下了十几个台阶，就到了轻轨火车的站台上，可谓方便至极。而在城市里开小轿车，反而没这么方便了。中国记者代表团从苏黎世机场进入市内，距下榻的旅馆只有一箭之遥，却因为禁止左转或直行通过路口的缘故，乘车绕了一大圈，至少三次经过这个路口才到了目的地。
    此外，瑞士还在全国实行禁止焚烧草木的法令，规定只有伐木工人在寒冷季节才可烧树枝取暖。所有生活垃圾也都要分成厨房垃圾、旧书报、废食用油、废机油、玻璃瓶、旧干电池、旧塑料袋等七大类，分门别类装好后在不同时间投入垃圾箱，由专人回收。即使是玻璃瓶子还要分成无色、棕色和绿色等分别回收，电子手表里用过的微型电池，也要送到出售电池的商店里，不能随意丢弃，工业废水废渣必须处理后才能排放自不待言。瑞士还大力提倡生态农业，以补贴价收购“绿色农产品”，鼓励农民只施加有机肥料，不使用化肥和农药。
    经过努力，瑞士在污染刚要成灾时就将其扼止住了，重新拥有了蓝天、碧水，比别的国家更为眩目的阳光和在阳光的强烈照射下也不融化的皑皑白雪。尽管有些环保措施与传统的“发展”观念相背离，但是，瑞士生态协会副主席德维诺日先生在介绍他的生态农场时说得好：“以前我们化肥、农药用得太多了，产量虽然上去了，土地却板结了，丧失了持续发展的能力。这是我们走过的一段弯路。”（连载四）
〖-ZW/正文〗
