〖ZQ/总期〗15056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗津门一景〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技大练兵潮涌高等学府军人求教者连日络绎不绝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁志军/巩志国/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津3月31日电丁志军、巩志国报道：越烧越旺的科技大练兵热潮，使蕴藏着丰富人才技术资源的地方高等学府成为军人争相求教的热门所在。仅今年春节以来，天津大学已先后与5支部队签订35份“技术援助协议”。
    3月15日，笔者随某旅参观团在天津大学看到这样一个场面：一台崭新的电脑笔记本，被学校的演示员搬起来扔到大理石地板上，又浇上一杯滚烫的开水后，不仅外观完好无损，继续操作也完全正常。这是天津大学所属天财集团新开发的电脑笔记本加固、防水、防震技术的成果。带队参观的某旅刘旅长欣喜地说，“这项技术对部队太适用了，在演习和未来作战中设置在野战指挥车里的电脑笔记本，随时有可能受到各种损害，有了这项技术我们就不用愁了！”
    天津大学是一所理工科校院。近年来，他们每年都有1000余项研究成果推出，其中有些成果与军事技术十分接近。为此，该校成为部队求教的“焦点”，当属题中应有之义。
    对于络绎不绝的军队“取经人”，天津大学敞开大门热情欢迎。他们专门成立了以党委副书记张宏伟为主的接待小组，为部队提供各种便利条件。他们安排部队官兵们参观智能机器人、多媒体教学、激光防盗系统等一批先进的科技成果，使官兵们对我国现阶段在电子信息、自动化、激光等领域的发展状态有了新的认识，增强了大家对我国科技实力的信心。对于许多带着课题上门请教的官兵，他们都根据需求，派专家教授集体“会诊”，尽力让部队官兵满意而返。某部带着“加农炮横向测速”、“发烟罐在空中发烟”等16个技术问题，来校的当天就有13个问题找到了答案。
    点评三两句
    “秀才”遇见兵，拜师来取经，可喜可贺！老前辈们“从战争中学习战争”，在军事史上著下辉煌；我们作为后来者，面对日新月异的军事科技革命浪潮，要以“两条腿赛过敌人的汽车轮子”，去攻取“寂静战场”的“摩天岭”，必须先在潜“学海”、攀“书山”的竞赛中捷足先登。
〖-ZW/正文〗
