〖ZQ/总期〗868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高炮兵干部射击训练的质量〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来.炮兵干部的射击训练经验一再说明，如果干部不懂得必要的射击理论，射击训练的效果就会受到影响，射击技能也不能很快提高。学习射击理论，就是使干部懂得射击法则的道理。只有懂得了射击法则的道理，才能深刻地理解炮兵射击的规律，才能在复杂困难的条件下实施射击。有的同志认为，只要多练习，完成射击习题就行了，学不学习射击理论关系不大。这种看法是片面的、有害的。有一部分同志，认为自己的文化程度低，学不好射击理论。这种想法也是不对的。我们说学习射击理论，并不是要求所有干部都去学习很深奥的东西，而是要求比较系统地学习射击规则（教范），懂得一些射击法则的基本原理。我们大部分炮兵干部都经过了几年的训练，相当一部分干部还经过战斗的实践.具有一定的炮兵射击经验。有了这个条件，学习射击理论，并不是什么太困难的事。当然水平较高的同志，还可以学习一些比较深的东西。
    在学习射击理论的时候，应该坚持理论联系实际的原则，使射击理论学习尽可能与完成射击习题结合起来。目前大部分炮兵干部的文化水平还不高，因此，领导上要注意用通俗易懂的道理说明问题，不要强求高深的数学论证。
    射击练习是提高射击技能的重要手段。通过射击练习，反复实践所学的理论和射击法则，不仅可以熟练射击技能，而且会进一步加深对射击法则的理解，学会灵活地运用射击法则。因此，在射击理论学习的基础上，必须抓紧射击练习。坚持练习制度，保证练习的时间，严格要求练习的质量。
    怎样才能提高射击练习的质量呢？根据许多部队的实践经验，应该从以下几方面着手：第一、针对每个干部射击技能上存在的弱点进行练习。哪一条规则不清楚，多练习哪一条；哪一项作业要领不熟练，多练习哪一项。第二、掌握由浅入深、循序渐进的原则。先学好射击的各部分技能，进而学好完整的射击习题。比如：先学好目测距离、炸点观察、准备诸元、掌握射击规则，然后再综合练习，完成完整习题。第三、注意使射击练习与战术紧密结合，使射击条件逐步复杂。射击是为战术服务的，实战中任何一次射击，都是在具体的战术情况下，对具体的目标实施的。因此，决不应该脱离战术背景，孤立地进行射击练习。同时，在练习中还要使射击条件逐步复杂，把几个练习连贯起来在不同的地形上进行练习，不应停留在孤立地练习某一个习题上。
    射击练习质量的高低，在很大程度上决定于射击练习领导者的水平。因此，各级炮兵首长和炮兵司令部，应该经常研究组织领导射击练习的方法，并且充分细致地进行射击练习的准备工作，认真把射击练习组织好。
〖-ZW/正文〗
