〖ZQ/总期〗868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把五好运动经常化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区政工会议谈认识抓措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海南军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗DI2762〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗五好运动/海南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南军区最近举行的政治工作会议，研究了使五好运动经常化的问题。
    军区各部队的五好运动，是有成绩的。6月底，据三十支队统计，已有30％左右的战士和干部、26％的班被评上五好。这一运动已经促进了部队的各项工作。当前存在的问题是，有少数干部对五好运动的目的和意义还认识不足，不善于使五好运动与各项工作紧密结合，以致运动的发展时冷时热，不够正常。会议讨论和研究了今后开展五好运动的问题，大家认为，五好运动符合建军的要求，也反映了广大官兵的热烈愿望。五好运动可以调动一切积极因素，不仅能够激发个人积极上进。而且能够促进互相帮助，互相协作。竞赛、立标兵等群众路线的工作方法，也都可以以五好为内容，为五好服务。
    会议提出了把五好运动经常化的具体措施：①搞好计划，以五好为目标来组织各项工作，统一领导，全面安排。③把定期评比，作为制度固定下来。个人和班实行每周检查、每月评比。排和连实行每月检查，阶段评比。
    （海南军区政治部）
〖-ZW/正文〗
