〖ZQ/总期〗868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宣扬先进传播经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五好单位代表巡回报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁生松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗五好运动宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，第五航校组织了新评选出来的五好先进单位的代表，到各团巡回报告，宣扬先进，传播经验。
    各团听了报告以后，以怎样向先进单位学习为题，组织了座谈讨论。一团的同志说：“我们虽然飞行训练搞得好些，其他工作不如兄弟单位，这次听了他们的报告，对我们是鞭策，也是帮助。”汽车排的同志在听了某场站汽车连介绍保证行车安全的经验，如“管车先管人，管人先管心”，要求司机在外出行车中“宁停一分，不抢一秒”等等后，感到他们对司机的思想教育作得很突出，决心向他们学习，赶上他们。
    各先进单位的代表也本着虚心学习、取长补短的精神，在作报告的前后进行了参观访问，学习兄弟单位经验。代表们在一团报告时，参观和学习了一团的宣传鼓动工作经验，感到很有收获。
    组织先进单位代表到部队传播经验的方法，受到了群众的欢迎。有的同志说，这种方法学到的东西明确具体。 （袁生松）
〖-ZW/正文〗
