〖ZQ/总期〗868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在公社大课堂里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦支陆杨广松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一件难忘的事
    一个风雨交加的深夜，我正同公社干部在办公室研究晚稻的抢插问题。“扑通”一声，从门外跳进了一个社员，他象刚从水里捞出来的一样，周身透湿，气喘吁吁地说：“仓库漏水啦，快想办法……”他的话象响雷一样震动了屋子。党支书何文基同志立刻宣布：“会议暂时结束，赶快组织抢救，不能让公粮受损失！”说完他又转向我说：“老韦同志，你在家里休息。”说话间，房里的人一个个脱衣挽裤，消失在那无边的黑夜里去了。
    我走到了门口。外面是风、雨、漆黑的深夜……我用手绢揩去了滴在眼镜上的雨点，心里想：“我怎么办呢？”“难道我真的象党支书所说的那样，在家里休息吗？难道我能睁眼看着国家财产受损失吗？”“不！我不能躲在家里。我要向农民学习！知识分子要在劳动中改造自己……”想到这里，我立刻奔了出去！
    当我摸到仓库的时候，仓库灯火通明，熙熙攘攘，有人用锣筐，用人用口袋，也有人用床单，大家都在忙着把粮食往另一个房里搬。一位六十多岁，胡须雪白的老大爷因为没有工具就用水桶提着粮食跑。他跌倒爬起，爬起又跌倒，弄得浑身泥浆。社主任叫他休息，他倒大发脾气说：“你说得好听，看着粮食让水浇，我去休息！亏你还是干部。不要紧，我用不着你们操心。”这话深深地感动了我，一个普通农民对国家财产竟是这样的爱护，何况我还是个革命干部呢？这时，我已经忘记了一切，也投入了这场抢粮战斗。
    几十分钟以后，粮食全部转移完了，没有受一点损失。
    这虽然是一件小事，但是，农村干部和农民兄弟那种热爱国家财产的高尚品德，深深地感动了我。韦支陆
    支书给我上了一课
    3月6日，我到了大圩公社解放大队。大队办公室里坐着一位两眼肿得象桃一样的干部，热情地招待了我。他说他本来要到县里开会，因为眼痛走路困难，所以留在家里搞搞生产工作。交谈以后，我才知道他就是大队党支书覃兴明同志。我见他眼睛那个样，就问：“为啥不去买点眼药点一点？”他很轻松地回答道：“没有什么，休息一下就会好的。”但是，他的手却总是一个劲地捂着流泪的眼睛。我暗暗地想；真应该去住医院啦？然而为了工作，他竟然连买药的时间也不愿意腾出来。
    覃支书是一个和蔼可亲的人，相处得久了我们彼此说话都很随便。我看到人们叫他“瞎”支书，我也叫他“瞎”支书，他对这个称号并没有什么反感。其实呢，这正是人们对他那种不辞劳苦的工作精神的称赞。
    地方工作并不是我过去想象的那么简单，它和部队一样有要求、有检查，甚而比部队还要复杂一些。譬如说：部队战士一个个年青力壮，干起工作来象猛虎一样；公社社员老老少少可就不同了。要是没有对党的事业高度负责的精神和细致耐心的工作作风，是干不好这样的工作的。我们的“瞎”支书一天到晚忙个不停，又是开会，又要解决这样那样的问题，连顿按时饭也很少吃过。有一次，开会一直开到深夜两点多钟，别人都叫他第二天晚点起床，好好休息一下养养眼睛。他当面答应“好，好！”可是第二天天还未亮，他又跑到各队去看烧石灰情况去了。
    “瞎”支书那种忘我的工作精神深刻地教育了我，直到现在，他那高大的身影还清晰地站在我的眼前。
    连长 杨广松
〖-ZW/正文〗
