〖ZQ/总期〗868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早作准备〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗准备工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你们单位养了多少猪？需要多少饲料？这些饲料从哪里来？特别是今冬明春的饲料是否有了保证？这是各单位应该及早算的一笔细账。
    今年，各机关、部队、学校都养了很多猪，这是一件可喜的事。现在正当夏季，饲料不成问题。但是，今冬明春的饲料怎样解决，却是一件大事。如果不早点妥善安排，一大批猪就过不了冬季，这就直接影响到生产任务的完成和部队生活的改善。
    根据各地经验，大抓青贮饲料，是解决冬季猪饲料很重要的一项办法。青饲料里含有很多蛋白质、多种维生素和矿物质，因此，畜牧学家称青草为“完全饲料”。从青饲料的来源来看，遍地皆是，真是取之不尽，用之不竭。目前正是野生饲料植物生产的旺季，要发动群众采集和贮存。“一人一把草，小猪吃不了”，积少成多，就能解决大问题。当前要特别注意贮存。贮存的办法，或者青贮，或者干藏，做到旺季贮，淡季用，长年供应，四季不断。
    种一些饲料作物，是解决好饲料和精饲料的主要办法。各部队应根据养猪的数量，留出部分土地或广泛利用营区内的小块闲地，种植一些产量高、养分多、生长快的饲料作物。有条件的部队可以利用池塘培育些水浮莲等水生饲料作物。种植饲料作物的季节很快就要过去了，一定要快种，机不可失！
    此外，有条件的单位还可以办一些饲料加工厂。有些农副产品，象花生壳、玉米心等都可以加工当饲料。驻在山区或草原的部队，在不与民争利的原则下，也可以建立一些永久性的牧草基地，既可以放牧，又可以割下青贮。这是一项基本建设，应从长远打算，积极着手进行。
    解决猪饲料的门路广得很，各地人民公社都有不少经验，可以到当地人民公社去“取经”，学习他们的办法。只要重视这项工作，因地制宜，广开门路，从多方面想办法，饲料问题就一定能够解决。
〖-ZW/正文〗
