〖ZQ/总期〗868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界青年联欢节开幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗世界青年联欢节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社维也纳26日电 来自世界五大洲的一百二十多个国家的近一万七千名青年已经集会在维也纳。第七届世界青年与学生和平友谊联欢节将在今天下午五时三十分（北京时间27日晨零时三十分）正式开幕。
    在联欢节举行的十天期间，青年男女们将在“和平和友谊”的口号下，举行友好的聚会和联欢。许多国家的著名艺术家将演出各种精彩节目，青年运动员们还将举行友谊体育比赛。
    本社记者获悉，这次联欢节上，每天都有一项中心活动。其中最重要的五大活动是：开幕式，闭幕式，全体联欢节参加者举行的“和平和友谊”的盛大游行，有十多个国家和地区参加的殖民地和新独立国家的青年友谊团结集会，以及五大洲艺术团体参加演出的盛大游园会。其他主要活动还有世界青年大舞会，国际时装表演，女青年会见和农村青年节等。
    据悉，这次联欢节上的文艺演出将特别吸引人。在联欢节的十天中将有八百场演出，共有五千名演员参加演出，同时还要放映一百二十场电影。著名歌唱家罗伯逊也将在联欢节演唱。
〖-ZW/正文〗
