〖ZQ/总期〗868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗减掉二十多个会议腾出干部深入下层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京空军后勤部改进工作方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作/北京空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队空军后勤部党委最近研究了改进工作方法、深入基层、减少会议的问题。原来机关各部处准备在国庆前召开的各种专业会议、现场会、评比会和行政性会议等达二十多个。经过研究，根据“可开可不开的不开，可以合并的合并开，可以分片的分片开，而且充分准备，注意质量”的精神，确定这些会议一般不再召开，并且采取了相应的措施。
    停开这么多会议，到底行不行呢？他们召开了两次部务会议，把党委的意见拿到会上让大家讨论，开始有些同志不太同意，认为不开会有许多问题不好解决，后来经过广泛讨论、研究出了办法。讨论中，大家检查了上半年的各种会议情况，认为有些会可以不开，有些会可以和别的会合并，同时由于准备不足，会议拖的时间较长。由于今年上半年的会议过多，会议质量不够高，使下面各单位的领导干部忙于开会，减少了他们在部队工作的时间。如一个医院的政委从去年9月份到今年5月份，在家里只作了五十七天工作，其它时间都被开会和学习（集训）占去了。同时，由于会议过多，为了准备会议文件，使得领导机关干部忙于上层活动，深入不下去。虽然领导上一再要求机关干部多下部队，但是机关干部下部队的情况仍不能令人满意。据今年1至6月初统计，机关干部下部队平均每人还不到一个半月。
    精减会议后，如何使领导意图贯彻下去，下面的情况及时反映到上面来呢？党委决定：要大力组织机关干部深入到部队去，有问题在下面解决，确定在8月份派四个处长、八个科长和十多个助理员，共三十个干部，分组到各单位去了解帮助工作。此外，各业务部门还要组织人员随时深入到下面去了解情况，重点地帮助工作，把下面的情况及时反映上来，把领导意图及时传达下去；并且注意总结这方面的工作经验，积极推广，更好地完成1959年的各项任务。      （何光先）
〖-ZW/正文〗
