〖ZQ/总期〗868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练一次研究一次各部门协同配合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗823舰射击训练质量提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鉴奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 823舰在射击训练中及时总结经验，注意各部门协同，训练质量显著提高。炮长对岸对海射击和全舰对海射击成绩很好，获得大队的两面红旗。
    这艘舰去年射击训练成绩不大好。今年全舰官兵决心提高射击训练质量，干劲十是，不少炮手随时到战位上学瞄准，举炮弹。遇到大风浪，虽然甲板上很难站稳，炮手们仍然苦练，他们的口号是“咬紧牙关、拉紧腰带，克服晕船，坚持训练。”
    在训练中，他们采取了练一阵，研究一阵的办法，解决各种难点，效果很好。一次锚地集训，×炮搞了一个鸣放专栏，每个人把学习中遇到的难题写出来，由班长综合归纳，交由大家讨论解决。有的同志提出，新瞄准手捕捉目标困难。大家一研究，认为过去捕捉目标慢，是因为先从瞄准镜里去找。如果先用肉眼找到，然后再从瞄准镜里跟踪，就比较省时省力。这个办法经过试验，效果很好。主炮班为了避免听错定引信的口令，他们研究出，让第六名炮手在接电话的同时，一边重复口令，一边用粉笔在护板上写出“第几组第几发”。这样炮长既能听见又能看见，运弹手也不致搬错。再如，过去副炮装弹手装弹，常常夹伤手。经过大家研究，也找到了解决的办法：装弹时精神要集中，不要东张西望；装弹动作一般要略偏一些，抓后面不抓当中。采用这个办法，今年训练中就没有人夹伤过手。
    练一次研究一次的办法。在实弹射击中也收到很好的效果。一次外膛枪射击，第九战位的命中率只有50％。射击结束，战位长马上召集大家研究，找出命中率低的原因，一是俯仰瞄准手高恩堂与旋回瞄准手陈福至协同不好，互相埋怨，使高恩堂失去信心，操作就马马虎虎；二是四号手在头几发命中后，不能继续保持命中的位置。针对这两条原因，一方面批评了两位瞄准手互相埋怨和不负责任的态度，同时研究了四号手的技术问题。大家认为：四号手必须把头几发命中时瞄准镜十字线的分划在那个角上记牢，不然距离就不易准确。思想和技术问题解决以后，命中率就迅速提高了。炮手们反映：这种学习方法学到的技术很扎实。
    舰炮射击成绩好不好，不完全取决于枪炮部门，还要看其他部门能不能密切协作。823舰今年训练一开始，舰领导就抓各部门协同问题。航海部门的操舵兵加紧练操舵，保证了航向的准确，并且给枪炮部门提供了准确的风速和敌向角。机电部门在人力上给予保证，外膛枪射击时靶破了，机电部门派人连夜修好。帆缆班吊放汽艇随叫随应，不嫌麻烦。舰务部门也在精神上生活上给以帮助，给了枪炮部门以很大的支援和鼓舞。 （张鉴奎）
〖-ZW/正文〗
