〖ZQ/总期〗868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地里采田里种充分利用副产品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三支队筹备今冬明春饲料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金本华/谭常健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农副生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9193部队三支队，采取多种办法开辟猪饲料来源，解决了当前与今冬明春的猪饲料。
    三支队今年养猪数量由去年的二百三十四头，增加到七百一十四头。今冬明春需要精饲料二十八万斤，粗饲料一百四十万斤。为了解决饲料问题，党委专门召开了会议研究措施，并且发动群众提具体办法。最后决定从四个方面下手。
    第一、发动各单位人员大量采集青饲料，要求每个连队青贮五万斤，干贮五千斤；畜牧场青贮五十万斤，干贮十五万斤。各单位正在积极修建青贮池。
    第二、自种饲料作物。多种有几种用途的作物（可以吃、榨油和当饲料），充分利用这些作物的叶、根、茎作饲料。现在他们除了已种植黄豆、花生、高粱、地瓜等三百一十亩以外，准备再种一部分饲料作物。
    第三、充分利用副食品加工厂的副产品作饲料。现在支队开办了豆腐、粉条、酱油等加工厂，有大量粉渣、豆渣等可以充作饲料。他们还准备给地方加工一些谷物，换取一部分谷糠。
    第四、采取集体喂养和分散喂养相结合的办法，充分利用各单位食堂的泔水、剩菜等。
    采取这些办法以后，目前和今冬明春的饲料问题可以解决。只要科学地安排工作，深入发动群众，采集青饲料并不影响部队的训练和施工任务。如大车连担任紧张的运输任务，他们养了二十三头猪，所有饲料都是自己采集的，各项任务也完成得很好。
    （金本华、谭常健）
〖-ZW/正文〗
