〖ZQ/总期〗868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北；河南驻军紧急出动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力助民抗旱保苗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗旱救灾/湖北驻军河南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连日来，驻湖北、河南地区部队广大官兵投入紧张的抗旱斗争，他们决心和当地人民一道战胜干旱，争取秋季大丰收。
    进入7月以来，各部队官兵看到降雨少，禾苗呈现干旱现象，就在工作安排上、物质上作了抗旱准备。21日和22日，湖北、河南驻军领导机关向所属部队发出大力支援抗旱的紧急指示后，各部队立即行动起来。驻武汉市各机关、部队、学校，23、24日两天，就有近三千名官兵在摄氏三十八、九度的高温下，开赴抗旱前线。湖北驻军领导机关只留少数人坚持日常工作，其余全都参加抗旱；正在野营的部队，增加了一周野营时间，就地参加抗旱。25日，某海军预备学校三百人的队伍，天不亮就赶到公社，他们衣服被汗水湿透，肩膀磨破磨肿了，还坚持抗旱。正在湖北应山紧张进行野营训练的某部，也暂时停止操课，全力参加了车水、挑水、筑拦河堤等劳动。某排有一天通宵在高山上进行夜间课目训练，早晨回到驻地，就立即接受了助民抗旱的战斗任务。经过四小时的劳动，便帮助公社筑起了一条十五米长二米高拦河堤，使清清的水流入干旱的稻田。
    各部队除了抽调人员外，凡是可以利用的动力机械和提水工具，都用到抗旱上面去。
    各军分区、县、市人民武装部都全力以赴。在当地党委统一领导下，兵役干部们动员和组织广大民兵，带头投入抗旱斗争。（武 宣）
〖-ZW/正文〗
