〖ZQ/总期〗868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0170部队一支队一连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗根据本连情况进行传统教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾维江/郭锡候〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2755〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗传统教育/0170部队一支队一连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0170部队一支队一连，最近比较系统地进行了光荣传统的教育。由于教育形式多样，生动活泼，能将基础知识与现实教育结合，收效很好。
    在进行这一教育前，一连通过测验、座谈和个别交谈，对士兵的基础知识水平进行了摸底。他们发现由于以前对部队进行系统的基本知识教育不够，许多战士尤其是新战士对我军的性质、任务、斗争历史和光荣传统知道得很少。根据这一情况，一连党支部决定：有机地结合部队的现实思想情况，系统地进行一次传统教育。
    在教育中，他们按照总政治部以前印发的士兵政治教育课本，系统地讲解了我军的光荣传统以及党的领导和政治工作制度等；请老团长给全连讲保卫延安的战斗故事。为加深教育效果，俱乐部还组织了我军光荣历史的图片展览。在这个基础上，连里又组织各班的讨论，许多同志检查了自己。副政指赵有相代表连队领导检查了本连的官兵关系，他批判了关心爱护士兵不够，管理方式生硬，缺乏耐心说服教育的缺点。许多战士也检查了自己的缺点，从而增强了官兵的团结。最后，连里又进行了总结，进一步提高了大家的认识。
    经过这次教育，战士们系统地了解了我军的光荣传统，划清了人民军队与反动军队的界限；深刻认识到我们的革命成果和今天的幸福生活，是经过许多革命先烈的英勇斗争、牺牲流血得来的，从而进一步端正了服役态度。超期服役的班长梁仁道、新战士胡光荣、李永辉等都表示：学习革命前辈的英勇顽强的战斗精神，做一个优秀的人民战士。
    经过教育，对贯彻毛主席军事思想，发扬我军英勇顽强、机智灵活的战斗作风也起到了直接作用。许多同志认真检查了在战术训练中不求实效，不切合实战要求，重射击，轻战术，追求表面成绩的思想，并且提出了改进意见，改进了训练作风。（艾维江、郭锡候）
〖-ZW/正文〗
