〖ZQ/总期〗868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国干涉古巴的八条罪状〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了维护在古巴的殖民主义利益，美国一直在寻找借口来干涉和进攻古巴。从今年1月古巴临时政府成立到现在美国干涉古巴的罪恶行为归纳起来有下面八条：
    （一）包庇古巴反革命罪犯：今年初，在巴蒂斯塔政权倒台的时候，美国当局协助大批巴蒂斯塔分子逃往美国。美国国务院1月2日宣布，大约五百个古巴“难民”已经到了美国，其中包括巴蒂斯塔的家属和他的高级官员和军官。象罪恶昭彰的前古巴参议员，独裁政权时期杀人如麻的“老虎队”的头子罗兰多・马斯费雷尔和国民警察副警长孔拉多等战犯都在美国找到栖身之所，美国并利用他们对古巴进行颠复活动。
    （二）干涉古巴人民审判和镇压反革命罪犯的正义措施：1月间，当古巴人民审判和镇压那些罪大恶极的反革命罪犯时，美帝国主义却对古巴政府和人民这一正义行为提出了露骨的干涉。美国参议院拉丁美洲小组委员会主席莫尔斯1月12日公开要求古巴政府停止所谓“血腥镇压”。在美国众议院外交小组委员会1月14日举行的一次会议上，美国议员们居然主张“采取行动”来“制止”古巴人民对罪犯的审判，他们还要求联合国对古巴“进行调查”，对古巴实行“禁运”，等等。在这次会议上，美国助理国务卿还说，美国可以“采取措施”来“说服古巴人”停止对战犯的处决。
    （三）干涉古巴土地改革：古巴土地改革法公布后，美国国务院在6月11日照会古巴政府，公然对古巴政府在草拟这项法律时没有征求美国资本家的意见表示“遗憾”，并横蛮要求古巴政府就土地改革法将引起的后果同美国政府“进一步交换意见”。同时，美国的报纸发表了大量的评论和文章，攻击古巴土地改革。其中“纽约时报”直截了当地要求古巴政府对土改法“重新加以考虑”。
    （四）在古巴内部组织颠复活动：据古巴“今日报”报道，美国特务头子艾伦・杜勒斯4月份曾和艾森豪威尔商谈了一项在古巴从事颠复活动的计划。不久，美国就派了三百多名特务到古巴从事阴谋活动。这些特务的负责人是以在拉丁美洲进行暗杀特务活动出名的奈特上校。据美国“每日邮报”7月13日报道，美国已派了四名刺客前去古巴，谋刺卡斯特罗和他的弟弟。6月27日，古巴革命军在比那尔德里奥省缴获了一批由美国飞机空投给反革命分子的武器。
    （五）对古巴政府施加经济压力：还在1月中旬，美国众议员维克托・安弗索就威胁说，除非卡斯特罗“立即成立民主类型的政府，否则美国将大大削减从古巴进口的食糖。”在古巴土改法公布后，美国就开始对古巴的贸易活动实行限制，（由于美国的掠夺，古巴的进出口物资大部来自和输往美国。）故意给古巴制造经济困难。接着，美国政府就宣布限制古巴精糖的进口。
    （六）收容古巴叛徒，公开对古巴进行挑衅：受到古巴政府通缉的古巴叛徒、前空军司令迪亚斯・兰斯最近秘密逃到美国以后，美国当局不但加以收容，并多次带这个叛徒到参议院去“作证”。美国参议院国内安全小组委员会要兰斯为美国特务机关提供情报以后，又利用这个叛徒的嘴巴恶毒污蔑古巴政府，说什么卡斯特罗给古巴带来了一个“共产主义的独裁政权”。古巴舆论指出，美国正是想用反共为借口来干涉古巴。
    （七）威胁和咒骂古巴政府：美国政界人士和报纸一直以恶毒的语言来攻击古巴政府。例如，美国前驻古巴大使，前助理国务卿普鲁伊耳・布莱敦6月12日在芝加哥的一次演说中，竟主张用另一次“革命”把卡斯特罗赶走。
    “纽约时报”是美国报界反古巴十字军的旗手。这家报纸在6月30日的社论中谩骂卡斯特罗“表示了一种惊人的无能”，因为他没有把美国人当成“朋友”。“华盛顿邮报”7月4日在一篇文章里威胁古巴政府要“挽救自己”以免“为时太晚”。前些时候，“华尔街日报”还主张把卡斯特罗“从拉丁美洲的政治地图上抹掉”。
    （八）组织对古巴的武装干涉：早在4月中旬在萨尔瓦多召开的美国驻加勒比地区大使会议上，美国就已开始策划武装干涉古巴的阴谋。最近这种阴谋表现得更加明显了。美国在佛罗里达州的迈阿密集结了大批逃亡的巴蒂斯塔分子，组织了一个名叫“白玫瑰”的反革命集团，伺机出动。美国正把特鲁希略独裁政权统治下的多米尼加作为侵略古巴的跳板。特鲁希略也组织了一支所谓“反共义勇军”，准备进攻古巴。另一方面，美国企图把“美洲国家组织”作为干涉的工具。艾森豪威尔7月1日主张“美洲国家组织”“采取主动”来干涉加勒比海各国内政以后，美国就指使特鲁希略政权在“美洲国家组织”理事会中诬控古巴和委内瑞拉“入侵”，以制造干涉借口。美国参议员斯马瑟斯还建议组织泛美“警察部队”，作为干涉古巴的反革命宪兵。同时，美国还增加了驻在古巴关塔那摩海军基地的兵力。这些都说明，武装干涉的阴谋正在积极筹划中。      （新华社）
〖-ZW/正文〗
