〖ZQ/总期〗868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养猪能手钟小辈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁焕明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不养猪哪来肉吃”
    钟小辈刚担任养猪工作不久，有一次他回家去，同乡刘文玉见面就问：“小辈，你在部队干什么工作？”
    “养猪。”钟小辈回答。
    “小青年干什么不好，怎么偏养起猪来呢？”
    “怎么？大家都不养猪，哪来猪肉吃？我们部队自己养猪，减少国家对我们的供应，这对国家建设也有利啊！”
    听完小辈的话，刘文玉笑道：“对！你的思想真锻炼得差不多了。”
    这是1957年夏天的事。
    两年后的今天，钟小辈已经是一个有名的“养猪能手”了。1957年那年，他养的猪没有死亡一头，1958年又不断创造新的经验，曾获得北京部队的“养猪能手”称号，军内外的许多单位，经常请他去介绍养猪经验。所有听过钟小辈报告的人，都对这个年青人在养猪方面具备丰富经验而感到惊奇。
    驯猪“讲卫生”
    1957年4月间，上级把全营的养猪任务交给钟小辈。他那时还不满二十岁，也没有多少养猪经验，要把全营的猪养好，的确有很多困难。但是这个在工作中从来没有讲过价钱的共产党员，并没有被这些困难吓倒。“天下无难事，只怕有心人”。他留心观察了猪的生活需要，虚心访问老农，参观畜牧场。他体会到要想把猪养得又肥又壮，少生病和不生病，必须建设一个讲究卫生的环境，使猪不再象过去那样吃、睡、拉、尿都在一起。于是他便在营房各处，搜集破砖乱瓦，用他那双勤劳灵巧的手把猪圈分成“休息室”、“食堂”和“厕所”，并且每天清扫、消毒，经常用石灰粉刷圈墙。另外还为猪建设了“洗澡池”、“运动场”和供猪擦痒的木桩。使猪真正有了一个舒适而清洁的“家”。
    但猪过惯了旧的生活，对这种舒适卫生的新环境开始并不习惯。怎样培养猪的这种新的习惯呢？锺小辈觉得首先应该摸熟它的生活规律，对症下药。于是他便整日蹲在圈旁观察猪的活动。经过几天的细心观察，他发现猪在夜晚睡觉以前、早晨起来以后、饭后和每隔两小时都要大小便。他摸着这个规律以后，到了时候，就把猪往“厕所”轰。经过一个时期，时间一到，猪自己就自动地往“厕所”跑了。驯猪“讲卫生“的育猪法，收到了积极的效果，这年他所养的四十多头猪，一头也没有死亡。
    “猪吃百样草，看你找不找”
    后来，猪逐渐多了，再象过去那样靠喝饭后剩下的泔水已经不够用了。上级号召节约粮食，又不能多喂精饲料，怎么办呢？有一天，他看见报纸上介绍“猪吃百样草，看你找不找”的消息，他想这一下子有办法了。便每天背着麻袋，推着车子，到外面寻割蚂蚱菜、扫帚苗、蒿子秆等许多猪爱吃的野草。汗水湿透了他的军装，他兴奋得忘了天热和劳累，每次回来，独轮车上总是装得满满的。到了秋天，就搜集地里的菜叶、地瓜秧晒干储存起来，留作过冬饲料。一年的时间里，他割草拾烂菜六万多斤，节约了八千多斤饲料，解决了饲料缺乏的困难。
    “人不离槽，手不离瓢”
    他在喂猪方面研究了很多新方法。实行定时定量，每日喂三次，大小分群，强弱分群。先喂些稀的后喂稠的，先喂粗的后喂细的。每次都是人不离槽，手不离瓢，吃完一勺再添一勺。饲料都是煮熟后再喂。他还在饲料内放些大蒜和盐，使猪吃了容易消化.预防肠胃病；还经常搜集鸡蛋皮碾碎筛净，拌在饲料内喂小猪，使它们吃后骨头长得更硬实。饲料都搅拌匀，喂食以后，就把小猪和克郎猪赶出去活动活动，使猪发育得快。骨头架子长得大。要是肥猪，他就不叫它出来活动，他说：“要想养膘，吃了躺倒，到处乱跑，就会掉膘。”
    猪崽的保姆
    他还学会配种繁殖小猪。逢到母猪生崽时他就更加小心。为了防止小猪崽被母猪压死，就生下来一个抱走一个，到时候再一个一个地送到母猪那里去吃奶。有一次冬天，刚生不久的小猪冻得不会动弹了，他就急忙把它抱在怀里暖和过来，夜晚包起来放在自己的床上，半夜起来送去吃奶。有人向他开玩笑说：“小辈养猪就象保姆抚育婴儿一样。”他自己也说：“猪不懂事，得了病不会说，对它照顾就更要细心。”
    有一天，钟小辈看到报纸上登着有的单位采用三割（割甲状腺、尾巴、耳朵）催肥方法，头一天体重增长十几斤。这个消息对他的诱惑太大了，他立刻跑去和兽医赵振球商量，要求立刻试验。当时团里也鼓励他们这样做。于是，他们便割了三只一百斤以上的肥猪，还给它们注射了豆油、葡萄糖。钟小辈对割过的猪喂得更加细心，临时增加了一些含有蛋白质和淀粉较多的细饲料，夜晚又多喂一次。经过一个月试验，果然平均一天增长三斤多。
    不倦地学习
    钟小辈辛勤的劳动，圆满地完成了全营的养猪任务。团里给他记了二等功。但是他并不满足已经达到的成就。他的床头摆着“中国养猪法”、“怎样防治猪病”和“怎样使猪长的又肥又壮”等许多关于养猪的书籍。每逢读书遇到疑难问题，就去找赵医生商量。这个年青人脑子里摆了许多问题，有时候问得赵医生都回答不出来。他的日记本上记载着养猪的各种体会，目前正在准备把它整理成系统材料。（新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
