〖ZQ/总期〗868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随时解决军民关系中的问题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0973部队重视处理军政、军民关系中的一些新的问题，这种作法值得各部队参考。
    今年，部队在大力支援人民公社发展生产的同时，自己也发展了农副业生产。部队和公社、生产队之间因此产生一些新问题，需要很好地解决。例如：公社的生产队为了增加生产，要求把借给部队使用的土地收回一部分。在这样的情况下，部队应当主动和地方党委、生产队负责同志协商，确定哪些土地仍拨给部队使用，哪些土地应退还生产队。对于应退的部分土地，退还的时候要照顾军民双方的利益。对尚未下种或种了很快可以收获的土地，应当及早退还；对已经下种而暂时不能收获的，可待收获后退还或与公社商量处理。对继续留用的土地，可以把好的近的调换给生产队使用。部队留用土地的农业税和征购任务，不应当由生产队负担，可由部队和地方党委协商解决。
    为了使军政、军民关系保持亲密无间，部队必须经常注意检查群众纪律，随时发现问题，随时处理。每次检查和处理问题的时候，应当结合进行传统教育和遵纪守法的教育，不断提高部队的群众观念和政策纪律观念。
〖-ZW/正文〗
