〖ZQ/总期〗868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国党副主席写信给国际委员会指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国是制造老挝动乱局势的首犯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求萨纳尼空政府严格履行日内瓦协议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗老挝政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内25日电 老挝爱国战线中央委员会副主席费当7月18日写信给老挝国际委员会。这封信全面地叙述了日内瓦协议签订五周年来在老挝履行的情况，揭露了培・萨纳尼空政府在美帝国主义唆使下破坏日内瓦协议和万象协议的六项反动政策，同时向萨纳尼空政府提出了六项要求。费当的信还希望老挝国际委员会“尽早采取有效措施，使关于老挝的日内瓦协议得到尊重和严格履行，制止老挝内战的继续发展”。
    信里列举了萨纳尼空政府执政以来所施行的破坏日内瓦协议的六项反动政策：
    一、萨纳尼空政府不断破坏日内瓦协议，完全背弃和平中立政策，让美国把老挝变成发动战争的军事基地。美帝国主义不仅控制了老挝的军队而且操纵了老挝王国政府的一切对内、对外政策和经济、财政大权。
    二、萨纳尼空政府破坏了关于成立联合政府的协议，排斥老挝爱国战线党的代表，无耻地把老挝出卖给美国。
    三、萨纳尼空政府取消了起码的民主自由权，建立了独裁制度，破坏了现行宪法和国会的独立活动权力。
    四、萨纳尼空政府对老挝爱国战线党和其他进步的政治团体实行迫害和歧视政策。
    萨纳尼空执政以来，有数以千计的前寮国战斗部队人员和抗战人员被抢杀和被无辜地监禁在遍及全国的牢狱里。他们野蛮迫害前寮国战斗部队人员的家属。
    五，萨纳尼空政府破坏了双方就关于桑怒和丰沙里两省的行政机构的体制问题所作的规定，破坏了关于把前寮国战斗部队公务人员编入王国政府行政机构和技术部门的规定。
    六、萨纳尼空政府破坏老挝双方签订的军事协议，破坏民族的和睦，挑起内战。
    信里指出，从上述事实看来，“美帝国主义就是制造老挝动乱局势的首犯”。而“萨纳尼空―一卡代集团和保卫国家利益委员会的头目们把民族的利益廉价出卖给美帝国主义，背弃了和平中立路线，破坏民族和睦和国家统一，发动了内战。”美帝国主义和萨纳尼空政府必须对他们的罪行所引起的一切后果负责。
    信里接着向王国政府提出了六项要求：
    （一）彻底和严格履行日内瓦协议和万象协议，立即停止一切扩大内战的行动。
    （二）严正实行和平中立政策，维护国家主权和独立，放弃充当美帝国主义的走狗的路线。
    （三）成立有老挝爱国战线党、各进步党派代表和各族人民代表参加的联合政府。
    （四）保障人民的各项民主自由权，尊重国会的权力，尊重现行宪法。
    （五）立即放弃迫害和镇压老挝爱国战线党，和平中立委员会和其他进步政治组织的政策。
    （六）尊重桑怒和丰沙里两省的行政组织体制。
〖-ZW/正文〗
