〖ZQ/总期〗868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平友谊将给人类带来繁荣和幸福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋庆龄著文祝贺世界青年联欢节〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D6029〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗贺电/世界青年联欢节RW：宋庆龄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加第七届世界青年与学生和平友谊联欢节的各国青年朋友们：
    当你们欢聚在维也纳举行盛大的联欢节之际，请接受我的衷心祝贺！
    你们在联欢节中找到了“和平友谊”这一句共同的语言，愿你们珍视这个句子，因为“和平友谊”将给人类带来繁荣和幸福。我对人类的未来抱着热烈的希望，我们面临着的不是世纪末，而是一个新世纪的开端。
    广大的人民群众正进行着一个庄严而崇高的事业：一方面使人类社会组织得更完善、合理，一方面使人类不但成为这个地球的主人，而且要成为宇宙的主人。人类的未来充满着光明，而未来是属于青年人的，是属于你们的。愿你们高举起和平友谊的火种，并且把它传播到全世界。
    祝各国青年的友谊和团结不断发展和巩固！
    祝参加联欢节的青年朋友们幸福、健康！
〖-ZW/正文〗
