〖ZQ/总期〗868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿民族解放军一周毙伤敌九百人
    阿尔及利亚民族解放军最高司令部二十五日发表军事公报说，从七月十五日到二十一日，阿尔及利亚民族主义者打死四百五十名法军，打伤四百四十六人，炸毁一百十六辆敌人的装甲车。
    公报还说，民族主义者处死了二十五名法帝国主义者，缴获了二百三十件不同武器和大量弹药，并且有四十六名全副装备的敌军向阿尔及利亚军队投诚。
    日本成立向东南亚出口军火的专门组织
    据“日本经济新闻”二十五日报道，日本军火工业垄断组织在二十四日决定成立一个向东南亚出口军火的专门委员会。
    据“经济评论”杂志八月号登载的材料说，现在日本军火工业生产主要供应两个方面：为满足日本第二次长期扩军计划而大规模地生产本国用的武器弹药；生产和供给在美国操纵下的东南亚条约组织成员国的军火。
    老挝王国军官去美受军训
    据越南通讯社二十五日援引在西贡出版的“远东日报”的消息说，老挝王国政府已经派出五名军官到美国去受军事训练。
〖-ZW/正文〗
