〖ZQ/总期〗868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵干部射击成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚持每日练习制度重视复杂条件训练强调学习射击理论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辅明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练炮兵/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广大炮兵干部响应炮兵第二届积极分子代表会议关于“一、两年内全部掌握本职及有关的射击技能”的倡议，在上半年的干部射击训练中，取得了显著的成绩。
    上半年，许多部队组织了短期的干部射击集训。不少部队在平日训练中，坚持了每周八至十二小时的射击练习制度。今年工作多、任务重，有的单位就采取了不等待、不求全、有几个人就练习几个人的办法坚持练习。如5080支队一连有一个时期，只剩下连长和指导员在队工作，但是，他们仍保持了每周九小时的射击练习。0210部队四支队坚持了每日一题的练习制度。每周由支队司令部公布一次射击习题，干部自行安排时间进行练习，然后由司令部批改和公布成绩。到5月底，他们已用这种方式熟练了六个习题。5082支队的射击领导者，还注意分析研究每个干部射击技能的情况，针对每个干部射击技能上存在的弱点，加强练习。
    上半年炮兵干部射击训练，普遍重视在复杂困难条件下的训练。炮兵连的实弹射击，一般都选在复杂而又生疏的地形上进行，风雨不停，昼夜实施。目标的性质，出现的时机，距离和方向等都做到多样化，目标显示近似实战。战术情况复杂多变。一次炮兵连的实弹射击，要变换两三次观察所和发射阵地，在同一个战术背景下，连续考核几个习题。在诱导情况方面，通常是同时出现几个目标，由指挥员根据情况，选择对我军威胁最大的目标射击。
    在射击训练中，许多部队还重视加强干部自修和学习射击理论问题。北京部队炮兵领导机关召开了一次射击经验交流会，介绍了干部在职自修的经验。0213部队四支队五连指导员曹允森同志，抓紧时间自修，虚心请教别人，上半年已经完成了年度训练所规定的射击习题。南京部队炮兵领导机关今年特别强调射击理论的学习，改变了往年那种就习题学习题，只管练习不钻研理论的现象。5039部队和其他一些单位组织了射击理论集训，通过射击理论的学习，加深了对各种射击法则的理解。
    目前，各炮兵部队正在进一步研究和修订干部射击训练规划，研究进一步提高射击训练质量的措施，争取下半年炮兵干部射击训练取得更好的成就。
    上图：①0210部队所属炮兵分队最近在实弹射击中取得了优异的成绩。图为夜间射击完毕后，下起了大雨，战士们冒雨擦拭炮膛。
    ②战炮营党委深入训练场，召开现场会议解决训练中的难题。  王辅民摄
〖-ZW/正文〗
