〖ZQ/总期〗868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多为下级设想不断解决困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海警备团帮助连队工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京/组〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队工作/上海警备团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备团党委和机关，重视了解和研究连队工作情况，帮助连队解决具体问题。
    这个团工作基础比较好，去年曾被评为五好团，并经国防部批准记了集体二等功。今年连队官兵干劲很足，保持了跃进的局面。团党委并不因为群众积极性高而满足，他们多次组织机关干部深入连队，使连队里存在的问题，及时反映到领导机关来。
    训练开始时，团的机关布置工作缺乏科学分析，要求有些过高过急。例如3月份，除射击、战术训练、人民公社教育以外，还要求干部学完一门初中算术；士兵80％摘掉文盲帽子；具有初小毕业水平的士兵月底学完高小语文或初小算术；对劳卫制锻炼、副业生产也要求过高。这么多的工作同时拥到连队，确实难以办完，质量也没有可靠的保证。另一方面，许多连队不会计划工作，来一件办一件，哪一件催得紧就先办哪一件；该突出的重点没有突出起来，可以结合的工作没有结合进行。这就更增加了工作的忙乱.削弱了实际工作的效果。团党委发现这个情况后，就着手解决这个问题。一面严格控制机关部门的工作，要求各部门把每月的计划提到党委来排队，由党委权衡工作的轻重缓急，统一平衡指标，确定重点，制订出全团的每月工作规划.统一布置下去，纠正了“政出多门”的现象。同时，又帮助一连总结了领导全面跃进的经验，树立榜样。这个连队，在安排每周训练计划和工作计划时，对中心工作分配较多的时间和领导力量；对于正常的训练，按军政文体的时间比例进行调节；对于经常性的工作，如扫盲、生产、除四害、劳卫制锻炼等由班、排自行安排。这样不仅突出了中心工作，一般工作也带动起来了。团党委推广这个连队的经验以后，其他连队仿行，也证明是行之有效的。这样，从团的机关和连队两个方面来解决工作安排问题，使各项工作在5、6月份大体走上了轨道，基本上克服了连队的忙乱现象。
    今年上半年的射击训练，是工作重点。新的射击教程发下后，许多连队干部认为要求太高，对搞好射击训练缺乏信心。团里一面组织大家学习新教程，统一认识，一面在四连提前半个月试验，解决技术难点和搜索领导射击训练的规律，每个练习打完后马上总结经验。这样不仅四连的射击训练成绩逐步上升，全国五个练习总评成绩也比去年有了很大提高。团里根据这个经验，又派出一些干部和分队共同研究试验战术训练，以解决下半年以战术训练为重点的具体指导问题。对于连队必须执行的若干临时任务，团里也注意事先为连队作好比较周密的安排，减少连队的忙乱。不久以前，团里接受了一个任务：要抽调六至七个连队，去支援上海某钢铁厂的基本建设工程，预定时间为半个月。团党委先责成机关去为这些连队安排食宿，准备用具，然后才向连队交代任务；待连队开赴工地各方面就绪以后，团里又把这些连队的班长和部分排连干部集中起来，进行战术训练，为这些连队施工后转入战术训练准备骨干，使他们不致因为执行这次临时施工任务造成前后工作的脱节。下面反映：团里为连队想得真周到；要不，工作又要乱了套。
    警备团的一些领导干部，经常启发下级干部大胆提问题、揭露矛盾，并在实际工作中重视解决具体矛盾，使工作落实。今年2月和3月初，分队干部的文化学习，是依靠以连为单位的自学互助方式展开的。开始，大家的学习热情很高，并取得了一定的成绩。但是，随着课程的进展，内容越来越深了，难点越来越多了，而许多连队却又找不到辅导员，大家费的劲不小，效果却不大。团里发现这个情况后，就决定开办业余夜校，每周上课两次，每次两小时，帮助分队干部扫除自学的“拦路虎”。这个矛盾解决了，干部文化学习向前进了一步，随之而来的，又出现了一个新问题，就是大跃进的各项工作全面展开了，自学时间没有保证。团的机关就派人下去摸底研究，从几个连队找到了解决时间问题的办法，就是士兵每周文化学习有十至十二小时，在士兵学文化的同时，分队干部也进行自修和作业，再利用少量业余时间，分队干部文化学习的时间问题也解决了。此外，如自修的辅导、缺课、掉队，休假干部的学习等等，他们也及时研究，帮助连队干部解决，使上半年文化教育，取得了明显的成绩。（南京记者组）
〖-ZW/正文〗
