〖ZQ/总期〗868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支队养猪四百头全年饲料有了着落〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农副生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0146部队一支队养了四百多头猪，全年所需要的一百多万斤饲料已经有了着落。
    这个支队解决饲料的办法很多，除了发动群众，利用业余时间向荒山、森林、池塘索取饲料以外，还建立了饲料基地。他们种植了水浮莲四亩、地瓜十亩；种木瓜一千多棵、香蕉七千多棵，用它们的秆或叶作饲料；种花生三十亩，秆和壳都可以磨碎喂猪。
    他们采取了多种办法调剂和贮存饲料。一、青喂：就是把各种青嫩饲料，洗净切碎，搭配适量精料喂猪。二、发酵：把饲料洗净、切碎，装入缸内，用石头压实。加水以后，把缸放在日光下或较温暖的地方。夏天一般只要一昼夜，春秋季三昼夜就可以发酵。经过发酵的饲料可以促进猪的食欲，也上膘。三、青贮：在饲料作物生长的旺季，采集一部分挖土窖贮存起来，准备淡季食用。青贮土窖要选择土质粘硬、地势较高和向阳的地方。窖的四周要拍光、砸硬，避免透水。然后在窖底和四周铺上稻草，把晒好的猪草（晒一两天除掉水分）装入窖内，随装随踏，上面盖一层稻草和席子，再加土成丘陵形，拍打结实，并在周围挖一道排水沟，在贮藏过程中，要经常检查，发现有裂缝及时复盖。四、煮熟：在冬、春季节，多用煮熟饲料喂猪。
〖-ZW/正文〗
