〖ZQ/总期〗868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样组织班的周检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从开展五好运动以来，我们部队的各个连队普遍建立了与班务会相结合的周检查制度。据对两个连队的调查，班检查的方法有这样几种：
    一种是用五好条件逐个衡量，分别评定谁为几好。一种是参照五好条件，从本周所执行的任务中评出最积极的人，把他的事迹记录下来，对表现一般的不作评定。还有一种是先把一周内每个人表现最好的事迹摆出来，作简要的记录，然后参照五好条件评出表现最好的人作为本班学习的榜样。
    这三种方法比较起来，第一种作法，要在短短的一周时间中评出五好标兵，比较困难，也没有必要。第二种作法记录的只是少数人的事迹。对多数人缺乏直接的鼓舞和教育作用。第三种作法，肯定了每个人的成绩，又树立了榜样，这种作法比较好。
    为了搞好班的周检查，有这样几个问题值得注意：
    一、周检查是带有纪录事迹性质的，是为了及时宣扬成绩，克服缺点，推动五好运动的经常开展。它和月评有区别。周检查应有重点，月评比较全面；周检查以普遍记录事迹为主，月评侧重评比。周检查要把大家的事迹（那怕是点滴的）记下来，承认群众的成绩。同时，也在这一基础上评出比较先进的人物，先进的事迹不断积累，先进人物不断涌现。月评就好评了。
    二、周检查开始前，要作好准备。正副班长、党团小组长要先统一认识（正副排长也要分头参加），根据本周任务，研究哪些人应当表扬，哪些问题需要解决，这样再开会，容易统一思想，缩短会议时间。
    三、检查时要充分发扬民主，广泛听取意见，班长不能把自己的意见强加于战士。一般说，要先和大家一起摆事实、摆成绩，再进行事迹排队，从客观条件、主观努力，实际效果等方面，找出全班最突出的人。最后，由班长归纳总结，提出下周的希望和要求。
    四、由于周检查是结合班务会进行的，所以要有重点地解决班内思想、生活、团结和学习等方面的问题，并且要听取战士对班长及各级领导的意见。所以，会议时间要妥善安排，一般说，对班长的意见可在摆班长事迹的时候提出；属于班内其他问题，可在检查后有重点地讨论一下，提出今后改进办法。
〖-ZW/正文〗
