〖ZQ/总期〗868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英雄人民迈开英雄步伐建设社会主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜停战后工业每年递增41；4%〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F1312〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗朝鲜战后经济/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤26日电 本社记者报道：自从1953年7月停战以来的六年中，朝鲜北部的工业迅速地恢复并且取得了飞跃的发展。从1954年到1958年，工业总产值平均每年迅增41.4％，今年上半年的工业总产值比去年同一时期增加了75％。第一个五年计划的工业总产值计划仅仅用了两年半的时间就在今年6月底提前完成了。
    在1953年，朝鲜的工业产值在工农业总产值中占42.4％，1958年已经上升到65％。跨上了千里马的朝鲜人民正在迅速地把朝鲜建成一个社会主义工业国家。
    朝鲜的工业在残酷的美国侵朝战争中受到了严重的破坏，特别是钢铁、电力、煤炭、化学等重工业部门受到的破坏更加严重。停战六年来由于朝鲜劳动党实行了优先发展重工业同时发展轻工业和农业的经济政策，这些工业部门都以新的技术重新建设起来了。
    朝鲜去年生产了三十九万吨铁和三十六万吨钢，达到了战前1949年的两倍。今年上半年朝鲜的钢铁生产以更大的步伐跃进。生铁的产量达到战前1946年到1949年四年的总和，和去年同时期相比，增加了一点三倍。
    朝鲜的动力基地和燃料基地比过去任何时期更加强大了。在电力部门，不仅以新的技术装备恢复了所有的二十多个电站，而且正在兴建着总发电能力达七十三万千瓦的云峰、秃鲁江和江界三个水力发电站，其中秃鲁江发电站将在今年开始发电。预计今年朝鲜按人口平均每人有电八百五十度，达到1953年的八倍。朝鲜各个煤矿去年生产了六百八十八万吨煤炭，按人口平均产量超过了日本。
    原来十分落后的机械工业和轻工业在战后六年中已发展成为两个强大的工业部门。
    朝鲜的机械工业在战后的发展已很难用倍数来计算，在解放前这个部门的产值仅占工业总产值的1.6％，并且只能制造简单的农业机械、缝纫机等。现在新兴的一座座大工厂中已经在生产着各种金属切削机床、整套的高炉和炼焦炉的设备、每秒钟抽二吨水的巨型抽水机、工率达三百多千瓦的透平机。另外还开始制造汽车、拖拉机和三千吨的货轮。
    今年上半年朝鲜的机械工业部门开展了自造机床的运动，推动着这个部门更快地发展。这个部门今年上半年的产值比去年同一时期增加了一倍，生产的机床增加了二点二倍。
    同改善人民生活密切相关的轻工业在这一期间也有巨大的发展。估计今年这个部门的产值可达1953年的十二点五倍。
    另外朝鲜恢复建设起来的造纸、橡胶、罐头食品、玻璃、搪瓷等工厂产量年年上升，供应给人民的生活必需品越来越多。
    朝鲜在去年下半年“千里马”运动中迅速发展起来的地方工业，现在已成为一支新的巨大的经济力量。目前朝鲜北部已共有二千个地方工厂，其中一千多个是在去年6月以后新建立起来的。这些工厂利用当地的原料生产着食品、日用品和农业机械，满足当地人民的需要。今年这些工厂的产值可达到工业总产值的27.5％。
    朝鲜岐阳机械厂今年计划生产三千五百台拖拉机，供应农村需要。图是装配车间的工人在装配拖拉机。（新华社）
〖-ZW/正文〗
