〖ZQ/总期〗868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事求是制订计划通过实践不断提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三支队支持正确的规章制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宏煊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej9623〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗飞行训练/训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在飞行训练的组织实施过程中，应该坚持执行行之有效的规章制度，这是2749部队三支队从上半年飞行训练的实践中得出的结论。
    三支队上半年的训练取得了良好的成绩，完成年度计划的60％，连续三十四个月消灭了一切等级事故，训练质量有提高。最近他们在总结上半年训练工作中，得出了几点经验，决定在下半年的训练中继续运用。
    去年下半年，群众曾经对某些规章制度提出不少意见。支队领导上很慎重地对待这个问题，除了一小部分缺点较多的规章制度，经过一定的批准手续废除以外，也看到了训练大纲和其他规章制度，在几年来的实践中所体现出来的基本正确性。因此，今年他们仍然根据训练大纲规定的内容，严格地掌握了“由浅入深，从简到繁”的原则，把训练计划建立在客观条件许可的基础上。月和日的计划还一直坚持了群众讨论民主申请的方法。群众根据自己的技术、身体、飞机等情况，经过讨论提出来的计划，一般说是比较符合实际的。但领导上仍按照大纲规定和飞行员实际情况认真研究审查。因为在飞行顺利或飞行员由于某些原因拖下几个练习时，往往会脑子发热，产业急躁情绪，不顾客观条件要求多飞。一大队有一个飞行员，曾计划在半天内连续飞三个中队编队，这样就必然会影响质量和安全。因此领导上在制定计划时既要发扬民主，又不为某些人员的一时热情所左右；既适当地提高飞行强度，又不能不顾客观条件急躁行事。
    经过民主申请领导审查批准的计划，是比较接近实际的了，但是，由于经验不足，客观情况又在不断变化，这就需要在计划的实施过程中继续补充、修改，不能一成不变。三支队领导在飞行实施中，本着一切从实际出发的精神，在严格掌握评分标准，切实把住新课目质量关口的基础上，飞行员确实不能一下掌握的课目，就分解进行，扎扎实实地保证质量。比如一大队飞单机追踪照相课目时，原计划每人带飞一次就单飞，但是在带飞中发现了一些质量不高的因素，就停止飞行，组织飞行员学习了有关理论，而后又修订了计划，把这个练习分解进行。经过三次带飞，切实掌握了技术后才进入追踪照相练习。
    三支队在上半年的训练中还摸索到了“研究准备――实施――研究改进一―再实施――总结提高”的方法。在进入新课目之前，首先通过上课讨论或集体研究，提高理论知识。进行飞行准备时，根据大纲、教范规定，明确了解课目的内容、进行的方法和安全措施等。在飞行实践中发现的问题，还要再组织群众讨论改进，然后再拿到飞行实践中去证实，最后总结提高。今年进行的编队、攻击、追踪照相等主要课目，都是按照这个方法进行的。象开始进入攻击训练时，不但质量不高，有的还因为占位不好掉了队。针对这个情况，他们根据大纲规定的攻击数据，飞机及武器性能，专门研究了攻击曲线，绘成图表，组织大家讨论。并用双机起飞，目标机通过跑道头，攻击机保持应有的间隔，通过跑道中间，观察好关系位置，然后进入攻击。为了研究个人攻击好坏的原因，还采取了集体判读胶卷的办法，使攻击质量有了显著提高。 （曹宏煊）
〖-ZW/正文〗
