〖ZQ/总期〗868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自觉执行国家政策不断增强军民团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0973部队检查群众纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧克明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗El27921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民团结/0973部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，0973部队普遍检查了一次军政、军民关系，妥善处理了检查中发现的问题。他们派人参加地方干部会议，或者邀请地方干部座谈；并且以营为单位组织政策纪律检查小组，深入驻区群众中访问座谈，广泛征求意见。他们还发动官兵鸣放，揭发问题。通过这些活动，0973部队认真研究、处理了发现的一百二十多件具体问题，既教育了部队，又进一步增强了军政、军民之间的团结。
    根据各方面反映的情况看来，这个部队和地方党政机关、和人民群众的关系越来越密切。今年上半年，部队各级党委几次向地方党委汇报和请示了有关部队的工作；抽出五百名干部，在地方党委统一领导下，帮助公社工作；组织干部集训了一万四千多名民兵；部队官兵付出三十六万七千多个劳动日，参加了五个水库的工程建设和八个县市的工农业生产，并帮助地方抢险防洪、治疗疾病等等。当地政府和群众对部队的训练、施工和生产方面的帮助也很大。例如为便利部队种菜，人民公社拨给许多土地。为支援部队施工，某山区群众主动帮助修路。部队进行卫生大检查时，驻地群众积极配合。
    但是，在检查中，也发现了军政、军民关系中存在一些新问题。如有些连队对新战士进行三大纪律、八项注意教育不够深入，少数新战士没有严格履行借物开条、借物送还、损物赔偿的规定。某单位损坏群众家俱六十四件，只赔偿了十四件。个别人政策观念薄弱，用高价私自买猪；还有的战士到禁山上放羊，有的单位养猪羊管理不严，损坏了群众的庄稼。有的施工单位借用民房较多，影响群众居住。
    为了解决上述问题，杜绝违反政策纪律的行为，各级领导开会作了专门研究，决定：部队以抓政策为主，采取三项措施，全面细致地搞好军政、军民关系。第一，立即和地方党委、人民公社、生产队的负责同志协商解决需要解决的一些问题。第二，目前部队部分基层干部和新战士，对我军“军民一致”的光荣传统了解较少，政策观念和群众观念较薄弱，要对他们深入进行传统教育和遵纪守法的教育。同时，发动广大官兵经常向人民群众宣传。最近部队俱乐部举办爱民故事讲座，并且教新兵们唱熟“三大纪律，八项注意”的歌子。第三，建立与恢复必要的群众工作制度：
    （1）驻村代表制度。凡驻村在一个月以上的连营单位，在支部领导下，指定专人，如管理员，司务长，副政指等，兼任这一工作。有事通过他们和驻村联系。（2）定期检查制度。通过小型座谈、访问等内外结合的方法，对群众工作进行检查。（3）恢复借物三联单的制度。凡是眼前不用或可以少用的借物要退还居民，非用不可的东西补办借用手续，损坏和丢失的东西要赔偿。（4）加强对部队农副业生产的政策领导和思想领导，防止与民争利。凡是应交的农业税和应出售的产品，应当主动同地方联系。生产工具力求自备，不准长期借用群众的工具。此外，调整施工单位的住房，生产单位加修猪羊圈，对猪羊严加看管。 （臧克明）
〖-ZW/正文〗
