〖ZQ/总期〗868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学校政治理论教育要不要考试；怎样考试；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍南京步校的讨论和一些做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦家俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27622〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗学校政治理论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：学校政治理论教育的考试制度还是应该有的。但是如何使考试方法不断改善，既能正确地反映学员学习成绩、衡量教学效果，又能起到促进和改进教学的积极作用，还须要各个学校单位积累经验。这里介绍南京步校的一些做法和经验，供学校和有关单位作为参考。
    学校政治理论教育是否要进行考试？怎样考法？南京步校近一两年来曾作过多次研究和改革：从笔试到口试，带书考试，以后又搞学习小结，写心得笔记，课堂集体口试，最近又试行了学习总结考试的方法。经过反复讨论研究，以及各种方法的试行，在认识上逐步得到统一，做法上也摸得了一些经验。
    要不要考试？
    学校政治理论教育要不要进行考试，曾有不同的意见和看法。有的人主张不考，他们认为：“政治理论教育无法考，特别是不能考理论联系实际”；“考试会助长教条主义和锦标主义倾向”；“考试压力大，不考试同样也可以收到良好的教学效果”。但多数人认为政治理论教育同样要进行考试，这是因为：（1）通过考试，能检查教学效果，检查教育方针贯彻的情况，在一定程度上看出学员政治理论水平和思想觉悟提高的情况；（2）建立一定的考试制度，对教学的组织领导、学员学习能起一定的督促作用，而且考试的本身也是一次较系统、深入的复习和提高；（3）政治理论教育中的教条主义和锦标主义倾向并不是由考试本身带来的。当然形式主义的考试方法，也会给政治教育带来不良后果，因此必须改进考试制度，克服形式主义考试方法；（4）考试当然要带来一些“压力”，在学习上有一点“压力”也不是坏事情，但“压力”不能太大，考试次数不能太多。通过争辩，认识统一了；一方面，肯定了考试制度的必要，另一方面，也认识到考试毕竟是个手段，而不是教育的目的；考试应有助于政治教育方针的贯彻。
    怎样考法？
    要考试，但是怎样考法；根据步校学员的实际水平和具体情况到底采取什么方法为好，开始意见也不一致。经过讨论，意见逐步取得一致了。认为考试方法必须服务于政治理论教育的方针和目的，具体方法可以是多种多样的，譬如口试、写作业、写心得体会、学习总结等。但不管采用什么方法都应避免单纯考记忆、背条条，因为这样做并不能正确地反映教学情况和学员学习的实际收获，而且还容易造成理论脱离实际的倾向。根据步校情况可以建立这样的考试制度和采用这样一些考试方法。学员入校在正式开课前，可进行一次理论基础知识的考核，并召开一些座谈会，以便了解学员的实际水平，作为制订训练计划，实施教育的依据。在教育过程中，每当一门课结束后进行一次比较认真的考试，包括理论考核和学习思想小结（有些课可进行思想检查，但不能作为学习考试）。学员毕业时，采用较为全面的综合性的学习总结考试方法。平时为了及时了解和督促学员的学习，采取课堂提问、检查笔记、课题作业等考核方法，仍然可用，但一般不作为正式考试。
    步校采取的学习总结考试方法的具体做法是：在较系统的理论复习基础上，重点考一、二个问题，每个人联系实际地来阐述对理论问题认识的提高，并有机地结合自己的思想实际。由学员自己写好后，采取群众评议的方法集体评分定级。文化水平较低的同志可以作口述补充。不同意见允许争辩。小组评定后由领导和教员审定。实践证明，这种考试方法能比较全面地检查教学效果，因为它既考理论提高，又考思想改造。因此，它既不同于过去单纯地考理论，也区别于一般的思想鉴定。学员也反映说：“这种方法能考真成绩。”
    要不要定级评分？
    平时考试，大家都同意可以定级或评分。对于学习总结的考试是否要评分。却曾有不同意见。一部分同志主张在学习总结后面写评语，不进行评分，其理由是：“政治觉悟的提高，思想改造的程度，不能用简单的分数或者等级来衡量”；“定级评分有困难，有些学员平时思想表现好，但理论水平提高不快；有些学员理论讲得好，但思想表现不太好，因此还是不评分的好。”但较多的同志认为军事、文化等课程考试可以评分定级，政治教育课程考试同样可以评分定级，因为学员的学习成绩好坏是客观存在，评分定级可以衡量学员经过学习在政治理论和思想水平提高程度（当然不是唯一的方法）。问题不是要不要定级评分，而是根据政治课程的特点，如何来正确地定级评分。经过反复研究的结果，确定了定级不评分的原则。其标准大体上划为；学习积极，对理论理解得透彻，思想进步快或者一贯表现好，能坚决拥护和认真执行党的路线、方针、政策，能正确对待个人同集体的关系者为优秀。在上述各方面表现很好，但不够突出者为良好。理论水平提高较慢，平时表现一般化，还存在某些非根本性缺点但无重大错误者，为及格。
    正确运用考试方法
    任何有效的考试方法，都要靠正确地掌握与灵活地运用。步校在研究和试行中，认识到学习总结的考试方法，也并不是尽善尽美的。在运用这一方法时还应注意：（1）根据每个学员不同情况在具体要求上应有所差别。对平时表现较好的同志，应侧重要求他提高理论水平；对平时表现较差的同志，应侧重要求他改造思想。但必须防止以品德考核来代替政治教育考试。（2）应以发展的眼光去评价每个学员进步的快慢和学习收获大小，注意其原有的水平和基础情况。考察学员的平时表现，应以在学的后一阶段为主。（3）通过考试来检查教育工作落实情况，检查教育组织领导，吸取经验，改进教育，不能为考试而考试。对学员来说则是督促他们更好地学习，发扬成绩，以鼓舞上进，鞭策落后。要防止消极地敷衍考试的现象。（4）一切从实际出发，不能用一个不变的方法去对待所有情况，必须根据不同对象的具体情况，正确运用各种考试方法。
〖-ZW/正文〗
