〖ZQ/总期〗868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古巴人民社会党发表告劳动人民书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心粉碎帝国主义一切压力和进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拉丁美洲各国公众支持古巴〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗古巴政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那25日电 古巴人民社会党为庆祝7月26日运动六周年发表告劳动人民书。号召哈瓦那的工人、雇员、自由职业者、知识分子、学生等踊跃参加在哈瓦那西维卡广场附近地区举行的百万人庆祝大会。
    书中指出，要通过这次有五十万农民参加的声势壮大的群众大会显示古巴人民的革命意志和行动，以及古巴人民不可动摇的决心。告人民书说，古巴人民坚决要全面实现土地改革；要保障祖国独立，反对帝国主义的一切压力和进攻，粉碎巴蒂斯塔分子和特鲁希略分子万恶的反革命阴谋；要实现革命纲领，支持革命政府；并要通过真正的公民表决使革命领袖菲德尔・卡斯特罗撤回辞职书，重新担任总理职务。告人民书在谈到这次大会足以体现城乡之间的相互支援时，强调指出通过这次大会加强工农联盟的重要意义。认为，工农联盟是打击革命敌人、彻底完成正在进行的土地改革以及胜利地建设为人民所渴望的自由、民主和进步的新古巴的决定性因素。
    据新华社哈瓦那25日电 古巴人民社会党总书记布拉斯・罗加今天在电台向古巴人民发表演说。
    罗加指出，农民、工人和各阶层公民将在明天的大会上正告国内外的革命敌人晃了保卫和推进革命直到取得最后胜利，需要怎么做，他们就准备怎么做。罗加说，如果美帝国主义勾结特鲁希略分子和巴蒂斯塔反革命分子，采取罪恶的暴力行动，那么他们要听着，明天的大会将对他们说，他们将遭到毁灭性的回击。反革命的暴力行动将遭到革命的暴力行动的反击，抗击他们的不仅有勇敢作战的起义军，而且还有全体人民。敌人的任何破坏或进攻都将被粉碎。
    罗加接着说，革命敌人正在尽一切可能破坏古巴的经济，企图使古巴人民屈膝。古巴人民准备不惜任何牺牲把土地改革进行到底，发展民族工业，改革半殖民地的经济结构，实现古巴的经济独立。
    据新华社26日讯 拉丁美洲各国的政治组织和群众团体，正在展开一个支持古巴和反对美国干涉的运动。
    阿根廷22日组成了“支持古巴共和国委员会”，参加这个委员会的有进步民主党、不妥协激进公民联盟和共产党的青年组织、布宜诺斯艾利斯大学联合会、中学生联合会以及其他青年组织的领导人。这个委员会发表的声明说，阿根廷青年和所有在声明上签字的组织，“都保证象保卫自己的革命一样去保卫古巴革命。”萨尔瓦多的政治和群众组织决定从7月20日到26日组织一系列的集会和游行，支持正受外国干涉威胁的古巴人民。包括共产党、社会党等六个政党的智利人民行动阵线及其他组织，准备开展一个支持古巴和委内瑞拉的群众运动，反对帝国主义在“反对共产主义”的幌子干涉这两个国家。巴西、智利、乌拉圭和墨西哥的报界都谴责对古巴内政的干涉。委内瑞拉民主行动党、基督教社会党、共和民主联盟和共产党，哥伦比亚自由党领袖及“全国人民联盟”领袖等，最近也纷纷谴责美国阴谋利用“美洲国家组织”干涉古巴。
〖-ZW/正文〗
