〖ZQ/总期〗868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让光荣传统产生新的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0208部队二支队四连支持经常性传统教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高炳强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2755〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗传统教育/0208部队二支队四连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0208部队二支队四连，坚持了经常性的传统教育，不断地运用我军和本连历史上的光辉事例教育部队，增强了官兵的荣誉感，提高了政治觉悟。
    在部队不断增添新成份，补充新血液，干部流动性较大的情况下，怎样保持部队的优良传统作风呢？四连党支部在研究这个问题的时候曾经出现过不同的认识。有的同志认为：施工任务重、驻地分散、时间分散，不好进行传统教育。有的同志说，劳动这样紧张，能完成上级布置的政治教育内容就算不错了，那有时间搞那个。经过讨论，大家懂得了，我军的光荣传统，反映着我们革命部队的本质，什么时候也不能丢掉它；传统教育进行得好，不仅不会影响施工，相反还会有力地推动施工的进展。没有时间，部队分散，在方法上可以灵活进行。他们提出了“人人讲、处处讲、事事讲”的口号。因此。他们从施工到现在，不论工作多么繁重，都没有中断过传统教育。
    2月份，在新兵入伍、老兵退役的时候，他们除进行了“我军光荣传统”、“特功连史”等教育以外，还广泛地开展了一个教传统、学传统的活动。带领全班争得了五好班的班长王春海同志，在退役前，向班里的新战士谈了他们团结得亲如兄弟的情况，并要求大家今后一定要把它巩固住。班长走了以后，新战士何树林和别的同志发生了不团结的事，他坐立不安，反复责问自己：班长临走时的嘱托难道忘了吗？自己怎么能把全班的光荣传统破坏了呢？他越想越觉得自己做得不对，主动作了检讨。七班长曹瑞轩在退役前，把群众赠给他的慰问袋交给新战士，他说：“这慰问袋是房东老大娘戴着老花镜，一针一线缝成的，礼轻可意义深啊！”新战士听了感动地说“班长，你放心吧，咱们班做群众工作的老传统，我们啥时也忘不了！”
    在紧张施工中，他们的传统教育也很活跃。刚到工地的时候，个别同志不愿在山区。为了解决战士思想上的问题，他们就讲了红军在井冈山，八路军在太行山，坚持对敌斗争的故事，作用很大。掘进开始不久，他们连的工程质量不高，为了使战士们认识到工事在未来战争中的作用和意义，提高工程质量，连长李虎子就给战士们讲抗美援朝的故事。他讲了他们在朝鲜是怎样依靠坚固的坑道，消灭了现代化装备的敌人。战士们普遍地重视起工程质量来了。他们说；“没有坚强的工事，就没有巩固的国防；不能为了掘进快，降低质量，要为未来实用着想！”现在他们的工程质量很高，战士们正在力争合格率达到百分之百。
    在过去的历次战斗中，四连都是英勇顽强的。在解放石家庄战斗中，荣立特等功。在解放太原战斗中荣立大功。现在，在向顽石斗争中，他们也继承与发扬了这种英勇顽强的作风。7月初，他们碰到了硬石头，掘进速度急剧下降。战士们累得满头大汗，每班只能打穿两公尺。有的战士有些泄气，情绪不高。排长洪成秀立即把全排集合起来，讲了在太原战役中，华北军区奖给他们排“攻无不克”的旗子的来历。这个故事象一把火激起战士的干劲。王同顺说：“石头硬，硬不过我们‘攻无不克排’战士的决心，我们要象消灭敌人钢骨水泥碉堡那样，向顽石作斗争！”张佩之说：“这正是考验我们的时候！”
    烈士、特等功臣王福奎同志在解放石家庄战役中，是第一个突破内市沟为部队开辟通路的战斗英雄。他当时是这个连三班的班长。三班战士们都非常珍惜本班历史上的荣誉。他们把王福奎同志的事迹贴在床旁边，在他的事迹下面，写下了自己的决心和计划，经常拿它做榜样，来检查自己。今年，三班荣立了三等功，并被评为全连的五好标兵班。
    为了迎接“八一”建军节，四连又掀起了一个大搞传统教育的高潮。他们通过组织讲传统故事晚会，编演文艺节目，开辟传统问答栏，展览全连荣誉史，访问英雄，请老英雄回连作报告，广泛开展读书活动等生动活泼的形式，使传统教育搞得更生动，效果更好。（高炳强）
    编后
    零二零八部队二支队四连、零一七零部队一支队一连重视传统教育的做法，值得我们注意的。今年的“八一”就要到来，我们希望各分队参考他们的做法，在“八一”前后，抓紧这项工作，使广大指战员对我军本质和光荣传统有进一步的理解。特别是新兵较多的分队，更要抓紧这一项工作，做出成绩来。
〖-ZW/正文〗
