〖ZQ/总期〗868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗手勤不怕机器老重视保养第一条〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗836艇安全航行七年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚斌/张锡筵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗机械检修/836艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某大队836艇，从1952年4月到现在，一直担负着战斗巡逻、护渔护航等任务，安全航行了一万七千多里，没有发生任何事故，被誉为保证航行安全的一面红旗。
    七年如一日坚持贯彻勤清洁保养、勤检查、勤修理的制度，是他们保证安全的一个成功经验。这个艇机器比较旧，而且常年在海上执行任务，机件磨损大，没有固定的检修时间。在这种情况下，他们就把勤检查、勤保养、勤修理，当成保证安全的一项重要措施。他们采取了把检查保养时间化整为零的方法，随时发现漏洞、随时修好，做到了小故障不过夜，大故障不过周。艇长根据机器工作的情况，抓紧巡逻的空隙时间，经常和部门长研究检修工作，及时作出方案分工进行。艇在停靠码头时，还保持了每天早晚的两次盘e，使活塞部分的滑油来回流动，避免了由于活塞固定在一个地方而使机器生锈。
    有些事故往往是在交接班的空隙中，由于双方不认真执行制度引起的，他们对这道关口把得很紧。轮机部门在交班前，接班人员先在甲板上观察排气排烟是否正常，然后到机舱里，再从上到下、从左到右地作了全面检查才接班，严肃认真，一丝不苟。轮机兵秦启和、机电兵滕玉寿，出海时常晕船呕吐，但是他们还是用手抚摸滚烫的气缸，用耳朵倾听每个气缸活塞发出的声音，两眼紧盯着容易出毛病的燃油系统，从不马虎一点。
    这个艇的同志还积极研究摸索，找出艇的特点，克服了由于机器旧、仪器不全等许多不利条件。副艇长经过较长时间的摸索，在熟悉艇的惯性的基础上，准确地掌握了艇的行进速度和旋回直径以及其他特点。比如艇在靠码头前，要先注意风向，如果已是从码头上吹来，靠码头时的角度就要大些。顺风时早停e，逆风时就要迟停e。艇长还创造了分段计算航程作业法，对艇在复杂海区或天候不良的情况下的航行安全，有着重要的作用。 （姚斌、张锡筵）
〖-ZW/正文〗
