〖ZQ/总期〗1765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想工作及时有力 党团员起带头作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连练投弹越练情绪越旺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵五民/李进平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练投弹训练9564部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯9564部队七连党支部在投弹训练中，思想工作及时有力，使战士保持了旺盛的苦练情绪。
    七连有的同志认为在现代战争中，小小的手榴弹用处不大。党支部就组织本连有战斗经验的干部向大家介绍手榴弹的性能和在战斗中的作用。副连长王子风还讲了过去他们利用战斗间隙练投弹的情形，激发了大家苦练投弹技术的热情。党支部又对党团员提出要求，强调党团员在投弹训练中起模范作用，做到哪里有群众练，哪里就有党团员活动；越是胳膊疼的时候，党团员越要起带头作用。连排干部们也以身作则，每次练习，都先走一步，给群众做出样子来。在练习中，革委会及时组织现场活动，利用黑板报、广播大力宣扬好人好事，开展互教互学和对手赛等活动，有力地配合了投弹训练。经过一段时间苦练，不少同志有些腰酸胳膊疼。党支部一面安排大家适当休息，恢复体力，一面发动党团员和群众谈心，组织大家学习毛主席著作《愚公移山》等文章，教育大家不能知难而退，说明这是苦练必经的过程，使战士们保持了旺盛的苦练热情，全连投弹平均成绩逐渐提高。 （赵五民、李进平）
〖-ZW/正文〗
