〖ZQ/总期〗1765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐不可见的红外线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兆栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗军事知识小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很早以前，人们以为太阳光是简单的白光，后来，英国物理学家牛顿，让太阳光透过一个三棱镜（三角柱形的玻璃镜），白色的太阳光就被分解成红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种色光，从此揭开了太阳光的秘密。
    但是，太阳光是不是仅由七种可见光组成呢？
    1800年，发现天王星的威廉・赫舍耳，他用温度计依次测量透过棱镜的七种色光的温度。开始，他发现红光部分的温度最高。接着，他又把温度计放在红光范围的外边，出乎意料，温度计的水银柱不但没有下降，反而继续升高。于是他认为太阳光除可见的光线外，还存在着人眼看不到的光线。在科学上，称它为红外线。
    不单太阳能发出红外线，从理论上讲，所有物体都能发出程度不同的红外线来。飞机、军舰、坦克、火箭的发动机，都是在高温状态下工作的。它们时刻向四周辐射大量的红外线。只要我们熟悉各种兵器红外线的特点，事先测量好周围背景的红外线情况，并掌握住它的变化规律，用装有各种灵巧的光敏和热敏元件的机件，就能够十分准确地侦察到各种运动着的军事目标。第二次世界大战时，德国在英吉利海峡，就曾用红外线搜索装置来检查通过海峡的各种船只。
    现在，在军事上红外线已不仅用于侦察目标，还被广泛地用在制导上。美蒋空军使用的响尾蛇导弹，就是用红外线来制导的。导弹中装有红外线自动导向系统，一般在三公里距离内，能接受到喷气机所排出的热气流，自动地跟踪。
    红外线用在通信方面，原理也比较简单，例如有的用钨丝灯泡作光源，光源受一个和话筒相连着的调制器控制，使通过钨丝的电流随话音的高低母叩而变化，发出强弱不同的光线来，然后用滤光器，将可见光滤掉，让红外线辐射出去。红外线人眼虽看不见，但它穿透能力很强。在一二十公里范围内，辐射出来的红外线很容易收到。对方接收到红外线，经过光电管和其它一些机件的变换，可以将载有信号的红外线还原为话音。第二次世界大战时，德国在非洲就曾使用过用钨丝灯泡作光源的红外线通信机，机器全重只有三十多公斤，在天气良好的情况下，通信距离达到十六公里。红外线通信，机件构造简单，携带轻便，保密性强，不易受干扰。所以目前各国都注意研究和发展这种通信技术。
    夜间天黑，要想看清周围的东西，一般必须用可见光进行照明。例如用探照灯、照明弹。但是用可见光，容易被敌人发现。这又使科学家们想起了红外线。红外线主要优点之一，就是人眼看不见。如果有办法使我们自己看得见，敌人看不见，那么，在军事上就十分有价值。这种看来是不容易办到的事，现在已经变成了现实。第二次世界大战中，就有许多国家试制成了装在卡宾枪上用作夜间瞄准的红外线瞄准镜、望远镜等。
    近代航空摄影测量，也大多是采用红外线照相。红外线照相原理和用可见光的照相原理十分相象。红外线照相的感光底版，有的是用涂有容易挥发的薄油的板子做成的。底版受红外线照射后，挥发程度不一，于是感光成象。红外线穿透云层能力强，在高空拍摄照片，效果一般都比可见光来得好，并且可以不分白天黑夜连续地进行。用红外线照相还有一个优点，它能够透过伪装而拍摄到真正的目标。军舰、飞机、工厂不管外部涂了什么样的保护颜色，由于它们本身不断地向周围辐射高热，也会被暴露无遗。工事、掩体等，尽管用树叶、草木伪装得十分巧妙，用红外线照相侦察，依然看得十分清楚。因为新砍下来的树枝和生长着的丛林，对红外线的反射是不一样的。一经比较，就显出原形。
〖-ZW/正文〗
