〖ZQ/总期〗1765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民的根本利益就是最高的真理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔凡令〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服从真理，按真理的要求办事，需要有勇敢精神这是事情的一个方面（当然是重要的方面）。但是有些人，并不是不愿意、也不是不敢服从真理，而是在复杂的情况下面，分不清什么是真理，什么是谬误，因而不能正确地按真理办事，甚至误把谬误当成了真理。所以，要做到坚定地服从真理，还有另一个方面，这就是需要认清什么是真理，需要明确地树立起一些观察分析问题的基本观点，作为认识真理和指导行动的准则。
    实际工作和生活中的情况往往很复杂，什么事情该做，什么事情不该做；该做，又是怎样做法，这就需要依据实际情况，具体分析，然而，有一条共同的、最基本的标准，这就是看是不是符合最广大的人民群众的最大利益。毛主席教导我们说：“共产党人的一切言论行动，必须以合乎最广大人民群众的最大利益，为量广大人民群众所拥护为最高标准。”因此，广大人民群众的相本利益，对革命者来说，就是最高的真理。所谓服从真理，归根到底，就是服从广大人民群众的根本利益。考察一件工作，一桩事情，办得办不得，这么办好还是那么办好，光看这件事情，这件工作本身的成败得失是不够的，还要看得更大些，更远些，要看它做过之后，取得的实际效果对广大人民是否真正有利。不管你那个提法和作法怎样新鲜，不管你的工作形式上搞得怎样热闹，也不管那样做之后对眼前、对局部如何有利，如果从大局看却是违反广大群众的根本利益和要求的，那就可以认定它决不会是真理。
    但是，在实际工作中也常有这样的情况，有一些后来被证明是错误的意见和作法，其出发点也是“为了广大群众的利益”，并非诚心要损害群众的利益（个别蜕化变质的坏分子不在此例）。因此，要分辨真理与谬误，要判别是不是符合广大人民群众的最大利益，就不能单凭个人的主观愿望。还需要有一个客观的标准，这就是实践。毛主席在《实践论》里曾经指出过：判定认识或理论之是否真理，不是依主观上觉得如何而定，而是位客观上社会实践的结果如何而定。我们知道，人们认识的过程是：实践――认识――再实践――再认识……每一次循环，人们对客观真理的认识就深化一步，而千百万群众的反复实践，即等于在各种不同条件下，千百万次从实践到认识再到实践的反复，这种实践的范围和深度，都不是个人的狭隘经验所能比拟的，其经验和教训有广泛的代表性，它的结论，不能不是最可靠的真理。所以，为了求得真理，明辨是非，我们就不能仅仅根据个人的经验，而必须认真调查研究，听取群众的意见和呼声，总结广大群众的实践经验。凡是自以为正确，而群众却有相反看法的事，就一定要格外慎重处理，绝不能盲目地认定群众意见都是错误的，因而置若罔闻。
    广大人民群众的利益和广大群众的实践经验，最集中最具体地体现在党在每个时期制定的各种方针和政策中间。在党的政策中，广大群众长远的政治目标和当前具体斗争的实际情况，密切地结合了起来；马克思列宁主义的普遍原理，和广大群众的实践经验和智慧统一了起来。因此，对我们每个干部来说，所谓服从真理，服从广大群众的根本利益，按照群众的实践经验办事，最根本、最重要的一条也就是要坚决地贯彻执行党的各项方针政策。当然，任何正确的政策，不可能把人们一切具体行动的规则都包括进去，因此，我们在贯彻执行党的方针政策中，要结合自己的实践经验，不断提出新的问题、具体措施和办法。另一方面，党的方针政策，既是体现着广大群众的利益和集中广大群众的智慧的，要真正深刻领会它，正确贯彻它，也必须具有一切为了群众。一切从群众的实践经验出发的观点。
    总之，对于每个革命者来说，群众的最大利益就是最大的真理，而群众的社会实践，则是检验真理的标准。要服从真理，就一定要牢固地树立起这样的观点，明确这样的标准。只有有了这种观点和标准，才能够比较易于分清真理与谬误；才能够更好地服从真理，按真理办事；而当自己的工作计划、要求和方法有不符合人民群众的利益，违反党的政策精神，违反客观真理的时候，也才能够迅速发现和坚决纠正。
〖-ZW/正文〗
