〖ZQ/总期〗1765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立依靠手中武器积极歼敌思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连向老游击队员学习精练五大技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华英杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团一连同志们听了当地老游击队员的报告，进一步树立依靠手中武器积极歼敌的思想，掀起苦练五大技术的热潮。
    一连的驻地过去是老根据地，抗日战争时期，这里的人民武装曾经多次用劣势装备粉碎了日本侵略军的“扫荡”。一连就邀请了一位有丰富战斗经验的老游击队员王安然同志来作报告。
    王安然首先介绍了坚守伍小园的战例。伍小园，是抗日战争中地方党的领导机关所在地，有一次，遭到了四百多个敌人的包围袭击。王安然他们只有九个人、七支步枪和两支土枪，顽强地依托几座土房的围墙，和敌人展开战斗，接连打退了敌人的冲锋。后来，敌人集中了几挺轻重机枪对准围墙猛烈射击，把三尺多厚的围墙打了一个大窟窿。游击队员俩就将几床棉絮用水浸透捆在门板上，迅速堵住了缺口。后来敌人又施放了毒气。他们将手巾浸湿，捂在鼻子上。在两天两夜的战斗中，敌人先后发起强攻七次，都被他们打退了，伍小园依然屹立未动。另一次，他们二十七个同志被敌人包围在张家湾，敌人向他们固守的房子打了一百多发炮弹，由于他们在院子里挖了深沟，构筑了工事，终于顽强地打退了敌人多次冲击。还有一次在敌人大“扫荡”中，王安然小队每人只有几发子弹，就凭着一门土炮，和敌人打了一天多。炮打坏了，拉到壕内修好了又干，一共打死敌人一百多。
    战士们听了老游击队员的报告，受到极大的鼓舞。战士陈胜泉说：“只要本领过硬，作战勇敢，任何情况下都能用劣势装备战胜优势装备的敌人。”大家更深刻体会到，在现代条件下作战，对人的勇敢和技术提出了更高的要求，战时要过得硬，平时就要苦练几手硬功夫。于是全连在寒冷的日子里，掀起了苦练精练五大技术的热潮。练爆破，不仅练习有烟幕掩护下的爆破，而且练习没有烟幕掩护的强行爆破，以及对几道铁丝网的连续爆破。刺杀，过去只练一个对一个，现在从难处着想，从打恶仗出发，练一个对两个，一个对三个。战士余焕圣原来一个对一个还对付不了，经过苦练，现在能够一个对三个了。过去投弹只练立姿投远投准，现在他们根据平原地区作战特点，苦练跪姿和卧姿投远投准，并且练全副武装勇猛冲击中投远投准。 （华英杰）
〖-ZW/正文〗
