〖ZQ/总期〗1765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿捷签订换货协定
    阿尔巴尼亚和捷克斯洛伐克于二十一日在地拉那签订了一九六二年换货协定。根据协定，阿尔巴尼亚将向捷克斯洛伐克提供铁镍矿石、铬矿石、沥青、烟草、蔬菜、水果等商品.捷克斯洛伐克将供应阿尔巴尼亚水电站全套设备、运输工具、机器零件、各种机器、黑色金属、纸张和药品等。匈领导人电贺阿尔及利亚人民的胜利
    匈牙利工农革命政府总理卡达尔打电报给阿尔及利亚共和国临时政府总理本・赫达，祝贺阿法协议的签订，并祝阿尔及利亚共和国临时政府在为保障阿尔及利亚人民的自由和独立而进行的斗争中获得更大的成就。
    美国又搞一个奴役拉美人民的新工具
    美国策划的美洲国家组织“安全委员会”已经成立，参加这个委员会的有一些拉丁美洲国家的情报局长。这个委员会是根据埃斯特角美洲外长会议的决议成立的，它是美国干涉古巴和镇压拉丁美洲民族民主运动的一个新的工具。
    朴正熙接管南朝鲜伪“总统”职务
    南朝鲜军事法西斯集团的头子、“国家复兴委员会主席”朴正熙，已经在二十四日从尹谱善的手中接管了伪“总统”职务。前伪“总统”尹谱善是在朴正熙集团对他施加压力后于几天前被赶下台的。（新华社）
〖-ZW/正文〗
