〖ZQ/总期〗1765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部以身作则 战士更加自觉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团检查执行管理教育工作条件情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程德翔/南友/余庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部某炮团最近检查了贯彻执行《连队管理教育工作条例》的情况，总结经验，提高认识，更好地贯彻条例。
    检查中大家体会较深的是干部的模范作用问题。条例第三条规定，革命军队必须有严格的军事、政治经律：并且要靠发挥干部的模范作用等方法来维护和巩固纪律。二连对这一条执行得比较好。连的干部执行命令从来不打折扣，组织纪律性强，战士能做到令行禁止。去年连实弹射击，开始团安排他们最后打，后来又临时改变计划，要他们第二个打。干部受命后立即坚决执行。连长李洪喜每次离开驻地，总要到营里请假、销假。战士们在干部带动下，自觉地遵守纪律和规章制度。有线电班长程连明，野营中两次架线从家乡经过，未进家门。炮手王德荣，一次请假探亲，回队前一天，铁路被洪水冲坏，火车停开，他深夜四点钟起床，徒步赶了一百多里，回到连队。干部不仅能以身作则，而且能按照条例的要求进行严格管理，对违反纪律的“小事”从不马虎。如一个战士在老乡的水塘的了几条小鱼，指导员知道后，当即进行教育，并陪同他把鱼送回生产队。检查中，大家认为，二连的组织纪律比较好，正是认真贯彻条例的结果。
    “事故常常跟在纪律松和制度不严的后边”，这也是大家体会较深的一点。纪律松的单位，事故必然多，所以防止事故，必须加强组织纪律性，严格执行各种规章制度。迫炮三连去年的一些事故，多是因为组织纪律性不强迫成的。经过这次检查，这个连的干部战士决心加强纪律性，更好地贯彻条例，做好连队工作。 （程德翔、南 友、余 庆）
〖-ZW/正文〗
