〖ZQ/总期〗1765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练杂感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于劳逸结合
    某连一向劳逸结合很好。假日和每天中午能分休息，游戏时间也有保证。官兵对这点都很满意。可是，有几天，因为训练需要，连续紧急集合，夜行军，操作紧张，中午还要搞营房卫生。战士们有些疲劳，有的战士就开始对领导上有意见了。
    我们部队到底应该有个什么样的生活习惯呢？我以为这是一个应该很好理解的问题。
    一般情况下，大部分时间，当然应该劳逸结合。不能总是加班加点，“拉警报”，下小操，课外时间，甚至夜里也开会，开得战士们成天紧张，睡眠不足，连洗衣服、写家信、读书报、散步、谈的和自个儿安静地休息一会的时间也没有。劳逸结合是一种积极的措施，是有利于战备训练、提高工作学习效率和加强部队生活管理的。但是在一定时用内，根据实际需要，连续地紧张地操作、行动，艰苦一点，疲劳一点，作为革命军人，也应该吃得消，熬得住，适应得了。毛主席在“十大军事原则”中的第六条要求部队：“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风。”（《毛泽东选集》1247页）我军在过去战争中，就是依靠这种坚韧、刻苦、顽强的作风。取得了许多辉煌胜利的。
    所以我们革命军人，既要能够习惯劳逸结合、按部就班的生活，也要能够习惯劳多逸少、连续紧张的生活，不能稍微紧张、疲劳点几就叫苦。从领导上来说，安排训练生活，一方面要坚持一般情况下的劳逸结合，不能总是紧张；另一方面也要有意识有计划地在一定时期内安排一下连续紧张的生活。队生活应该有张有弛，有劳有逸；这样才能养成习惯，既能适应平时需要，也能适应战时需要。
    该不该互助？
    某连早操练习全副武装急行军。行程五公里。刚走了一、二公里，一些新战士就开始出起汗来，也有些儿气喘了。行多老同志发扬我军互助友爱的传统，赶忙把他们的枪、背包抢过来。
    回来讲评时，营长说：全副装急行军是为了锻炼大家的行军能力。这种情况下不要开展互助活动，有人掉队也不要管他……。
    这位营长提出的问题对不对呢？对的。他指出了一个重要的道理：干什么事都必须服从总的目的总的要求；但是他又说得有点过分。当新战士经过艰苦努力，实在力不胜任时，仍然没有人管他，就容易产生畏难和消极情绪。
    这件事的正确处理，我以为应该是：不要过早地开展互助活动，应该贯彻“艰苦锻炼、逐步提高”的原则。班排长和老战士对新同志应该心中有数，他上次能够坚持三公里，这一次就让他坚持四公里、五公里。当他已经咬了牙，出了汗，再也支持不了的时候，就应该对他伸出互助的手。
〖-ZW/正文〗
