〖ZQ/总期〗1765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么冬小麦到春天反而怕冷；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据中央气象台分析，我国北方部分冬麦产区，3月下旬到4月中旬，将出现晚霜，估计山西、河南、苏北、皖北等部分地区的小麦，有受晚霜冻害的危险。
    冬小麦在冬天不怕冷，为什么一到春天，也怕冷起来呢？
    原来，冬天不怕冷，春天反而怕冷的现象和小麦自己的性格、生长情况、含糖分多少等都有关系。
    冬小麦在冬天有很强的耐寒力，是锻炼出来的，它是靠秋天接近冬天时的低温来锻炼自己。这种低温锻炼的结果，增加了小麦身体里的糖分。冬小麦在秋天播种后，就发芽生长，开始进入冬天的时候，由于天气逐渐变冷，它就逐渐想睡觉，不愿生长了。但在初冬，白天温度还比较暖，而夜间温度很低，因此它白天还在生长，吸收土壤中的养料，用叶子利用阳光，制造养分。这些养分，白天没“吃”完，准备留下晚上“吃”。到了夜里，温度降低了，它要睡觉，不怎么“吃”养分，便把养料藏了起来，并变成了糖。身体里积累了大量的糖，就可以防寒。
    此外，小麦是由许许多多的细胞组成的。这些细胞内有一种叫原生质的东西，还有水分。冬天气温很低，细胞内水分跑走了一部分，留下的原生质由于水分少，变得很浓，原生质变浓加上身体内糖分又增加，就形成冬小麦高度的耐塞能力，所以冬小麦冬天不怕冷。
    可是到了春天，一天天变暖，小麦白天黑夜都在生长，体内的糖分逐渐减少，而水分反增多，原生质就变淡了，耐寒能力也就慢慢减低了。遇上天气有一点霜冻，它就会被冻坏。所以冬小麦到春天反而怕冷。因此，在春天，我们应特别注意小麦的防寒。
〖-ZW/正文〗
