〖ZQ/总期〗1765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某部学习毛主席著作轮训班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强辅导 认真读书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗帮助干部提高了理论水平，找到了自学门径〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王野萍/聂其勺/罗醒夫〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空降兵某部科团干部学习毛主席著作短期轮训班，切实加强读书的辅导工作。许多同志反映：不仅提高了理论水平，初步领会了毛泽东思想；也摸到了一些读书方法，为以后自学找到了门径。
    轮训班在四期轮训中，都事先对学员的政治水平、文化程度和阅读能力，作了调查研究。本着认真读书，掌握理论武器，用理论武器来解决思想问题，指导实践的精神，把辅导学员读书，当作一项重要工作。
    他们根据上级指示，把《毛泽东选集》第四卷中有代表性的十八篇文章，编成敢于斗争敢于胜利、军事思想和党委会工作方法等三组。组织学员按顺序有目的地阅读。同时，也注意了根据学员特点。灵活地掌握学习重点。比如第一期学员中，团党委书记和政治干部较多，就侧重学习党委会工作方法一组文章；第二期团长和军事干部较多，就侧重学习军事思想一组文章。这就能把学习毛主席著作与学员在思想上、工作中所迫切需要解决的问题，紧密结合起来。某团副政委杨太平说：过去读书，见了什么学什么，目的性不明确，重点不突出，学了以后印象不深，解决问题也就不透；这次学习，文章分组，重点鲜明，学得深透，领会得深刻。
    他们在读书的具体方法上，贯彻精读原著，自学为主的原则。在制订学习计划时，就大致确定好了读书与听读书提示，讨论和问题解答的时间比例，并且将读书的顺序，划分为粗读和精读两个阶段。粗读时注意理解文章词句，了解中心大意，初步提出问题。精读时，先分后合，分段阅读完了以后，再综合起来理解全文。带着问题去读书，是精读时的重要一环。他们除了印发思考题和讨论题，帮助学员掌握学习重点，深钻原著之外，还将粗读时提出的带普遍性的问题，印发给各学习小组，诱导学员进行独立思考。读书时，他们还掌握了读、想、谈三结合的方法，以读想为主，结合必要的交谈。
    （王野萍、聂其勺、罗醒夫）
〖-ZW/正文〗
