〖ZQ/总期〗1765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昨日要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗昨日要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央电贺巴共40周年
    中国共产党中央委员会23日打电报给巴西共产党中央委员会，祝贺巴西共产党成立四十周年。电报说，现在，全世界都看到，整个拉丁美洲大陆人民，在古巴革命胜利的鼓舞下，正在更加熊熊地燃起争取民族独立。民主自由和社会进步的革命烈火。而自封为拉丁美洲大陆主人的美帝国主义，在加紧干涉古巴革命的同时，也加强了它对拉丁美洲各国内政的更加放肆和更加阴险的干涉。我们从巴西，从拉丁美洲其他国家，听到了联合起来反对美帝国主义、保卫古巴革命、保卫自己祖国的民族利益的越来越响亮的声音。我们愿意借你们党庆祝成立四十周年的机会，向你们的党和你们的人民表示衷心的敬意，祝你们党在团结巴西人民，为维护巴西民族独立、争取民主自由和社会进步的斗争中取得更大的胜利，我们祝巴西人民，同整个拉丁美洲人民一起，高举争取独立、自由和进步的旗帜，为支援古巴革命、争取民族解放和保卫世界和平的事业取得新的辉煌的成就。
    陈毅副总理接见阿尔及利亚作家时说：
    阿尔及利亚为非洲争取民族解放树立新榜样
    陈毅副总理24日下午接见阿尔及利亚作家穆斯塔法・阿什拉夫和马莱克・哈达德的时候说：阿尔及利亚人民为非洲二亿四千万人民树立了一个争取民族解放的新榜样。他指出，殖民地人民经过武装斗争获取解放，这是我们时代的真理；殖民地人民要争取独立和解放，必须加强人民的团结，这又是一个真理；正确掌握武装斗争和谈判相结合的斗争方式，是一个重要的经验。
    本・赫达总理接见我驻摩大使
    阿尔及利亚共和国临时政府本・赫达总理23日在拉巴特接见了中国驻摩洛哥大使杨琪良，表示深信阿中两国人民的友谊将得到加强和发展。杨琪良大使把周总理3月20日的复信副本交给本・赫达总理。
    奈温将军函谢周恩来总理
    周恩来总理24日收到奈温将军的信件，感谢周总理对他就任缅甸联邦革命委员会主席的祝贺。
〖-ZW/正文〗
