〖ZQ/总期〗1765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本举行反对美军基地大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九州地区六万多示威群众包围美军基地〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/及美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 东京消息：日本九州各县人民六万五千人今天一早乘汽车和火车赶到福冈市举行大会，要求撤销板付美军基地。
    这次大会是由九州的共产党、社会党和工会组织联合发起的。
    大会通过了要求撤销板付美国基地的宣言。宣言呼吁各界人民为维护工人生活权利和和平利用基地的土地而斗争。 会后，全体与会者分两路举行了游行。游行队伍浩浩荡荡，长达七公里。游行群众最后包围了板付美军基地，挥舞红旗，高呼“归还板付基地”。
    慑于群众的抗议示威，板付基地上的美国飞机今天停止了飞行。日本政府当局派了大批警察在基地周围同美国宪兵一起进行“戒备”。
    据新华社24日讯 东京消息：大约三千名工人和市民今天在东京西郊的砂川市举行“关东地方反对军事基地大会”。
    约一千名与会者在参加大会以前前往横田美国空军基地，设在府中市的美国第五航空队司令部以及郊区的其他美国军事基地举行示威。
    这次大会是由日本共产党、社会党，东京地方工会评议会和东京都维护和平民主共同斗争会议等十一个组织联合召集的。
    大会一致通过决议，要求撤销东京西部的一切军事基地，其中包括立川和横田两个最大的美国空军基地。
    日本共产党中央委员会政治局委员春日正一在会议上讲话。他说，为了保卫和平，必需为撤除军事基地而斗争。他指出，外国军事基地的存在是民族压迫的一种形式。
〖-ZW/正文〗
