〖ZQ/总期〗1765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确运用先进经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习和运用别的单位的先进经验，有两种不同的作法。
    一种是不仅研究人家的先进经验的特点和产生的具体条件，而且进一步研究在本单位的具体情况下怎样运用。这是创造性地学习和运用先进经验。这样做，就能真正地学到经验，达到改进工作的目的，还能在运用别人的先进经验中创造出新的适合本单位的经验来。象这样的学习和运用别的单位先进经验的过程，是解决本单位有关问题的过程，也是创造新经验的过程。
    另一种作法是，孤立地机械地看待别的单位的先进经验。只看到人家的形式，不研究人家的经验的实质。只看到经验本身，而不研究经验产生的具体条件，不管本单位的具体情况，只是不加分析地全部照抄照搬，别的单位搞什么、怎样搞，自己也跟着搞什么、怎样搞。结果往往是事与愿违，并不能推动自己的工作，甚至还会起到不好的效果。有时即使有些收效，也不知收效的原因。这种做法不仅不能真正学到别人的经验，而且老是跟在别人后面跑，跑得很吃力，还老是处在一种被动的状态。
    任何先进经验，总是在一定时间、地点、条件下的产物，有它的局限性；在另一种时间、地点、条件下。就不可能完全适用。如果我们想真正运用别的单位的先进经验解决本单位的实际问题，就只能吸取其中比较带有普遍性、适合自己单位工作情况的部分，不能什么都机械地生搬硬套。生搬硬套，就一定会出毛病、走弯路。再说，别的单位的经验一般也不可能全部解决本单位的有关问题，即使把人家的经验原封都搬过来，也难以解决本单位的全部问题。因此。正确的做法必须是参照这些经验的基本做法，紧紧地和本单位的实际情况结合起来。加以创造和发展，这样才能真正学到经验，收到好的效果。
〖-ZW/正文〗
