〖ZQ/总期〗1765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器上的“钢铁山峰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军需物资〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乍看起来，武器上的钢铁部分都做得十分光滑。其实，钢铁表面，无论制造得如问精细，也不能达到真正的平面。用倍数较大的显微镜去看，甚至可看到许多钢铁的“山峰”和“悬崖绝壁”。所以当两个钢铁部件表面，或和其它固体表面互相摩擦时，各个凸起部分就互相撞击，使武器磨损。比如过多地空拉枪机、炮门以后，用手一摸，就会发现一些铁青色东西，这就是被磨下来的钢铁渣子。
    为了减少磨损，我们就需要在两个摩擦面中间涂上液体或半液体的润滑油，把原来的固体摩擦改变为固体同液体的摩擦，这一来不仅减少机件磨损，还增强了活动性能，使武器更好地处于战备状态。
    但是，有些同志对手中武器不愿涂油，怕沾上灰尘难擦拭，这种想法不科学。因为铁质武器不涂油就会生锈，生了锈更难擦，而且日久天长还会缩短武器寿命。所以不论在什么地区、什么时候都应该给武器涂上薄薄一层润滑油。
〖-ZW/正文〗
