〖ZQ/总期〗1765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈少能〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    在泰山脚下望泰山，觉得泰山巍峨屹立，高耸入云，气势磅礴。但飞行在泰山上空，鸟瞰泰山，泰山却象一堆小小的黄土，一铁锨就可以把它扔到东海。
    由于立足点的不同，人们的视觉有着多么大的差别！
    一个革命者，应该高瞻远瞩、俯视全局；而不应该鼠目寸光地把眼皮下的一隅当作世界上的一切。对于高瞻远瞩的革命者，再大的胜利，也遮不住远大的目标，再大的困难也只如一小堆黄土；对于鼠目寸光的人来说，小小的胜利却常常冲昏头脑，一堆黄土般的困难却常常视若泰山。
    （二）
    在长途飞行中，决不能以为有了算定的航向和足够的油量，就可以平安无事地按时到达终点。要知道宇宙间并非真空，随时会受到风的影响。即使在无风的情况下，也应该注意修正飞机本身的“罗差”（注）。不然的话，就会偏航甚至迷失方向！
    生活正如长途飞行一样。在向伟大目标迈进途中，遇到一些困难，产生一些缺点，是难免的。问题在于，我们要有冷静的头脑和高度的革命干劲，随时注意克服这些困难和缺点，永远沿着党所指出的方向，前进。
    （注）飞机上导航的罗盘，一般都有误差，习惯称为“罗差”。
〖-ZW/正文〗
