〖ZQ/总期〗1765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把个人先进水平变成集体水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共产党员高学玉热情帮助伙伴提高技术〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津国棉四厂纺织女工、二十四岁的共产党员高学玉，关心集体，关心伙伴，她把好使的机台让给别人，耐心帮助伙伴提高技术，不仅自己连续五年保持了市劳动模范的称号，而且使她所在的小组成为全市著名的先进小组。直到今年2月，这个小组已经连续一百零二个月全面均衡地完成了国家计划，质量达到国家所规定的指标。
    让出自己好使的机台
    1961年春天，厂里的迎春选拔赛结果公布了：细纱乙班三组高学玉以一百零三分的成绩获得优胜。
    这时，她想起姊妹中完成计划好坏差别很大。她取下写着竞赛结果的小黑板，找组长杨玉兰说：“玉兰，吉桂珍减少回花的计划老降不下来，你看我和她换台车好不好？”
    小吉是个共青团员，干劲是有，就是工作少计划性。她看的两台车断头多，回花多，影响全组完成减少回花的计划。小组帮助她分析原因的时候，她总认为自己的车不好，所以断头回花多，几次流露出羡慕高学玉有台好车。杨玉兰没想到高学玉主动提出把自己的好车让给小吉，试探地说：“你摸不透她那个车的脾气，影响了你完成计划怎么办？”
    “不要紧，我技术比她熟练一点，克服困难比她容易。如果小吉回花多不是出在车的毛病上，也好帮助她找出操作上的原因，使她学技术心里更踏实。”学玉说。
    换过车来以后，高学玉发现小吉的车和自己的一样，只是保养得不够好，接断头、搞清洁要比在自己的机台上紧张，但只要勤做清洁工作，掌握住断头的规律，就一定能干得象在自己的机台上一样好。她操作时对每个断头都不轻易放过，仔细追究原因，歪了的锭子，磨损了的皮辊，一个个给她找出来换掉。五天过后，原来两台到处飞花的细纱机变了样，高学玉又达到了自己原来的生产水平。
    这时，小吉看见自己变了样的机台，又惊了喜，要求再回到自己的机台上去，让学玉来看她操作上都有啥毛病，帮助她纠正。不久，小吉的回花计划就达到了小组要求的指标。
    “愿你超过我”
    曾经获得全市性技术表演赛换粗纱单项亚军的共青团员杨慧珍，去年调到高学玉这个组里来了。两个竞赛的硬对手，现在碰在一起了，机台相邻，暗中叫劲，谁也不愿落在谁的后面。一次小组测验接头的时候，高学玉却发现一向行动十分利索的杨慧珍，一分钟做了二十个接头，有七个头漏了，没接上。学玉想：象杨慧珍这样机灵的人，怎么会接不好头的呢？是不是杨慧珍有些地方不得要领？想到这儿，她埋怨自己平时没有注意帮助小杨。
    以后，学玉经常到小杨的机台旁溜溜转转，留意看小杨接头时的每个动作。她发现小杨接头手指头离吸棉器太远，拇指用力太重。一经指点，小杨克服了这个毛病后，漏头果真就很少了。杨慧珍高兴得跳起来，对学玉感激地说：“好姐姐，你真好，真肯帮忙，我指头上的那一小点动作，你怎就看出来了的呢？你这样教我，不怕我赶上你？”学玉心里一震，她不是一点没想到这点。但是她想我们不是为个人争荣誉，而是为社会主义建设争取更高的质量，更快的速度！如果能帮小杨赶上自己，给自己也给大伙树立一个更高的追赶目标，有什么不好呢？学玉坦然地笑着回答说：“愿你超过我。你超过了我，我还可以超过你。咱秭妹总这么又比赛又互相帮助，咱们的生产准能搞得更好。”
〖-ZW/正文〗
