〖ZQ/总期〗1765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事求是地安排工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在几个部队考察，了解到某些单位当前安排工作上的主要问题是还不完全切合实际，一般与特殊、上头与下头、需要与可能、中心工作与经常工作结合得不够好。大致有以下几表现。
    一、安排工作不注意留有余地。给任务不给时间的现象虽然比往年减少，但并不是完全没有。比较普遍的是给任务时，工作量同时间量不相称，在规定的时间内做不完要做的工作，或不可能达到工作的质量要求。某部规定七天时间搞年终四好总评工作，一个团减成五天，一个团减成两天半。时间少了还一再要求连队“确保质量”、“真正达到总结经验，教育干部的目的”，岂不成了空话，工作量大、时间不足，其结果是：工作拥挤，过多占用课外时间；有的工作不深不透，甚至走场；先后两项工作之间没有交替时间，前一项没有总结，后一项没有准备，仓卒应战。造成工作量和时间量矛盾的，主要有两种情况；一是中心工作和经常工作已把全部时间占用，没有余地，临时性工作来了，又没有调整，硬往下塞；二是条条下达，各项工作没有综合衡量，要求又偏急偏高。此外，最使连队干部头痛的是，有些团和营安排工作过于零碎，想起一件就布置一件，变得多，转得急，打乱连队计划，使连队非常被动。
    二、工作要求上不照顾差别，强求一律。领导机关在布置任务时，提出要求，规定时间和基本做法，是非常必要的。问题是不区别不同性质、不同任务连队的具体情况，一样要求。还有的是以特殊代替一般。有些试点经验是在特定条件下取得的，如连队干部齐全，又有师团工作组的帮助，时间也集中，而其他连队并不具备这些条件，也要求各连队以此为依据，几天内搞完。这样必然草率，达不到工作质量的要求。
    三、有些工作统得过宽，统得过死。统一集中是完全必要的，但是当前有的单位把一些不必要统的事也统起来了，不能让下面因地制宜地去做。如某团政治处发给连队一张半年党团日计划表，具体规定了每个党团日的活动内容，而且很不切实。有的单位把冬种和肥和和四好总评的先后时间作了规定，下边为了不误农时，先搞冬种积肥，后搞总评，总的时间不超过规定，上级也不同意。有的营定定每星期一早上紧急集合，几次之后，战士已预有准备，连里认为这样做没有实际意义，临时改为星期三，营里却批评他们。类此种种统得过宽、过死，不从实际出发，不允许下面因地制宜的做法，不利于调动下面的积极性，不利于培养他们自己动脑子的习惯，不利于锻炼他们独立自主的工作能力，往往使工作受到损失。
    安排工作是否切实，不仅关系到部队的工作是否有秩序，劳逸结合好下好，而且关系到调动积极性和培养锻炼干部，关系到工作的质量和成效。所以，如何计划发安排工作，是改进工作方法的重要一环。计划安排工作应当本着三条原则，一是四好为纲，党委抓总，分清主次，抓住重点，统一安排，尽量减少条条下达：二是从实际出发，注意一般与特殊结合，上头与下头结合，需要与可能结合，中心工作与经常工作结合；三是要留有余地。在团一级需要具体掌握以下几点：
    一、团一级党委按月制订工作计划，要有中心，突出重点，尽量预想到要连队做的工作。否则，其它工作把时间占满了，不是插不进去，就是插进去挤了其它工作。
    二、要求连队做的工作，应力求安排在正课八小时之内，根据这个时间来安排工作量和提出工作应达到的要求。不能只照顾需要，而不照顾可能。党日、星期天，课外活动和晚自习时间，原则上归连支配，使连队有机动自主的工作时间。
    三、加工作量大，时间不足，应本着少而精的精神，可减则减，可推迟刚推迟。不能减又不能推迟的，则应突出重点，把重点做好，不能贪多求全，要求过高。
    四、临时性的工作是不可免的，有些是预想不到的。因此，安排工作时间上要留有余地。如果临时工作占了其它工作时间，应当允许减少其它工作内容和顺延完成任务的时限。
    五、对待上级临时下达的指示，既要闻风而动，立即组织贯彻执行；又要认真研究，踏踏实实，不可草率从事。应当把上级指示和本单位的具体情况结合起来，制订切实的执行措施，并且分清主次缓急，调整原来的工作计划。各级领导机关在发出指示之后，也应允许下面有一个研究指示安排工作的过程，以便使工作计划得周密一些，组织得细致一些。不要使下面仓卒上马。
    六、安排工作必须照顾一般和特殊，要照顾不同单位的不同情况。比如同一内容的政治教育，在要求、重点、方法和时间上，都要区别对待，有多有少，有高有低，不可千篇一律。
    七、在两件工作交替的时候，要留出总结和准备的时间，以便总结经验，教育干部，同时为新的工作作必要的思想准备和组织准备。
    八、上级领导机关应当尽量避免条条下达，师、团两级党委要注意“关闸”。所谓“关闸”，绝不是一概压下来迟迟不做，应当根据多项工作的轻重缓急，加以定位，编队，安排先后，梯次排开，在工作要求和方法上作适当调整。既不要乱砍，也不应照搬下去。上级机关应当允许团一级领导在该关闸的地方关一关闸。
    九、根据上级指示安排工作，一定要结合自己的实际情况，不要照搬照套给连队。但这种适应自己情况的安排，绝不能违背上级原来意图，不能降低总的要求。
    十、上级布置下来的工作，在鼓足干劲、改善方法的前提下，仍旧安排不开，就应向上级请示报告，说明情况，提出建议。上级机关应当听取下面反映，有分析地处理。
    十一、为了保证团党委工作计划的贯彻实施，每周或十天左右应召开一次机关部门联席会议，根据工作发展的情况，及时调整业务工作和中心工作，临时工作和既定工作的矛盾。
〖-ZW/正文〗
