〖ZQ/总期〗1765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机枪连养成优良作风，出色完成施工任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决执行命令 处处服从整体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在施工中担负备料、运料和装卸任务的9899部队机枪连，明确树立整体观念，处处从整体利益出发，工作积极主动，搞好内外团结，不仅超额完成了任务，而且全年未发生任何事故，去年年终被评为四好连队。
    机枪连担负的任务很繁重。备料、运料要迅速及时，稍有迟缓会使整个作业队窝工，甚至造成事故。为了按时按量保证作业队用料，他们不管白天黑夜，不管风里雨里，坚持筛砂、洗石，装车、卸车，有时连续几昼夜进行紧张的劳动。根据工作任务的需要，全连住得比较分散，并且经常搬家移防。采砂、洗石又常是少数人在外执行任务，工作地点多是在河滩里、山坡上，有时前后不着村落，食宿条件很差，生活比较艰苦。在这样的情况下，党支部及时进行思想教育。强调要树立整体观念，并介绍了过去战争中运输部队的作用和英模事迹，还及时树立和表扬先进单位和个人。大家的认识提高了，工作普遍积极起来。一切从施工需要出发，积极主动地完成任务。一天，灌注队急需砂、石。连里接到运料的通知后，忽然下起雨来，指导员崔文彬认为任务一定要坚决完成，而且这是锻炼部队的好机会，他做了简短的动员，便带着队伍出发了。在滂沱大雨中，在泥泞的道路上装车卸车。水冲坏了路，他们就边修边走。同志们互相鼓励，情绪十分高涨，在泥里水里整整干了一夜，按时按量供应了灌注队用料。在某地运水泥时，因为风保因为风大，船不能靠岸，但工地用料很急，于是干部战士一齐下船，涉着齐腰深的水，把水泥扛上去，并且将撤落在船舱里的水泥一点一点地扫起来。去年4月间连里派出两个班去采砂，要求十天完成任务。战士们背起竹竿，铁筛和粮食出发了。到了采石场，附近没有住处，无法建灶做板，最后在四五里以外兄弟部队的地方住下来。同志们一早便上班作业，两个班展开了劳动竞赛，不到五天就完成了任务。
    有时候采料、运料要同时进行，还要抽人去帮助其他作业队，劳力显得紧张。在这种情况下，文书、卫生员、炊事员等就自动把装卸任务包下来。干部们亲自带头，在作业场上，哪里活最重，干部就在哪里干，鼓舞了部队的劳动热情，人人干劲充沛，工作积极主动。因此，月月超额完成任务。
    机枪连在执行任务中很重视培养部队雷厉风行的作风，得到命令迅速行动。一次灌注队正在作业，突然拌合机出了故障。营里让他们立即派七个人去做人工拌合，规定在六点钟以前赶到。接到电话时已经五点多了，距工地有七八里路，指导员大家说明情况，七千人马上出发。他们翻过几道小山梁，一直跑到工地，只用了四十五分钟。教导只当场表扬说：“机枪连三八作风好。”又一次，另一个队需要人力支援。接到营部电话时，家里只有四个班长，建排干部都到采石场去了。四个班长向大家传达了营部通知，随即带领战士们前去。相距二十多里路，不到两小时就赶到了，并立即投入紧张的作业。这次又受到营、团首长的表扬
    他们还有一种见困难就上，主动支援别人的精神。兄弟单位正在作业过程中，运料车坏了。他们得知后想，自己任务虽紧，但还没有开始灌注，他们那里如果缺料，中途停工，会影响工程质量。于是马上出动车辆前去支援。当把砂石运到工地的时候，兄弟连队的干部战士都极为感谢。
    连队团结互助的精神也很好。首先是思想互助很开展，一有时间。同志们三三两两地在一起谈心。团员骨干们在外出执行任务中，总是从思想上、生活上，多方面关心照顾同志。部队分散，各班排经常写信互相鼓励。那个同志有困难，大家能主动帮助解决，有的同志外出执行任务，留在家里的人就把大衣或棉褥给他们带上。同志们施工劳累，炊事班尽量想办法改善伙食。他们和配属来的汽车班，亲如一家。汽车班出车多，夜间检修车辆劳累，机枪连的战长们便主动帮助他们加水。夏天出车闷热，连里就买些梨给他们带上吃。有的司机同志病了，干部战士热情端水送饭。汽车班的同志深受感动，他们以更好地完成任务的行动，作为对机枪连同志们的回答，不仅争取多出车，而且帮助战士们装车卸车，缩短装卸时间，提高了工作效率。（王忠）
〖-ZW/正文〗
