〖ZQ/总期〗1765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国侵略军到处不得人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅祖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗美国侵略军剖视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/武装力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义从追逐最大限度的利润出发，积极推行侵略政策和战争政策，直接违反了美国人民的利益，也违反了全世界人民的利益，因而作为执行侵略和战争政策的工具的美国军队，在国内得不到人民的支持，在国外更是过街老鼠，人人喊打。我们知道，决定战争胜败的是战争的性质和人心的向背，失尽天下人心的美帝国主义，如果敢于发动世界大战，势必完全陷于孤立，自取灭亡。
    在国内得不到人民支持
    美国垄断集团从侵略战争中攫取暴利，却使美国人民付出重大牺牲，以侵朝战争为例，在这场不义的战争中，美国垄断资本获取了一千零七十亿美元的暴利，而美国劳动人民却被迫付出了二百亿美元和近四十万人伤亡的惨重代价。美国统治集团的侵略和战争政策，是这样直接违反美国人民的根本利益，这自然要遭到美国人民的强烈反对，而美国军队也就当然得不到人民的支持。美国发动侵朝战争后，政府下令征兵，但是被征青年中有不少人拒绝报到，人们千方百计逃避兵役，情愿坐牢，也不愿去朝鲜送死。美国人民不顾反动派的镇压，广泛举行集会、写信、打电报给美国政府要求停止侵朝战争，撤出侵朝美军。二百五十万美国人冒着被迫害的危险，在斯德哥尔摩和平宣言上庄严地签了名。美国军方人士承认，当时“绝大多数美国父母亲最关心的是怎样不让他们的儿子被征”；被征之后，“是怎样使他们不去”。有亲属参加侵朝战争的家庭组织了“拯救我们的儿子委员会”，要求让他们的亲人退伍回家。有的母亲拒绝接受政府颁发给她已阵亡的儿子的奖章，认为这不是光荣而是耻辱。一位父亲为他在朝鲜牺牲的儿子立了一块纪念碑，上面刻着：美国“利欲熏心的政客们要对这个在朝鲜遇害的孩子负责”。美军在朝鲜伤亡惨重，尽管美国政府在国内勒索人民输血，但是人民却拒绝捐献。在朝鲜的美军广大官兵由于得不到人民的支持，不能不泄气地认为他们是卖命他乡而“被遗忘”的一群。
    侵朝战争结束以来，美国政府继续加紧扩军备战。美国统治集团不但又要把美国青年赶到海外去送死，而且不惜把大战的灾祸直接引到美国人民头上。同时，美国政府的“要大炮不要黄油”的预算，把庞大的军费负担沉重地压在人民身上，肯尼迪政府敲骨吸髓地向人民搜刮，平均每一个美国男女老幼每年都要为军费拿出四百美元。死亡的威胁，重税的负担，迫使越来越广泛的人民参加反对战争、要求和平的运动。今年1月，美国各地妇女四千人冒着寒风冷雨，在首都华盛顿示威游行，要求停止核试验，实行裁军。最近，肯尼迪刚宣布要恢复大气层核试验，美国人民就纷纷写信给政府表示抗议，并在纽约等地不断举行示威。1958年7月美国出兵干涉黎巴嫩，并在台湾海峡进行武装挑衅，激起广大美国人民的反对。人民写信给政府、国会和报社，要求美军撒离黎巴嫩，并严厉谴责美国统治集团对我国的挑衅。去年7月美国在西柏林制造紧张，在国内进行局部战争动员，引起了人民很大不安，许多后备队员不愿应召入伍。几年以来，美国政府为了侵略战争的需要，在一些大学里强迫进行军训，但不断遭到人民反对。1959年秋，先后有六十所大学的学生掀起了反对军训运动。据不完全统计，已有九所大学撤销强迫军训，改为自愿参加，参加军训的人数在不断减少。
    在国外犹如过街老鼠，人人喊打
    美国建立在社会主义国家周围的军事基地有上千个，派驻在海外的兵力这一百多万人。二次世界大战结束以来，美国为了利用仆从国的军队打头阵，花了六七百亿美元，为四十几个仆从国家训练了二百来个师的部队。美帝国主义的这种遍设军事基地、蹂躏别国主权、利用当地人当炮灰的政策，直接违反各国人民的利益，加以侵驻各地的美军官兵到处霸占土地、凌辱妇女、行凶抢劫、无恶不作，更加激起了当地人民极大的愤怒。反对美国侵略、反对军事基地、反对美国军队的斗争正在世界各地此起彼伏，不断发展。
    近几年来，在日本、南朝鲜、东南亚、中近东、西欧和拉丁美洲都爆发了大规模的反美运动，“美国佬滚回去”的呼声响遍世界各个角落。1957年5月，台湾同胞为了抗议美军枪杀刘自然，举行了三万人的反美示威，捣毁了美国大使馆。日本人民要求废除日美“安全条约”、反对美国军事基地的斗争正在日益广泛深入地开展。去年6月到8月，日本人民发起的第七届禁止原子弹氢弹世界大会和平大游行，走遍美国在日本的军事基地，行程两万公里，参加人数累计达两千多万人；所到之处组织群众集会，要求撤销美军基地，进一步推动了日本人民反对基地的斗争，去年12月日本山口县和广岛县的人民两千多人举行示威，反对美国载有核武器的航空母舰“徘徊者号”开进山口县的港口，示威者高呼：“美国第七舰队滚出日本港口！”今年初，美军在日本北海道举行大规模演习，该地各界人民代表举行大会，要求“美军滚回去！”英国人员不断在美军基地附近游行示威，高呼：“让死亡离开英国！”“不准在这里建立导弹基地！”在越南南方，反对美吴集团的武装斗争已如燎原烈火，即使是在美吴集团严加控制的西贡地区，也时常发生南越人民打死打伤美军官兵的事。在南朝鲜，人民的强大反美爱国斗争，曾在1960年迫使当时的美国傀儡李承晚下台。这一斗争正在方兴未艾。美军在朝鲜欠下了数不清的血债，最近又在南朝鲜连续开枪杀害无辜居民，南朝鲜胞报界和社会团体，不顾法西斯迫害，提出了愤怒的抗议。在古巴，人民革命的胜利和不断推向前进，使得反对美帝国主义的民族独立运动的怒火燃遍了美国的”后院”和整个拉丁美洲。今天，美帝国主义的脚下处处是火山，美国侵略军在国外真是千夫所指，万人唾骂，哪里有美军，哪里就有满怀愤怒的人民。事实证明，美帝国主义在海外建立的用以进攻社会主义国家和压迫各国人民的军事基地，正是美国一手开辟的反对它自己的各个战场，也就是毛主席所说的它自己制造的套在自己脖子上的绞索。这些战场不是一个而是几百个，绞索不是一条而是几百条。终有一天，它们会把美帝国主义绞死。
    日本九州人民示威，坚决要求撤销美国军事基地。 （新华社发）
〖-ZW/正文〗
