〖ZQ/总期〗1765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在近似实战的情况下严格训练部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮营组织夜间对抗侦察演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高了专业技能 增强了敌情观念 激励了战斗意志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张培寿/蒲政权〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵训练夜战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮兵营最近组织各指挥排进行了一次夜间对抗性侦察演习，提高了专业技能，增强了敌情观念，激励了战斗意志。
    营的领导上为了使各指挥排真正练出符合实战的硬功夫，在一个漆黑的夜晚，把一、二连的指挥排作为一队；三连指挥排和营部指挥排作为一队，各自伪装好，隐蔽地拉到野外，互为假设敌，互相侦察。一共进行四项内容的训练，即：展开交会观察所；决定观察所位置；侦察敌情并决定敌观察所位置；双方互相显示目标，实施夜间交会作业。
    对抗侦察迫使双方行动都很隐蔽，为了避免暴露灯光，方向盘都套上纸罩，其他器材也都用雨衣遮住。由于双方隐蔽都很严密，好长时间谁也侦察不到对方的观察所位置。这时三连和营部侦察排便在现场发扬军事民主，讨论怎样完成侦察任务。大家认为：保存自己的目的是为了消灭敌人，应当积极侦察。于是，他们便派出一名侦察员，到老远的地方，故意暴露一点灯光，诱“敌”侦察。一、二连发现灯光，果然信以为真，急忙进行交会作业，结果照明器材的光亮，从侧面透出来，被三连这一队捉住了，三连马上把对方观察所位置定到图上，并迅速计算诸元下达口令，指挥阵地进行“射击”。
    互相显示目标，捕捉目标，也是在互相监督下进行的，并按实战中的通常情况，一下子就出现三至五个目标，时间特别短促。看那一方捕得快、准、多，又能不暴露自己观察所的位置。这次比赛，营部侦察排成绩最好，由于他们平时手法练得熟，操作仪器又快又准，对方显示的八个目标，一个也没跑掉。
    夜间训练后，战士们进行了座谈。大家一致认为这是指挥排训练中贯彻少而精方针的一个好办法。这样做可以增强部队的敌情观念，激励斗志，争取时间，赢得主动，先发制人，提高部队苦练实战本领的自觉性。同时通过这种对抗赛的训练方法，还可以及时发现问题，解决问题。例如，三连侦察员平时对多目标侦察的技能练得不够，当有几个目标同时出现时，侦察员便眼花缭乱，捕捉不住。他们马上找出原因，研究出加强这一技能训练的具体措施。（张培寿、蒲政权）
〖-ZW/正文〗
