〖ZQ/总期〗1765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在炮兵专业分队里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余知/闪书贵/胡蓬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    找干扰大的地方练通信
    无线电兵的真本事硬功夫是在强烈的干扰下，能够迅速沟通联络，准确熟练地掌握网路校波的手法，五七○一部队三中队无线电班为了练出这手硬功，就专找干扰大的地方进行训练。班长王金斌把主台设在离炼铁厂鼓风机不远的地方，其他几部电台设在某发电厂的附近。开始，由于两台的距离较远，干扰太大收不到信号，有时收到信号也听不清楚，但是，经过几天的锻炼，慢慢可以听到信号，而且越来越清楚了。以后，他俩每隔几天，就将主台向鼓风机靠几米，其他电台也向发电厂靠几米，就这样一步一步地练习，耳朵越来越灵，信号越听越清。 （余知）
    侦察兵周福禄真棒！
    入伍不到半年，实际参加训练才三个月的新侦察兵周福禄，苦练专业技能，达到了技术能手的标准，这个喜讯一直报到师里。
    现地定点是炮兵侦察兵的一项主要专业。师里为了检验他的本领，选择了复杂的场地，并且对测定点作了精确的测量，在一个风雪天的上午，他们组织了一个专门小组来考核他。一位参谋把他带到一片开阔地上，指着一个“石桩”说：“基准点，石桩，决定座标！”他听到口令后，迅速拿出地图，就地摊开，指北针往图上一放，迅速确定了“石桩”的位置，左手按住座标梯尺，用手把针尖向地图上一点，立即报告，“X三九七四四，Y○○一五五！”监考的人按住秒表一看，时间只用了一分十二秒，座标位置与事前测量好的答案完全一致。接着又换了两个位置，他都以同样的精度与速度完成了定点作业。所有在场的人，无不夸奖地说：这个侦察兵真棒！（闪书贵）
    从倒数第一到第一
    四连瞄准手李启成评上神炮手，不少人感到惊奇。因为去年九月竞赛时，他还是全连的末尾一名哩。
    谁知道从那次竞赛以后，李启成就暗暗下了决心：埋下头去苦练，力争上游，坚决当上神炮手。他不管执行什么任务，只要有空就练瞄准操作，节假日更是他苦练的机会。他的文化水平低，心算能力差，就请文化水平高的同志帮助，每天坚持演算六道题。经过一段苦练，技术有了显著提高，执行一个口令，时间比原先缩短将近一半。由于心算能力的加强，改装分划的速度比原来提高了一倍，而且消灭了差错。
    李启成为了操作得更熟练，他练了一手默装表尺分划的硬功夫，只打高低机，就可以装上全装药到六号装药的任何一个表尺分划，一连改装十个口令，仅误差半个表尺。最近参加营组织的瞄准手考核，他到底获得冠军。（胡蓬）
〖-ZW/正文〗
