〖ZQ/总期〗1765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区安排农副业生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高原上各部队积极准备春耕春播〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产西藏军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区党委对今年的农副业生产做了具体安排，号召各部队大种饲料作物，大量养猪种菜，同时还要组织力量狩猎捕鱼，力争做到蔬菜、肉食自给。各部队热烈响应党委号召，开展了紧张的春耕春播准备工作。
    军区党委对完成今年的农副业生产任务，提出以下措施，①精耕细作，大力改善水利条件，提高单位面积产量。耕地不足、不好的单位，要抓紧季节突击开荒，争取适时播种。②合理组织劳动力，把生产任务落到实处。要注意发挥现有机械、农具的作用，做到人尽其力，物尽其用。③大力发展养猪生产。目前要少杀多养，以繁殖为主；加强猪只的饲养管理和防疫卫生工作，做到养活、养快、养肥。驻在牧区的部队要多养牛羊。有条件的部队还要组织力量打猎捕点鱼，并注意猎肉、鱼肉的贮存、腌制工作。④各级党委必须加强农副业生产的领导。在生产中要加强政治思想工作，使全体人员了解自己动手，发展生产的重要意义，启发广大群众的生产热情。要严格遵守政策，不与民争利。并要很好地学习当地农民的生产经验。
    春耕春播季节已来到高原。各部队正抓紧进行春括各项准备工作。米林农场学嘎分队的同志们经过一个半月的奋战，把一千三百亩土地深翻了两遍，耙了三遍，新开了二百多亩荒地，积肥造肥四百三十多万斤。某部一分队的干部战士自己动手修制了五十把铁锹，三十五把锄头，上山砍树条编制筐子。有些单位还积极修渠、打井、精选良种。
〖-ZW/正文〗
