〖ZQ/总期〗1765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形势政策教育简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋正隆/彭思玉/珍麒/思勇/沈棣华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势政策教育简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过对比正确认识形势
    昆明部队某团六连，最近采用对比的方法，进行了国内形势教育。他们组织刚从灾区，半灾区及丰产区探家回队的战士，分别介绍了家乡情况，并且对比家乡今昔受灾后的遭遇，使战士们认识到人民公社在抗灾中的巨大作用；同时了解去年全国许多地区的灾情不轻，所以既要看到当前春耕的形势好，又要看到困难不少，从而树立发愤图强、战胜困难的决心。通过教育，许多战士写信回家鼓励亲人好好劳动，顾全大局，爱护集体，战胜困难，争取好收成。（蒋正隆、彭思玉）
    认清集体经济的优越性
    八五零五部队通信连在国内形势教育中，组织指战员学习党的人民公社政策和毛主席的有关论述，并且运用了回忆对比、现身说法和请生产队长作报告等方法。通过学习，全体官兵认识到：集体经济在全面开展农副业生产方面，在走共同富裕的道路方面，在合理安排劳动力、更有效地使用土地、资金方面，在农田水利基本建设方面，在按国民经济有计划按比例生产和完成国家征购、定购任务方面，以及在战胜自然灾害等方面，都有着极大的优越性，提高了指战员对集体经济的认识，从而进一步领会了人民公社政策的精神。（珍 麒、思 勇）
    学习人民公社的具体政策
    九二二一部队六连最近组织指战员着重学习人民公社政策中有关按劳分配、多劳多得的原则。革命军人委员会聘请驻地区委胡书记作了一次报告，讲解了按劳分配的原则，以及党和政府对烈军属和缺乏劳动力的家庭的合理安排情况，还组织了一次“党和政府对我们家庭有哪些关怀”的座谈会。会上请回乡探家和“春节拜年队”的同志介绍了亲眼见到的事实，提高了到会同志的政策水平。 （沈棣华）
〖-ZW/正文〗
