〖ZQ/总期〗1765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一滴汗 一分功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记刘福德苦练刺杀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖志远/王韶华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练RW：刘福德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘福德是9535部队二连的班长。五大技术，他哪样练得也不错，刺杀更加突出。看过他刺杀表演的人都称赞他有功夫，过得硬。
    刘福德刚入伍时，听指导员韩湛水讲述过本连在抗美援朝中顽强战斗荣立一等功的事迹，还讲了拚刺英雄的故事。这些，都牢牢地铭刻在刘福德的心上。以后，可巧某学校刺杀教员潘冠胤下放到二连当兵。潘教员作了一次刺杀表演，更打动了刘福德的心。表演后，刘福德走到潘冠胤面前，有些不好意思地问：“老潘同志，学到象你这样，得多长时间呀？”潘冠胤上下打量了一下这个个儿不高、敦实的小伙子，认真地说：“只要有心学，时间不长就能练出名堂来。不过，要学好，得不怕苦不怕累才行。”“什么苦我都吃得了。”刘福德坚毅地定下了学好刺杀的决心。
    刘福德满怀喜悦地来到暂时成立的刺杀排。第一课是预备用枪，他满以为这没什么，跟抡镐使锄差不多。哪知一做起来，手脚总不从心。做不好他并不灰心，还是照着门上的玻璃反复练身段。几天以后，连长弄来了一块整容镜，放在俱乐部里专供刺杀排的战士们纠正姿势。刘福德练得更起劲了，站在镜子面前，十次、百次……新棉衣的右襟磨破了，虎口长上了硬茧，终于把预备用枪这个动作练准确了。
    初春，天气还冷。刘福德脱掉棉袄，在房前一百多米的过道上，苦练连续突刺。咔、咔、咔……由这头练到那头，咔、咔、咔……由那头练到这头。衬衣被汗水湿透了，他擦一把汗，歇一歇，又接着练。胳膊疼了，还是坚持苦练，一天也没有间断。
    由基本动作到对刺，这是技术上的一个跃进，也是一道难关。当他第一次穿上沉甸甸的护具，戴上头盔，准备与别人对刺时，精神上感到一股压力……，但一想到：拚刺英雄一个人拚掉十几个敌人的时候，他的勇气就上来了。开始，在对持中，眼看到有隙可乘，但力不从心，身体跟不上去。为了锻炼身体的灵活性，他请别人下口令，自己反复做快跑、向左卧倒、向右卧倒、起立快跑、向后转快跑等等动作，尽量做到既迅速又准确。为了练动作快，刺得准，他在墙上、树上画个小圆圈，自己穿上护具，象面对凶恶的敌人一样，一枪又一枪地朝小圆圈刺。他常以“平时多流汗，战时少流血”这句名言来鼓励自己苦练。
    刘福德在苦练中，时常想到的是怎样才能战胜对手，怎样才能刺刀见红。一次比武，对手是彪形大汉，头一天预赛，他败了。他就研究对方的特点：对手个儿大，枪放得平，交叉角小。和这样的对手对刺，要尽量压低姿势，使枪的交叉角增大，既有利于防，更有利于攻。枪一点头，可以直刺对手，也可以在对手仓皇防下的刹那，进攻对手左胸暴露的空隙。经过一次、两次、三次……反复地练习，终于把自己的不利条件变成有利条件。第二天正式比赛，他运用新的战术，战胜了强硬的对手，荣获这次比武的对刺第一。
〖-ZW/正文〗
