〖ZQ/总期〗1765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉丁美洲反帝反封建斗争蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拉丁美洲/反帝之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪都拉斯的农民展开夺地斗争
    洪都拉斯的农民和农业工人要求土地和反对美国联合果品公司残酷掠夺的斗争正在蓬勃发展。
    洪都拉斯北方约罗省普罗格雷索地方被联合果品公司驻逐的一千五百名农民在3月4日举行了一次盛大集会，代表上述地区无地的二万二千家农民要求实行土地改革和归还被联合果品公司霸占的土地。这次大会以后，一大批无法继续生活的关恰斯村的无地农民同统一农民委员会的会员拿着砍刀占领了联合果品公司在上述地区的一个庄园。
    美国联合果品公司的子公司标准果品以司的七千名支业工人已经组成了一个罢工委员会，并且宣布进入罢工的准备阶段，因为这家美国公司拒绝讨论工人们提出的增加工资等要求。
    联合果品县司及其子公司标准果品公司在洪都拉斯北海岸占有十六万五千公顷肥沃的土地，并且还在继续用武力驱逐大批只占有小块土地的农民，从而使洪都拉斯75％的农村居民完全没有土地。
    支持农民从美国公司手里夺回土地
    秘鲁首都举行万人集会
    秘鲁首都利马9日举行万人集会，支持塞罗德伯斯科地区农民从美国公司手里夺回土地的斗争，抗议当局屠杀和镇压这些农民的暴行。在全国各地，也纷纷举行类似的群众集会，支持塞罗德伯斯科地区农民的夺地斗争。
    塞罗德帕斯科地区的农民最近夺回了被美资塞罗德帕斯科铜矿公司霸占的大片土地。当局在本月初派出大批军警驱逐这些农民，他们枪杀了二十二个农民并且打伤了四十五人，这一暴行引起了全国的抗议浪潮。
    危地马拉人民坚持反暴政斗争
    危地马拉全国人民反对伊迪戈拉斯暴政的斗争仍在发展中，国内政治危机继续尖锐化。
    21日在首都中心区继续有反政府的活动，成群的示威者截断了交通，同军警发生冲突。由于政府实行严格的新闻封锁，还不知道在这次冲突中有多少人伤亡。
    工人的罢工斗争仍在继续举行。加勒比海沿岸的巴里奥斯港的铁路工人不顾政府的军事管制而坚持罢工，已经使这个港口处于瘫痪状态。同时，在首都，尽管联合果品公司从解雇工人相威胁，罢工的工人仍然拒绝复工。
    伊油戈拉斯22日再次下令撤换军队的高级人员。据报道，已经任命理卡多・波拉斯上校替安赫耳・庞西亚诺上校担任军队总参谋长的职务。厄瓜多尔工人反对美国贷款
    厄瓜多尔工人联合会最近发表声明，反对接受美国控制的泛美开发银行向厄瓜多尔提供的贷款。声明说，这笑贷款是美帝国主义强加给厄瓜多尔的新的束缚。据报道，这家银行已经批准给厄瓜多尔一千三百六十万美元的贷款。
    阿根廷二百万工人罢工
    在阿根廷，大约二百万产业工人23日举行二十四小时罢工，抗议为取消选举结果而接管五省的反民主措施。罢工使阿根廷首都周围工业地区的活动全部瘫痪，并影响到全国各基本工业部门包括冶金、纺线、建筑、肉类、木材、橡胶等行业。布宜诺斯艾利斯和拉普拉他各港口都停止了活动，某些铁路部门也举行了局部罢工。
    阿根廷工会团结合作运动24日发表声明要求工人阶级本身以及工人阶级同所有的民主和进步阶层完全团结起来，为阻止建立一个公开的军人独裁政权威文人和军人的独裁政权而斗争。声明中主张阿根廷总工会召开全体书记会议，并且立即组织一次由各政党、学生组织和人民团体参加的会议，以便共同进行斗争，来阻止建立独裁政权，来保卫人民在选举中和在维护工人阶级和人民的神圣利益中所表现的意志。
    厄瓜多尔各地的印地安妇女，扶老携幼，来到基多城开会和示威，要求进行土地改革，给她们土地。 （新华社发）
〖-ZW/正文〗
