〖ZQ/总期〗1765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肤色的秘密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗人体的奥秘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你想过没有，人为什么有黑白之分，甚至同是黄种人，肤色也不尽相同？
    使人类的皮肤表现一定的颜色，是由于人的皮肤里有一种黑色素的缘故。
    黑色素存在于表皮的最下面一层。是一种含有铁和硫的物质。它在人体各部分的分布，也是不很均匀的。一般说，在暴露面的皮肤里，黑色素多一些，而在隐蔽的部位，黑色素就少一些，例如躯干皮肤里就比手背少得多。全身表皮的部位，只有手掌和足掌没有黑色素。
    黑色素是生物在进化过程中逐渐形成的。最初，它也许是为了使身体得到保护色，免得颜色太浅，容易受到“敌人”的攻击，后来，就成为生物固有的色素，并且遗传下来了。
    在人体，黑色素一直到现阶段，仍然在发挥它对人体的保护作用哩！比如，你在暴日下大晒几天，你的皮肤就会明显变黑，这就是黑色素大量增多的结果。黑色素可以挡住太阳光中的紫外线，因为过多的紫外线照射，对人体是有害的。
    人类的肤色，与黑色素有直接的关系。白种人的黑色素很少，黄种人的多一些，黑种人的最多。色素的多少，也许是由于人类祖先居住地带不同所引起的。
    黑色素的病态对人体有害。有一种完全缺少黑色素的病症，叫“白化病”。患这种病的人，头发、皮肤完全斑白；相反的病症是黑色素过多。黑色素过多而形成的“黑痣”，几乎人人都有，可以不算病。但当黑色素“泛滥”起来形成肿瘤，即所谓“黑色素瘤”的时候，它会满身乱窜，甚至要人的命。黑痣如果经常受到刺激，有变成恶性瘤子的可能。因此，对于痣，只有“听之任之”。不要随便去动它，以免意外。
〖-ZW/正文〗
