〖ZQ/总期〗1765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏共中央和部长会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过改组农业管理的决议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/农业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华25日讯 据塔斯社莫斯科24日讯：苏联共产党中央委员会和苏联部长会议通过了关于改组农业管理的决议。
    决议说：“领导集体农庄和国营农场生产活动的问题现在被提到了首位。”
    根据苏共中央3月全会的注议将成立农业管理机构，这些机构从事计划工作，对农产品的生产和采购情况实行监督，并对每一个集体农庄和国营农场的生产安排起积极作用以及对保证供应国家所需要的农产品负责。
    苏共中央和苏联部长会议决定在各州、边疆区和共和国成立领导农业生产的区域性的集体农庄――国营农场生产管理局（或国营农场――集体农庄生产管理局），并且认为成立作为从根本上改进农业领导的基本环节的生产管理局具有特别的意义。管理局的全部行动应该是增加农产品的产量，以便绝对保证完成国家的采购计划，保证建立必要的国家储备以及集体农庄和国营农场的基金。
    决议指出，这个管理局最首要的责任是正确地组织生产，规定集体农庄和国营农场的劳动定额和劳动报酬。在集体农庄生产的一切方面广泛实行额外劳动报酬和在国营农场生产的一切方面广泛实行劳动报酬的包工奖励制。
    苏共中央委员会和部长会议还决定在州、边疆区、自治共和国和加盟共和国设立农业委员会，委员会将由州、边疆区党委会和各党中央委员会第一书记领导，委员会安排党和政府关于农业和采购问题的决议的执行，并对农业的发展、生产和采购的增加以及农产品和原料的妥善保管负责。
    在州、边疆区、自治共和国和加盟共和国分别成立农产品生产和采购管理局（部）。
    还规定成立全联盟的农业委员会，这个委员会将由苏联部长会议副主席领导。委员会的主要职能是对中央和地方执行党和政府在农业问题上的指示的情况进行有实效的检查。
〖-ZW/正文〗
