〖ZQ/总期〗1765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于典型的发现、培养和推广〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹世勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓住典型，运用典型，指导工作，这是一个重要的工作方法。
    所谓典型，就是说，它在同类事物中具有广泛的代表性，能够充分揭露同类事物中的各种矛盾，以及这一事物和其他事物的内在联系。抓住了它，进行深入的分析，就能起到认识一般的作用；抓住它，作为活的榜样，就能起到指导一般的作用。在我国的农业合作化运动中，毛主席抓住了王国藩这个只有二十三户社员、三条半驴腿的“穷棒子社”的典型事例，推动了全国农业合作化运动的发展。在战争期间，各部队开展的群众性杀敌立功运动，也总是从发现、培养和人力宣传群众中的英雄模范人物开始的，从而激发了部队的革命英雄主义精神，有效地促进了革命战争的胜利。
    抓住典型，指导一般，这是“从群众中来，到群众中去”的领导方法的具体体现，要搞好它，作为领导者，就必须深入实际，深入群众，来自实践，调查研究。毛主席说：“任何有群众的地方，大致都有比较积极的、中间状态的和比较落后的三部分人。”因此，在任何时候，任何工作中，也都会有各种不同的典型。要区分各种不同的事物，抓住其中先进的典型人物或事例，就需要占有大量的材料，并作具体的分析和比较，光是坐在机关里看报告或下去走马观花跑一遭，是难以达到这一目的的。
    典型不仅要善于发掘，还要善于培养。人为地制造典型，当然不行；但不闻不问，想让它自发地成长和完善，也是不恰当的。正确的态度和作法应该是，当典型本身在群众的实践中开始出现了，具备了基本的条件，领导上就应积极地加以扶持和帮助，使其迅速地成长起来。但帮助也应该通过其内部的各种条件，而不能包办代替，更不能从外面附加一些典型本身所不具有的东西，人为地制造典型。有个单位，为了增减文娱活动的典型连队，便在人力、物力上给了这个连队不少特殊照顾，如派干部去亲自动手写写画画，器材上是需要什么给什么。在这样的“帮助”下，这个连队文娱活动搞得的确不错，但是当开现场会介绍这个“典型”连队的情况时，群众都不服，有的就这样说：“他们连有个‘文化科’，我们没有‘文化科’，办不到那个样！”显然，这样培养起来的“典型”，它的条件已和一般连队相差甚远，已经没有广泛的代表性，因而也就不成其为真正的典型了。
    抓住了典型，主要重视宣传推广的工作。某部八连是全部队的“生产生活标兵连”，这个连队的生活搞得很好，他们的确有成功的经验。这些经验，领导上虽然也通报了，但是缺乏更细致的宣传组织工作，以致出现了这样的情况：同一个营的七连和机枪连，住地和八连相距不过二十米，一、二年来竟没有很好地学习八连的经验。这样的“典型”虽然抓得好，却没有发挥应有的作用。
    推广典型的先进经验，使其在群众中开花结果，这要比发现和培养典型的工作还艰苦得多。被领导上发现、认识了的典型，要真正为广大群众所认识，接受，这是要有一个过程的，这就要依靠领导上作艰苦细致的工作，去逐步提高群众的认识。推广先进经验的过程，实际上就是先进经验在群众中普及和提高的过程。典型的先进经验在群众中普及了，便使我们的工作前进了一步，典型的先进水平就成了普通群众的水平，在普及提高过程中，又会出现一些新的更先进的典型，领导上再去抓住那些更先进的典型，加以培养和推广，指导群众又提高一步。如此在复，就会使我们的工作一步进一步，持续不断地向前发展。也正因为如此，所以付出艰辛的劳动，作好细致的推广典型的工作，是完全应该的，必要的。
    在宣传运用典型推动工作的时候，还要注意实事求是。客观事实告诉我们，任何先进的典型都不会是十全十美的，任何典型都有一定的局限性，尤其是那些尚处在萌芽状态的先进事物，情况更是如此。因此，我们在宣传典型和运用典型去指导工作时，就一定要从实际出发，有一说一有二说二，优点就是优点，缺点就是缺点，既不夸大，也不缩小。只有这样，群众才会信服。另一方面在运用典型指导工作的时候，一定要从各个具体单位的实际情况出发，因地因时制宜，切不可生搬硬套。如住山区的部队可以上山割草，节约煤炭，住城市的部队就不行；有水源的地区，生产可以自流灌溉，住在无水源地区的部队就不行，等等。如果不从实际情况出发去推广典型经验，则不但起不到促进作用，甚至还会起相反的作用。
〖-ZW/正文〗
