〖ZQ/总期〗1765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体主义的光辉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集体主义/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高学玉同志对自己的竞赛对手说：“愿你超过我。”她不仅这么说，行动上也是诚心诚意帮助对方克服操作上的毛病。但是，她也并不安于现有的水平。所以她接着又说：“你超过了我，我还可以超过你。”这就是说，为了社会主义事业的利益，在竞赛中勇于帮助别人超过自己；同样，为了社会主义事业的利益，自己还要努力超过别人。
    这里，我们看到了社会主义集体主义的光辉。
    我们部队开展的创造“四好连队”和“五好”“三手”等也是一种社会主义革命竞赛。这种革命竞赛的根本目的，不在于争取某些单位、某些同志的荣誉，而在于提高整个部队的战斗力。因此，一切先进的单位和先进的个人，都要满腔热情地帮助别的单位、别的同志来赶上和超过自己，自己又不断地争取达到新的更高的水平。
〖-ZW/正文〗
