〖ZQ/总期〗1765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全连雷厉风行，生气勃勃，满怀信心争四好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮连生产中大兴三八作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗思想教育深入细致 日常生活点滴养成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢亦辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产三八作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9817部防坦克炮连在农副业生产中注意培养三八作风，促进了生产任务的完成，推动了创造四好连队运动的开展。
    他们认为：在生产中如果忽视作风的培养，就会使部队松松垮垮，削弱战斗力和影响生产任务的完成。党支部多次分析了生产中培养作风的条件，他们认为贯彻执行军委扩大会议决议、《连队管理教育工作条例》和大兴三八作风之后，为培养作风打下了良好的基础，而且通过劳动锻炼，可以养成艰苦奋斗，不怕困难的作风，贯彻执行生产中的劳动纪律，可以增强部队的组织性纪律性，这些都是有利条件。但是也应该看到部队驻在农村，人员经常分散活动，容易散漫。因此应该积极采取措施，充分运用有利条件，克服不利因素。
    他们根据切身体会，如果思想上松了劲行动上就会散漫。首先从加强政治思想工作入手。除了宣传培养作风的重要性以外，主要的是做好调查研究，抓活的思想。他们在讲清道理的基础上，组织群众讨论，端正认识。但是因为刚开始生产，战士对环境还不习惯，生活秩序没有达到领导上的要求。有的干部就产生了急躁情绪，指导员诸永山马上向干部讲清“钢铁是炼成的，作风是养成的”，要求干部不能操之过急，要从实际出发，从耐心说服教育入手，逐步严格，逐步提高。又向战士讲清了“严”与“松”的利害关系。从此，干部既重视严格管理，又注意耐心说服教育，战士也自觉地服从严格管理。
    他们从日常生活中一点一滴地抓紧培养三八作风，突出地抓雷厉风行，说干就干。如集合动作和队列生活比较稀拉，他们就利用上工下班、看电影的往返时间和每天早操的机会，进行锻炼。现在集合动作比过去快了，队列也整齐了。乡村设备条件差，影响室内外整洁，他们就自己动手修整洗刷。现在一进驻区，看到那整洁的环境，就使人精神愉快，耳目一新。有一段时间军容礼节不够好，连长就反复向战士讲清“战备生产”的意义，规定在休工后必须军容整齐，礼节周到。平时又注意了随时检查，定期评比，树立标兵，扭转了军容不整，礼节不周的现象。
    这个连还注意了计划安排工作。他们体会到，如果工作安排不周也容易造成部队忙乱拖拉。他们把工作作了周密安排，全盘工作既有长计划又有短安排。每天劳动、训练有计划，工余时间的文娱体育活动也有计划。把连队的各项活动都纳入轨道，事事有结果，件件有着落，连队生气勃勃。
    这个连由于在生产中大兴三八作风，有力地促进了农副业生产，行动又快又猛，劳动指标一再被突破。有一天，原计划半天内送足的肥料，可是战士一鼓作气就超过了一倍。雷厉风行，说干就干的作风在这个连的各项活动中都能表现出来。他们不仅干得快，工效高，同时，对待工作严肃认真，遵守劳动纪律，所以工作质量也很好，其他各项工作也比往年大有起色。现在，他们正满怀信心地争取创造四好连队。 （谢亦辉）
〖-ZW/正文〗
