〖ZQ/总期〗1765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扩大对南越的武装干涉
    据美联社报道，由美国陆军直升飞机驾驶员驾驶的二十一架美国直升飞机，在最近曾经载运南越吴庭艳集团的将近一千名军队往南越中部，参加同南越人民爱国力量进行的一次战斗。
    这家通讯社说，“这次战斗是越南境内迄今得到美国直升飞机支持的规模最大的战斗之一”。它是美国总统肯尼迪去年12月作出加紧武装干涉南越的决定以后“下令进行的大规模加强美国军事力量的活动的一部分”。
    同时，美国最近又公然把喷气式战斗机派到南越去。据美联社报道，属于美国空军的四架“F―102”喷气式战斗机于23日在西贡“国际机场”着陆。
    策划直接占领南越北部
    3月7日出版的一期西德《明镜周刊》在一篇文章中透露，美国国防部已经拟就一项美国军队直接占领南越北部的秘密计划。据这篇文章说，这项计划规定，由美国伙同泰国和老挝叛乱集团共同出兵占领南越北部同老挝接壤的“第九号公路”地区。
    据这篇文章说，美国的海军陆战队已经勘测好沿第九号公路一带的地形。“美军师团的进军地区已经确定”。
    加紧武装南朝鲜伪军
    侵朝美军将领和南朝鲜军事头目17日在汉城举行“会谈”，讨论美国提供“军事援助”问题。据合众国际社18日报道，这种“援助”的目的是：要在今后三年“改进”南朝鲜傀儡军队，并且使这支军队“现代化”。
    参加这次“会谈”的有：侵朝美军司令梅洛伊、美国“军事援助顾问团”的高级负责人和南朝鲜“国防部长官”朴炳权及南朝鲜傀儡“三军参谋长”。
    在洪都拉斯将举行大规模演习
    据拉丁美洲通讯社特古西加尔巴消息：在美国的策动下，美国以及参加所谓美洲国家组织泛美防务体系的其他一些国家，将于今年9月在洪都拉斯境内举行大规模陆空部队演习。
    据报道，由美国五角大楼主持和领导的游击战军事演习和训练活动计划，目前已经在泛美防务体系所属的其他一些国家开始执行。在这些活动中，都有美国高级军官及训练部队的参与和领导。
〖-ZW/正文〗
