〖ZQ/总期〗1765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸熟部属的脾气〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空兵某部三大队干部能够根据飞行员的不同性格特点，一个人一个人地做好训练中的思想工作，这种精雕细刻的作风很值得赞扬。
    一个指挥员，摸透部属的性格特点，在平时训练中能够因人施教，把兵练好；在战时也就能充分发挥每个战斗员的特长，得心应手地指挥部队打胜仗。解放战争中，全国闻名的“钢铁营”营长张英才，他的指挥艺术之一，就是摸透和善于发挥各连、各排、各班、甚至个人的性格特点。他的营里有侯永福硬骨头班，模范突击班，有射击英雄平仑生，突击英雄阎福元，爆破英雄李文友。张英才对这些英雄班、英雄人物的性格特点都了如指掌，遇到难打的硬仗，他就指挥模范突击班带头冲锋；在进攻中，需要炸毁敌人坚固的碉堡，他就命令爆破英雄打头阵。这样，指挥起来就得心应手，给打胜仗创造了有利条件。由此可见，摸透战士的性格、特点和专长，也是一个优秀指挥员必不可少的指挥艺术。而这种指挥艺术又必须在平时训练和日常工作中，发扬扎扎实实深入实际的作风，和战士打成一片，做好经常性的艰苦的摸底工作，才能培养锻炼出来。
〖-ZW/正文〗
