〖ZQ/总期〗1765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摸透每个飞行员的脾气 一点一滴地做好工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军航空兵某部三大队干部精雕细刻领导训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出色完成训练任务 四年多保持安全飞行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝永凯/周式源/陆其明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军航空兵某部三大队干部从每个飞行员的基础、特点、性格出发，领导飞行训练，具有精雕细刻的领导作风。不但保证训练任务圆满完成，而且连续保持四年又十一个月的安全飞行，去年被评为四好飞行大队。
    大队干部经常观察和分析每个飞行员的特点，他们从空中到地面，从机场到操场，从营房活动到家庭生活，处处留心观察和研究飞行员的思想、技术和身体状况，了解他们的性格特征。飞行员许其宏做什么都说干就干，平时打起球来猛跑猛冲，容易撞人，走起路来总象跑步。这种性格表现在飞行中，往往是动作粗猛，起飞时，急于早点飞向天空，不到规定高度就收起落架。干部针对他这种性格，经常对他强调操作要稳，动作要细；在飞行指挥上经常提醒他动作量不要过大，使这个飞行员迅速克服了技术操纵上的缺点。干部摸清每个飞行员的性格之后，在指挥空中飞行时，就能心中有底。1月12日，夜空晴朗，突然飞来大块低云，遮住了机场上空。人们都在担心正在飞航线起落科目的尹开盛，他没有受过夜间复杂气象训练，能否安全着陆。但是大队长王德星心中有底。他知道尹开盛性子比较急，遇到自己难以胜任的事情容易盲动，只要掌握这个性格特点实施指挥就不会出问题。于是，他先给尹开盛一颗定心丸：“要沉住气，我来指挥，你用心做好每一个动作。”接着就不断提醒他：“注意着陆地标”、“观察一下仪麦上的数据对不对”、“注意用罗盘对准跑道”，终于使尹开盛安全着陆。尹开盛跳出座舱就说：“我的脾气算给大队长摸透了，每句话都说到节骨眼上。”
    大队干部不仅摸清每个飞行员的训练进度和质量，而且注意飞行员日常生活中的饮食起居，所以发现问题快，解决问题也快。就拿睡觉来说，飞行员睡不好觉，精神不振，常常会影响飞行训练。大队干部非常关心这个问题，并能摸清每个飞行员睡觉的特点。例如，许其宏有响声就会惊醒，领导上便规定大家夜里不许穿木拖鞋。有一次，政委郭喜田发现方宇杰几夜没有睡好，就找他谈话，知道他的爱人在学校工作与其他同志关系搞得不好，要求调离工作。郭政委立即与那个学校的校长取得联系，帮助解决了方宇杰的爱人与同志间的关系问题。方宇杰放心了，没有影响飞行训练。
    这个大队的干部对每个飞行员的疑点，一定追根究底，透过技术摸清思想问题，从解决思想问题入手，来提高飞行员的技术水平。某飞行员有一个进入着陆航线偏低的痼癖动作，领导上在起飞前和讲评中经常提醒他，但他总是改不过来。为什么呢？干部找他交谈，听他在讲评会上的议论，又找和他最接近的同志了解，才发现他这个痼癖动作长期改不了，是受着单纯追求表面成绩的思想支配的结果。他认为着陆航线不管高低，打上五分就行。党支部就从正面对他进行教育，帮助他认识到：练技术是为了打仗，必须老老实实地学，来不得半点虚假。然后向他指出：着陆航线偏低在平原地区作战还可以，如果在山区作战，就会遇到撞山的危险。在这同时，干部指挥他着陆飞行时，经常提醒他注意航线高度。没有多久，他这个痼癖动作纠正过来了。（郝永凯、周式源、陆其明）
〖-ZW/正文〗
