〖ZQ/总期〗1915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋介石的“铣电”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蒋介石“铣电”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九三一年，九月十八日夜晚，住北京休养的某司令偕夫人正于前门外中和戏院看京剧的时候，忽然副官报告，沈阳有长途电话。某司令返回医院，从电话中知道：驻沈阳南满站的日本鬼子，突然在夜晚十点钟左右，进犯北大营。边防军的将领已遵照蒋介石的“铣电”，不组织抵抗。
    原来，蒋介石在八月，早有一“铣电”给了某司令：“无论日本军队此后如何在东北寻衅，我方应予不抵抗，力避冲突。……”某司令将这“铣电”已转知东北各军事负责人了。
    在这样情况下，尽管日寇步步进逼，北大营情况紧急，而接到上级的命令却总是：不准抵抗，不准动，把枪放到库房里……。在火线上枪械入库的命令是较难下达的，事实上也作不到了。
    北大营打了一夜，士兵们一面反击敌人，一面盼望着兄弟部队的增援。撤出北大营以后，有人还问：“几时反攻呢？”哪里知道，蒋介石已给他们的长官下了不抵抗的命令了。
    蒋介石的“铣电”，就这样地把东北河山断送、给中国人民带来了八年深重的灾难。
    注：过去打电报，为节省字，用“韵目代日”，“铣”字表示十六日。“铣电”，即十六日电报。
〖-ZW/正文〗
