〖ZQ/总期〗1915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行爱兵尊干双八条〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/本报社论双八条要求〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1961年6月颁布的连队管理教育工作条例，是我军各级领导和所有基层单位进行管理教育工作必须遵循的准则。它对于进一步加强我军革命化现代化建设，对于巩固和提高我军的战斗力，具有极其重要的意义。一年多来，全军贯彻执行这个条例的结果，部队上下之间的关系，干部和战士之间的关系更加密切了，部队的组织性和纪律性进一步增强了，听指挥守纪律的好作风更加发扬了，广大基层干部的管理教育能力，也得到了迅速的提高。这些成绩和进步，经过最近的战备行动的实际检查，证明是经得起考验的。但是，执行条例毕竟还只有一年多，要使所有的干部，在各种情况下，都能够熟练地运用条例，正确掌握管理教育的原则和方法，仍然是一桩艰巨的事情。同时，有些部队在管理教育工作上，还存在着一些缺点。比如，有的干部管理不严，部队存在着松松垮垮的现象。有的干部对战士耐心说服教育不够，态度上有些简单生硬。有的战士对上级的命令执行得不坚决。因此，贯彻管理教育工作条例，还需要有一个反复教育和反复落实的过程。当前，许多部队在控诉教育运动之后，紧接着组织干部战士重新学习和进一步贯彻执行连队管理教育工作条例，这是很适时，很必要的。
    连队管理教育工作条例的三十条，条条都必须认真贯彻，坚决执行，而其中最经常最大量的，每一个干部战士时时刻刻都要做到的，是干部爱兵八项要求和战士尊干八项要求。爱兵尊干双八条，规定了干部应当怎样管理部队和爱护战士，也规定了战士应当怎样服从管理和尊重干部。这个双八条是我们全体干部战士都必须遵守的。所以，在进一步学习和贯彻条例的工作中，我们要特别抓紧这双八条，务必认真组织学习，对照检查，使它变成每个同志的实际行动。
    干部爱兵八条，是衡量干部合理教育工作做得好坏的标准。干部是战士的领导者，管理教育工作的主要责任，自然应该落在干部的肩上。爱兵八条，要求干部对战士耐心说服教育，严格要求，正确管理。严格管理部队，对战士行动作严格要求，这是对战争高度负责，对革命事业高度负责的表现，也是对每个战士高度负责的表现。因为只有严格，才能培养部队顽强的战斗力，养成部队高度的组织性纪律性，使部队在任何情况下都能够经得起考验。如果管理不严，把部队搞得松松垮垮，布置的任务可以做可以不做，下达了命令你执行他不执行，军队就不成其为军队，平时办事就办不成，战时打仗就打不赢。只有严格，才能造就干部，才能把一个普通的工人、农民、学生，培养成为坚强的革命战士。什么是我们所说的严格要求呢？我们所说的严格要求，就是要求干部战士在政治自觉的基础上，严格地执行命令，严格地遵守政策纪律，严格地执行各种条令、条例和规章制度，严格地遵守军容风纪和正规的生活秩序。只有这种严格要求，才能适应我军对敌斗争的需要，培养和锻炼我军的战斗力，保证上级交给的各项任务的完成。
    为了实施正确管理，我们干部要学会讲道理。耐心说服就是要讲道理，讲清楚道理，启发战士的阶级觉悟，使他们自觉地执行命令，遵守纪律。战士们不但知道做什么，为什么要这样做，而且知道怎么做对，怎么做不对，事情就好办，就容易办好。为了要讲清楚道理，发扬民主，平心静气地处理问题，是十分必要的。象爱兵八条所说的，要虚心听取战士的意见，熟悉每个战士的情况，注重调查研究，不主观臆断和偏听偏信。为了要讲清楚道理，我们干部对战士要有阶级兄弟的感情。战士中间的先进和落后的差别总是存在的，重要的是我们去做艰苦细致的工作。工作做到了家，即使现在是后进的战士，终究是会进步的。我们自己不是在党和上级的培养教育之下，才逐步成长起来的吗？当我们回想自己还是个战士的时候，班长、排长、连长、指导员耐心培养，反复教育我们的许多事实，不是至今还温暖着我们的心，久久都不能忘怀吗？现在年轻的战士要靠我们去培养教育，我们怎么可以不爱护和关心他们，怎么可以不向他们讲清道理呢？为了讲清楚道理，我们干部还要有满腔的热情。生活中常有这样的事情：有的干部虽然批评重一点，战士却愉快地接受了；有的干部表扬了战士，人家听了反而不舒服。这里面，很大的原因之一，就是我们干部是不是真心实意地帮助战士进步。你一团火似地对待战士，战士是不会冷冰冰地待你的，是不会不接受你的管理和教育的。耐心说服，讲清道理，就能把严格要求建立在阶级自觉的基础之上。
    要把严格要求和耐心说服正确地结合起来，根本的问题，是我们干部要有高度的政治责任心。一个人的能力有大有小，工作经验有多有少，知识水平有高有低，但是要做好工作，决定性的因素是要有政治责任心。责任心是我们正确实施管理教育的前提。有了责任心，他就可能严格要求部队，他就可能耐心教育战士，他就可能不会怕麻烦，不会说出“管得多意见多，等等不正确的论调。有了责任心，其他不足的地方，可以逐渐补足起来。没有责任心，其他条件再好，也难于发挥作用。我们干部应当大胆地负起管理教育的责任来。上面有了规定的事，我们积极地干，上面没有规定的事，当干的也要积极地干。干的中间可能发生缺点，有时干错了也是有的。有缺点不要紧，干错了也不怕，谁也不是天生下来就会做工作的。有错就承认，有过就改掉，吸取经验教训，下次不再重犯就行了！从管的中间学习，从管的中间锻炼，我们才能管得越来越正确，越来越稳当。我们的各级领导，我们的政治工作，对于那些敢于管理部队的干部，应该大力予以支持。对于他们工作中的缺点，应该实事求是地具体分析，耐心地帮助改正，切不要只看到他们有缺点的一面，而不去支持他们大胆负责的一面，致使他们感到左右为难，弄得束手束脚起来。
    搞好管理教育，靠干部也靠战士，需要干部战士共同努力。一切行动听指挥，是尊干八条的第一条，也是全部八条中最根本的一条。为了打败帝国主义的侵略，粉碎反动派的反革命复辟阴谋，为了保卫人民革命胜利果实，保卫祖国社会主义建设，我们革命战士必须坚决服从命令，听从指挥，决不能有无组织无纪律的行为。军队是千百万人的战斗组织，千军万马一齐出动，你要往东，他要往西，各走各的路，各打各的仗，那无论如何是消灭不了敌人的。不光仗没法打，连同志的生命也无法保障。上级的命令代表着党和人民的利益。执行命令就是执行党和人民交给的任务，就是为人民服务的具体表现。命令也代表了集体的意志，代表了包括自己在内的全体同志的最大利益。我们应该向伟大的志愿军战士邱少云同志学习。邱少云在一次执行潜伏的战斗任务中，宁肯让烈火燃烧全身，始终不移动一步，终于使五百多位战友脱离危险，保证在夜间歼灭了敌人。我们是以坚决执行命令听指挥为荣，把不执行命令，不听从指挥，看作对战士这个光荣称号的侮辱。执行命令是无条件的，我们要做到：思想通了要执行，思想不通也要执行，情况顺利要执行，有困难也要执行，决不讲价钱，打折扣。为了做到一切行动听指挥，我们对干部有意见可不可以提出呢？可以提，应当提。尊干八条中对这一点，也作了规定。如果看到干部有缺点，看到工作有问题，采取不闻不问的态度，那是不应该的。干部也是欢迎我们提意见，帮助改进工作的。但是，我们要把对干部的意见，和执行干部交给的任务，这两件不同的事严格区别开来。有一个连队打完靶以后，连长让一个战士收拾靶子，那个战士硬是不去，于是连长发了火。这件事，是谁的错呢？当然干部发火也不好，但是这个战士不执行命令，则是完全错误的。执行命令是第一位的。只能以党和人民的利益作基准，不能从自己的感情作前提。命令一下，立即就干，不管有多少意见，先执行了再说，这是正确的态度和正确的做法。因为执行不执行命令是大事，是关系我们军队能否在统一意志和统一指挥下共同行动的根本问题。至于对干部的意见，相比之下，终究只是你我几个人的事情，早说出来当然好，晚一点讲关系也不大。我们战士对干部有意见，应该按照正常的组织手续提出来。最不应该的是当面顶撞，这样既损害团结，又妨碍完成任务。何况，也并不能解决问题！我们强调干部对战士要有阶级兄弟的感情，我们战士对干部同样要有阶级兄弟的感情。我们有的同志不是由于个别干部态度不好，有时心里觉得不很愉快吗？将心比心，我们也应当体谅干部，不要给干部的管理教育工作造成困难。
    管理教育工作是一件经常性的工作，哪里有人，哪里有物，哪里便有管理教育问题。无论战备、训练、施工、生产、行军、宿营，一直到饮食起居，在我军一切工作和一切生活中，没有哪一项工作，没有哪一个时间和地点，可以间断管理教育工作。别说间断，就是稍有疏忽，放松一点，就会出问题，造成不应有的损失。条例规定的管理教育原则和方法，在任何情况下，都要坚决执行。任何重大任务，不辅之以管理教育工作，都是不可能很好完成的。当然，管理教育三十条，不是一下子，也不是所有的人都能马上做到的，就是做到了，由于人员的调动，新干部的成长，新战士的增加，任务情况的变化等等因素的影响，还是会有新的问题发生的。必须反复地讲几十遍，做几百次，才能锻炼出来，才能习惯成自然。我们干部和战士在日常的工作和生活中，应当经常对照双八条检查自己，一点一滴地切实贯彻。只要坚持不懈，养成严格按照条例办事的作风和习惯，就一定能够做好管理教育工作，促进四好连队运动的开展，从而增强内部团结，有效地提高部队战斗力，达到完全适应对敌斗争的要求。
〖-ZW/正文〗
