〖ZQ/总期〗1915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝飞机的编号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高文梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事飞机编号〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月15日，在《人民日报》上有篇文章曾介绍了U―2飞机名称的由来，使我们知道了它的含意是“实利2号”，U字是实利这个英文字的第一个字母。我们一定还想知道1959年被我国打落的RB―57D和1961年被我国打落的RF―101及P2V这些字母的含义。
    原来，美帝军用飞机是用英文字母做为机种代号的，陆海空三军所用的飞机编号，也各有不同。例如：
    空军飞机编号
    B―轰炸机
    C―运输机
    F―歼击机
    H―直升机
    R―侦察机
    海军飞机编号
    A―强击机
    O―观测机
    S―反潜机
    P―哨戒巡逻机
    陆军飞机编号
    AO―运输机
    AC―侦察机
    AR―观测机
    如果飞机有两种用途，或某种飞机改装为另一种飞机时，就在原机种代号前加上一个字母，另加字母的含意是：
    A―水陆两用
    R―侦察用
    D―控制导弹用 M―载导弹用
    机种代号后面的阿拉伯字，是设计序号。如：F―84，F―86，F―100，F104……等。在一种设计序号后面还有英文字母时，那是同型飞机，在出厂时部分做了改进，或增装了部件。例如：F100F，是在F100D的基础上改为了双座。
    从以上编号情况，我们就不难看出：RB―57D是在B―57轰炸机的基础上进一步改装成的高空侦察机，RF―101，是由歼击机F―101改装成的侦察机，P2V是海军哨戒巡逻机。其中RB57D也能飞到二万米的高空，最大航程是六千多公里，续航时间可达十小时，装有照相侦察设备，多在白天活动。P2V通常是在二、三百米处的低空飞行，装有电子侦察设备，多在夜晚活动。RF―101的时速较大，爬高性能也较好，每分钟可爬升五、六百米。但是活动半径较小（约二千多公里），常在我国沿海作间谍飞行。
〖-ZW/正文〗
