〖ZQ/总期〗1915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗介绍阿尔巴尼亚国家男子排球队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚体育国家男排/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自亚德里亚海滨的阿尔巴尼亚国家男子排球队，即将与我国观众见面了。1957年阿尔巴尼亚的地拉那男子排球队曾来我国访问，他们顽强的战斗风格，优秀的排球技术，给我们留下了深刻的印象。阿尔巴尼亚人民很喜爱排球运动，无论在城市、乡村、学校、工厂，都有排球场地和排球队；今年阿尔巴尼亚举行的全国性排球比赛，就有一百二十四个男、女排球队，一千五百多名排球运动员参加。
    阿尔巴尼亚男子排球队在近几年的国际排球比赛中，曾经取得良好的成绩：在1955年和1958年举行的两次欧洲排球锦标赛中，他们曾先后战胜芬兰、比利时，奥地利的排球队。1959年我国广东男子排球队（全国排球甲级队联赛亚军）在地拉那访问的时候，也曾两次以2∶3败给阿尔巴尼亚男子排球队。
    这次来访的阿尔巴尼亚国家男子排球队，是由地拉那队、狄那摩队和阿军队的排球好手组成的。十二名队员中有九名是运动健将。这个队作风顽强、技术全面。特别在防守上，拦网积极，摔救大胆，比赛中许多看来难以挽救的球，都能奋勇救起。他们进攻战术朴实而有力。能打“两次球”的配合，扣出的球很有力量，斜线球威胁性更大一些。
〖-ZW/正文〗
