〖ZQ/总期〗1915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军某艇奋勇抢救遇难航船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗救起乘客十七人；受到领导机关通报表扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴献民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报险救灾海军舰艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻舟山海军某部领导机关最近发出通报，表扬某艇全体官兵奋勇抢救十七名遇难乘客的事迹；并且号召所属部队学习他们不畏风险、舍己为人的优良品质。
    9月7日，十四号台风席卷舟山。上午八时三十五分，正在避风的海军某艇，突然发出了尖啸的警报信号。艇员们立刻从各个舱间奔上甲板，只见左舷方向翻了一条航船，船上的乘客有的在激荡的海浪中挣扎，有的抓住朝天的船底呼救，情势万分危急。艇员们不等艇只驶拢出事地点，就把艇上仅有的七只救生圈抛向海面。接着，指导员黄少华一挥手：“会水的同志跟我来！”喊声未落，官兵们冒着十级风浪纷纷跳进海里。水兵们窜东扑西，有的拉起即将沉没的遇难看，有的把救生圈套到他们的颈上。帆缆兵王乃桥发现有一个人将要被淹没，便奋不顾身抢上前去揪住了他。这个人见是海军同志，脸上露出了微笑。但他忽然又推开了王乃桥，并说：“同志，快，舱里还有三个人！”王乃桥救起这个乘客以后，又顺着浪势扑到了船帮边沿，潜入水里，寻找舱口，颠簸的舱板压打着他，隆起的船骨架磕碰着他，但他毫不在乎。因为舱口被浮起的盖子顶住了，怎么也掀不开。这时另外五艘艇也闻讯赶来，官兵们火速撇出了吊钩，利用绞车翻过了船身。王乃桥第一个爬上船去，打开舱盖，救出了舱里的三个人。
    风浪带着寒意，但是水兵们的舱室里却充满着军民友谊的温暖。官兵们取出干燥的衣服给乘客们更换，煮了姜汤给他们消寒。一位老大娘看见官兵们还穿着湿漉漉的衣服招待他们，不胜感谢地说：“同志们快去换换衣服，我有说不完的话要说，有谢不完的恩要讲啊！” （吴献民）
〖-ZW/正文〗
