〖ZQ/总期〗1915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入侵新疆印军又向我边防部队射击〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印边界冲突印军入侵新疆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 9月15日，侵入中印边界西段中国新疆境内的印度军队竟又一次向中国边防部队开火射击。
    15日十时左右，印度飞机一架侵入新疆喀拉喀什河源以西地区上空进行空投。一部分空投物资落在当地的中国边防哨所（约东经七十八度二十分、北纬三十五度六・五分）阵地附近。随后，即有一队入侵印军逼近中国哨所阵地并向中国边防人员开火，先后打枪五十多发，并打迫击炮两发。中国边防人员在紧迫的情况下，不得不实行自卫，还枪八发，但仍极力克制，始终留在自己的阵地上，没有出击。迄至当天下午，进逼中国哨所的印军仍未撤退。
    这是入侵印军自7月21日在奇普恰普河谷向中国边防部队发动武装攻击以来挑起的又一次交火事件。中国有关当局正密切注视事态的发展。
〖-ZW/正文〗
