〖ZQ/总期〗1915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵连炮手驭手团结协作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗夜间行军准时到达指定地点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘湖地/刘如涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜间行军团结协作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3118部队二炮连8月中旬进行了一次夜间战备行军训练，炮手和驭手的团结协作搞得好，准时到达了指定地点，并且总结出行军中管好马匹的具体经验。
    这个连经常教育炮手和驭手搞好团结协作。每次行军演习和野营训练结束后，党支部都号召各班排总结炮手驭手团结协作的经验，表扬好人好事，树立爱马标兵。连长高月庆是骡马炮兵的老驭手，他经常以自己的战斗经历，教育大家认识炮手驭手密切协作的重要性。在这次行军出发以前，连里还召开了炮手和驭手的会议，专门研究怎样进一步搞好团结协作，提高大家的认识，订出协作措施。
    行军中，炮手们主动地帮助驭手锄草牵马，洗马垫子，背马鞍驮。炮手高方为了不使马匹打背，把驮子上的两发炮弹拿下来自己背上。每到宿营地，炮手们一放下背包就帮助驭手卸驮子、铡草喂马。驭手在炮手的帮助和鼓励下，对马匹照顾得特别好，上坡下坡，过桥涉水，都小心谨慎，有的驭手自己背上草料，在途中休息的时候，及时喂马饮马。有一天，部队进村宿营，驭手黄忠元发现马背被压起了一个小包，他就用碘酒擦，用盐水揉，直把包揉平了才休息；第二天晚上行军，他自己把炮身扛上，减轻马的负重量。行军到达目的地的那一天，驭手班长尚德才留在车站看守东西，从早到晚只吃了一顿饭，晚上十一点钟回来，先到马厩检查，看到马匹都喂好安置好了，自己才去吃饭休息。
    通过这次行军，领导上还发动各班排总结出行军中炮手驭手密切协同管好用好马匹的经验：①行军前，炮手协助驭手仔细检查马匹和鞍具，特别要注意检查马掌是否牢固齐全，鞍具是否适合马体，如有不适合的地方，就立即调整好。②行军中有一至二名炮手跟着驮马，除帮助装卸驮子外，并协助驭手照顾马匹。③驭手和炮手分别背一些马料和铡好的马草，在途中大休息的时候，适当地喂马饮马。饮水可放少量食盐，预防马匹因出汗过多而中暑。④到达宿营地后，炮手协助驭手卸下驮子和鞍具，用扫把或试布擦拭马背和四肢，待遛一遛马后再开始喂饮；要注意观察马匹的健康状况，如发现疾病，及时报告指挥员，并请兽医治疗。 （刘湖地、刘如涛）
〖-ZW/正文〗
