〖ZQ/总期〗1915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥护政府严正声明声讨美帝侵略罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海等地人民集会欢庆我军击落U―2飞机的重大胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系声讨帝国主义侵略罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 上海、沈阳、成都、西安、拉萨等五个城市今天举行一千到三千人参加的大会，坚决拥护我国政府抗议美国U―2飞机侵略中国的声明，愤怒地斥责美帝国主义的战争挑衅。在大会召开的同时，还有成千上万的群众收听大会实况广播并分别举行集会，表示决不容许美帝国主义的侵略阴谋得逞。
    有着光荣反帝斗争传统的上海人民今天下午举行二千五百多人的集会，强烈抗议美帝国主义侵略我国的新罪行。中国人民保卫世界和平委员会上海市分会主席金仲华在会上讲话说，美国U―2飞机侵略我国领空的事件，又把美帝国主义同中国人民和全世界人民为敌的凶恶面貌，作了一次新的暴露。美帝国主义正在受到全世界人民的审判，它已陷入非常狼狈的境地。它百般抵赖，企图逃避责任，但是事实铁证如山，绝对不容抵赖。美国政府是这次罪行的指使者，是罪魁元凶。我国政府已经发表严正声明，向美国政府提出最强烈的抗议和警告，我们上海人民完全拥护这个声明。金仲华在揭露了美帝国主义假和平、真备战的狰狞面目以后指出，美帝国主义既是凶恶的，也是虚弱的。这次美国空中间谍的罪恶黑手被抓住了，美帝国主义狼狈万状。但美帝国主义不会甘心它的失败。我们上海人民将和全国人民一道，紧密地团结在中国共产党和毛主席的周围，把上海各条战线上的工作作得更好，努力支援中国人民解放军狠狠打击美国侵略者和它的走狗蒋匪帮。上海市总工会副主席沈涵代表上海各人民团体讲话说，英勇的中国人民解放军击落美国U一2飞机的重大胜利，又一次把美国侵略者的豺狼尾巴拿出来示众，向全世界人民有力地揭穿了肯尼迪政府假和平、真备战的狰狞面目，再一次提醒人们，对于帝国主义绝不能有任何不切实际的幻想。我们中国人民从自己亲身的经历，看透了美帝国主义的侵略本性，对于全世界人民的死敌美帝国主义，一时一刻也不能放松警惕，一时一刻也不能停止斗争。空军战斗英雄韩德彩说，这次U―2美制蒋机被我军击落，再一次警告敌人，我们伟大的祖国是不容侵犯的。但是我们也知道，美帝国主义是决不会甘心失败的。我们一定要加强战备训练，熟练掌握各种武器装备，保持高度警惕，随时准备狠狠打击敢于来侵犯的敌人。杨树浦发电厂老工人黄阿袁代表上海工人讲话说，我们对于美帝国主义的豺狼本性，知道得很清楚。一想到它就恨得咬牙切齿。现在，它旧债没还，又欠新债，旧恨新仇我们一定要同它清算。农民代表、上海县虹桥人民公社副主任顾步生说，我们永远不会忘记，美帝国主义和蒋介石匪帮，在解放前给我们上海郊区农民造成了如何沉重的灾难。为了保卫我们的胜利果实，我们对美帝国主义的任何侵略阴谋一定要保持高度的警惕。江南造船厂民兵师政治部副主任姚民任代表全市民兵在大会表示：一定继续发扬上海工人阶级武装斗争的革命传统，学习中国人民解放军的战斗精神，保持高度警惕，配合中国人民解放军随时准备狠狠打击敢于来犯的任何敌人。
    沈阳市两千多名工人、农民、学生、机关干部、解放军官兵和民兵等今天下午在“八一”剧场集会，严厉谴责美帝国主义的战争挑衅。中国人民保卫世界和平委员会辽宁省分会主席宁武等在会上讲了话。
    成都市参加集会的三千人当中，有曾经同朝鲜人民并肩作战打败美国侵略军的前志愿军战士，有在解放前亲身遭受过美国兽兵欺凌的成都市民。中国人民保卫世界和平委员会四川分会副主席康乃尔在会上严厉警告美帝国主义说，胜利了的团结一致的中国人民是不可战胜的，中国神圣的领土和领空是绝对不容许侵犯的。解放军战斗英雄刘瑞林在讲话中说：我们的空军战友打得好，打得漂亮，撕开了美国侵略者的假面具，显示了中国人民的强大力量。我们一定牢牢记住毛主席的教导，时刻警惕，常备不懈，随时准备解放我国领土台湾，随时准备狠狠打击敢于来犯的敌人。
    西安各界人民两千多人今天下午举行集会。中国人民保卫世界和平委员会陕西省及西安市分会副主席张锋伯等在会上讲了话。
    拉萨各族各界一千多人今天下午举了集会，西藏自治区筹备委员会代理主任委员班禅额尔德尼・却吉坚赞，西藏自治区筹备委员会副主任委员阿沛・阿旺晋美，人民解放军西藏军区政治委员谭冠三，人民解放军西藏军区副司令员邓少东等参加了大会。参加大会的工人、农民、学生、市民、等工业者、解放军官兵、喇嘛、尼姑、中上层人士和机关干部，满怀着欢庆胜利的喜悦和对美帝国主义的同仇敌忾，不断高呼“庆祝我军击落美帝U―2型飞机”“粉碎美帝国主义内战争政策和侵略计划”等口号。西藏自治区总工会筹备委员会副主任委员协绕顿珠在会上讲话说，西藏人民有一句谚语：“对付豺狼，只有拿起猎枪。”这次我空军部队将美国U一2飞机击落，是给美帝国主义战争狂人一次有力的回击。这一胜利表明：在党中央和毛主席的英明领导下，六亿五千万中国人民不仅有力量把自己祖国建设成一个伟大富强的国家，同时也完全有力量保卫自己的一切胜利果实。协绕顿珠说，藏族人民与全国各族人民一样，有着长期、丰富的反帝斗争的传统与经验。我们庄严地警告美帝国主义及一切反动派，我们决不允许你们破坏我们的和平幸福生活。
    据新华社16日讯 武汉市各界人民一千六百多人今天下午集会，庆祝我军击落U一2飞机的重大胜利，严厉谴责美帝国主义的战争挑衅行为。银川、太原、郑州、长沙、兰州、玉门、南宁、乌鲁木齐、昆明、南昌、杭州、合肥等地人民这两天也分别集会或发表谈话，表示坚决拥护我国政府抗议美国U一2飞机侵犯中国的声明，强烈抗议美帝国主义的侵略罪行。
〖-ZW/正文〗
