〖ZQ/总期〗1915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了缺点大胆承认坚决改正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦克修理连培养细致认真作风；巩固四好；继续前进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡湘/苏庸盛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坦克兵建设四好评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3015部队坦克修理连，去年被评为四好连队，今年四好初评又被评为先进单位。为什么？因为他们勇于承认缺点，坚决改正缺点，工作不断提高。
    修理连去年评为四好连。今年他们表示要坚决巩固成绩，保持荣誉。可是在2、3月份却出了一些问题。指导员佟学生听到一位分队干部说：“你们今年修理连质量有问题呀！”佟指导员认为：这个意见很值得重视，便检查了完成的几件修理任务的情况。发现有两件事情很值得注意：一件是，一班修理工孟繁忠修205车机油散热器的时候，密封垫未搞好，螺栓未拧紧，里面的机油因当时天冷未溢出。交给分队使用后，刚开到三十里外的射击场，车子热了，机油便溢了出来。分队用摩托车将孟繁忠接去，才重新修好，耽误了三小时训练。另一件是，三班长于大中拆卸103车一米多长的高压油管的时候，衔接油管的两个螺帽只卸掉一个，就用力搬动油管，结果将油管扭弯，螺纹扭坏，增加了空隙，交给连队使用后，又发生漏油现象，只好送回重修。这两次漏油都不是因为技术不高，而是由于粗枝大叶造成的，只要按操作规则办事，认真些，细致些，就不会出问题。佟指导员想：“要提高质量首先要从培养认真细致的修理作风入手。”
    佟指导员在支委扩大会上提出了这个问题。可是有的同志说：“两次漏油问题算不上是大问题，我们三个月就小修了四辆坦克火炮和四台拖拉机，主要任务完成得不错呀！”有的说：“我们是四好连队，说修理作风有问题，那还能算四好吗？”这两件事都出在一排，一排长也觉得是“小题大作”，“修理工出点小纰漏也是免不了的，批评一下，也就行了，何必挖根掏底呢！”于是，会上展开了讨论。指导员说：“四好连有缺点并不可怕，可怕的是闭着眼睛不看缺点，两次漏油虽然算不上事故，但是这种作风发展下去是危险的。”支委、副连长李凤林也提醒大家回忆去年评为四好时检查出的薄弱环节。他说：“去年就是因为修理作风粗枝大叶，险些发生了烧坏坦克发动机、轧伤人、撞倒房屋等五次险情。今年这两次漏油，正是这种粗枝大叶作风的继续发展。”副支书、副指导员吴谦说：“积小错成大错，不正视这些缺点，真会影响四好连的！”经过几次开会讨论，学习了创四好的有关文件，他们终于明确了创四好必须不断检查自己的薄弱环节，敢于承认缺点，坚决改正缺点，才能巩固提高，不断前进。
    领导统一认识后，决定通过这两次漏油问题，对战士进行一次深入的作风教育。他们组织全连战士学习了1月27日《解放军报》上《在一颗螺丝帽面前……》的报道，叫大家讨论：“我们怎样树立一丝不苟的修理作风？”各班联系自己思想、工作，进行了热烈讨论。修理工孟繁忠也痛心地检查了缺点：过去认为自己是从技术学校出来的老修理工，技术高，安个螺丝帽不会有问题，所以在修205车时不够认真，结果出了问题。他表示要学习王德义对革命事业高度负责的精神，扎扎实实地做好工作，创造四好。
    这以后，连里干部注意在执行修理任务中，抓活的思想教育，及时表扬批评，树立标兵，一点一滴地培养一丝不苟的修理作风。有一次，修理工王伯成在野外顶着风雨修理205车，到晚上九点钟其他部位都修好了，只是缺少一个带保险的螺栓，无法修理。这辆车第二天早晨就要投入训练，怎么办呢？有人主张找个普通螺栓暂时代替，王伯成不同意这样做，他说：“如果普通螺栓脱落，就有打坏风扇造成严重事故的危险，不合乎操作规则。”他坚持寻找了两个多小时，找到了合适的保险螺栓。连里宣扬了王伯成这种认真负责的态度，立为修理标兵。为修理工们树立了活的榜样。
    连里干部还以自己的模范行动教育战士，上级规定的各项修理制度，干部带头执行，严格掌握修理质量。每修一个重要部位，都有干部跟班作业，一般部位修好后，干部都认真细致地检查，战士不能解决的问题，干部就亲自动手，并通过修理来提高战士。一次修理拖拉机的水箱，修理工找不出究竟哪些水管漏水，搞了两天半还没有修好。佟指导员便和李副连长研究，把这些水管一头用棉花塞起来，另一头用油枪把水压进去，一个一个的试验，终于把漏水的水管找出来修好了。修理工感动地说：“连首长真是细心啊！”
    修理连由于大胆承认缺点，坚决改正，全连修理作风大有进步，修理质量得到保证。七个月来，全连出色地完成了比去年同期繁重得多的修理任务，没有发生事故和险情，有力地保障了分队训练。四好的其他方面，也取得了不少成绩，所以四好初评中又被评为先进单位。 （胡湘、苏庸盛）
〖-ZW/正文〗
