〖ZQ/总期〗1915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国射击冠军赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军代表队获得八项冠军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国射击冠军赛解放军队/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉17日电 1962年全国射击冠军赛今天在武汉结束。在今天举行的女子自选小口径步枪50米六十发卧射比赛中，河北二十七岁的运动健将曹靖芬以590环的成绩打破了这个项目589环的全国纪录。第二名是贵州二十岁的学生许植槐，成绩是586环。解放军队的冷桂英以585环的成绩列第三名。
    这次冠军赛自10日开始举行以来，共进行了十二个项目的比赛。结果，解放军队夺得了八个项目的冠军，河北队获得三个项目的冠军，另一个项目的冠军为黑龙江队所得。
    男子自选小口径手枪25米六十发速射，经过两个阶段（一个阶段射三十发）的比赛，冠军为河北二十一岁的运动健将张云龙获得，成绩是583环，同全国纪录只差七环。解放军队运动健将刘恕堂取得第二名，吉林队运动健将郑国柱为第三名。
    今天结束的跑鹿射击二十五次双发射比赛的结果是，河北队运动健将韩昌瑞以212环的成绩获得冠军。第二名是解放军队运动健将姜立恒，黑龙江队运动健将赵元春得第三名。
    经过四天争夺战的双管猎枪对一百个飞碟靶的射击，也在今天结束。黑龙江队运动健将鲁厚庆以击中八十五个碟靶的成绩获得冠军。亚军是解放军队的运动健将赵德山，吉林选手皮世禄为第三名。
〖-ZW/正文〗
