〖ZQ/总期〗1915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗顽强劳动硕果苇荡洼地变良田〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗太湖畔某部农场开镰收稻谷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩希梁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农业生产稻谷收割〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 太湖湖畔我军某部农场，经过官兵们的艰苦劳动，把大片苇荡洼地变成肥沃良田，现已开镰收割第一季稻子。今年的庄稼生长良好，稻子颗粒饱满。农场中一片欢腾。参加收割的官兵们喜形于色，打谷场上脱粒机的飞轮迅速转动，稻粒飞溅，农场旁边的河里，满载稻谷的船只，络绎不绝地开向仓库。
    这个农场的每一寸土地都渗透着官兵们的汗水。一年前，这里还是一片苍苍茫茫的苇荡湖地，由于地势低洼，一遇骤雨，一片汪洋。去年，正当江南最冷的12月，由该部官兵组成的一支劳动大军开到这里。当时，这里无房可住，同志们就在水荡上架起帐篷，帐篷里垫起厚厚的芦苇，勉强有了栖息之处。住处初步定下来以后，官兵们立即展开了战胜自然的斗争。要把苇荡洼地变成肥沃良田，首先要挡住特大洪水，部队党委决定修一条四千五百米长的大坝。根据水文资料，历史上最高的水位是四点八二米，他们便确定把坝身修到五点五米、坝底宽十米、顶宽三米。筑坝的时候，由于这里是泥沼地，含水量大，头一天堆的土，第二天就流失了很多。由于战士们发扬了雷厉风行的战斗作风，突击施工，大大加快了施工速度。这样上面的土越堆越厚，压力越大，水分就存不住了。他们又挖了一些干土堆上，堤坝才结实了。经过两个多月的紧张的劳动，他们终于修成了十万多土方的一条大坝。接着，他们又开挖河道两千七百多米、大小排灌渠道一万两千多米、水闸五处，敷设涵洞管十五处，修建了电力灌溉站一座。
    良好的庄稼，也是经过艰苦奋斗得来的。拖拉机虽然开来了，但一下地就陷在泥里，用牛犁更是困难。怎么办？用双手翻地。当时正是数九寒天，荡里的泥水过膝，水面结着薄冰，战士们见干部一个个脱掉棉衣跳进水里，也都跟着跳下去了。在泥沼地里冷水刺骨，冰渣划破了腿，长时间站在水中，腿脚会生冻疮。领导上立即从仓库拨来长统靴，可是淤泥比长统靴深得多，下去仍然会灌进泥水。于是，大家便用稻草搓成绳子，象打裹腿一样缠在腿上，缠以前，在腿上涂一层防冻膏，防止冻伤。经过两个半月的努力，终于把大块芦苇地翻了过来，并且在新垦的荒地上及时地插了稻秧。此后，经过几个月辛勤的田间管理，终于夺取了良好的收成。现在已经进仓的稻子达十五万斤，加上即将收获的中稻，预计全部收成将达五十万斤。当地群众赞扬说：解放军真不简单，到底从苇荡地里夺来了粮食。 （韩希梁）
〖-ZW/正文〗
