〖ZQ/总期〗1915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进一步增强部队团结和纪律性进一步使条例落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队重温管理教育工作条例〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育工作条例团结纪律性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少单位把干部爱兵和战士尊干的两个八项要求；作为这次学习的重点；抓住管教工作中的薄弱环节，强调干部要大胆正确管理，战士要坚决服从命令听指挥。对日常养成教育以及做好个别人的工作，也普遍引起重视。
    本报讯 控诉美蒋罪行教育运动结束以后，全军许多部队抓紧时机，组织干部战士进一步学习连队管理教育工作条例，检查一年多来贯彻条例所取得的成绩和经验，以促进条例更加落实，增进团结，加强纪律。目前，广州、沈阳、昆明、南京、北京、武汉、成都、济南、内蒙古和海军等部队领导机关都研究分析了当前部队管理教育工作的情况和问题，下发了指示、通报，做了具体布置。
    不少部队把干部爱兵的八项要求和战士尊干的八项要求，作为这次学习的重点，要求干部和战士对照各自的八条进行学习和检查。4593部队提出，干部要想想对战士的态度对不对，方法好不好；战士要想想对干部尊重够不够，组织纪律性怎么样，是否做到了坚决服从命令听指挥。双方都找出了自己的缺点，然后上级主动找下级，干部主动找战士，党员主动找非党员，诚恳地谈心、交心，很好地消除互相间的意见与隔阂。海军航空兵某部空勤三大队还特别强调要有对己严、对人宽的精神，虚心检查自己。3016部队在学习尊干爱兵双八条的时候，重视发扬积极因素，树立了五个爱兵标兵和二十五个尊干标兵。领导上大力宣传他们的事迹，号召大家学习。
    学习中，各单位根据自己的情况，着重抓薄弱环节。比如，有的单位当前主要偏向是管理不严，松松垮垮；有的单位在执行紧急任务中又有简单粗暴的现象；有的单位管理不严和简单粗暴交替出现；还有的对物的管理不好，有损坏、丢失现象等等。他们便抓住这些主要问题，认真地加以解决。解决问题的时候，注意从提高思想入手。4555部队提出，要使干部对严格要求和耐心说服的原则有正确的理解，纠正思想上的两种偏向，一种是认为要严格管理就产生简单粗暴；一种是认为要耐心说服就产生松松垮垮。应该通过对许多典型例子的分析，使干部真正学会把严格要求和耐心说服的原则正确地结合起来。各部队还采取措施具体帮助管理教育问题较多的单位。不少单位的首长和工作组已经深入这样的连队，并从两方面着手工作，一方面教育干部大胆正确管理，一方面教育战士树立坚强的组织观念。在纠正干部管理教育工作中的缺点的时候，有的单位提出要注意保护干部的积极性，首先要支持他们正确的方面，然后再去纠正他们错误的方面。对战士提出的批评和意见，要认真对待，作实事求是的分析，合理的接受，不对的解释，分清责任，明辨是非。
    不少单位提出，做好个别人的工作是一个重要问题。这种人虽然很少，但改造不好对工作影响很大。这些同志为什么后进，为什么不好管理，除了他们本身的原因外，许多单位认为，主要应从领导上来检查。某些战士发生了缺点或犯了错误，要满腔热情地帮助教育，使他改正，而不是厌弃他们。6874部队二营控诉美蒋罪行教育以后，一些后进的人有了明显的转变，领导上便抓住这些事实教育干部。说明战士都是有阶级觉悟的，只要做好了工作，后进的人完全可以改造成好的战士。
    加强养成教育，培养优良作风，引起了各部队普遍的注意。许多部队都提出，要把这次学习的成果，落实到今后的训练和工作中去。有的单位指出，在这次学习之后，应当要求干部战士经常熟悉条例的要求，在日常生活中按条例办事，或做了之后按照条例来检查，做一次检查一次或做一段检查一段，如此反复地巩固成绩，克服缺点，才能把管理教育工作做好。某部认为，在养成教育中，要特别重视培养和提高班、排长的管教能力。他们时时刻刻和战士打交道，他们的能力提高了，对搞好管理教育有很大作用。不少单位已经或正在准备集训班长。
    这次学习，许多单位主要是从正面教育入手，提高认识，启发自觉。9557部队坚持做到讲清道理，使大家心情舒畅，没有压力，学习情绪活跃。4555部队认为，想把部队管好，敢把部队管好，是干部思想的主流，而且有的干部已学会了按条例办事，有了正确管理部队的经验。因此，在学习中要表扬一批管理教育工作好的干部，认真推广他们的经验。对在管理教育中发生过问题的干部，要多体谅他们的困难，认真帮助他们分析原因，接受经验教训。
    为了搞好管理教育工作，有的部队提出，在这次学习中要认真抓一抓团营两级干部。团营对下级管理教育的好坏，对连队有着直接影响，他们应该为连队干部作出榜样来。
〖-ZW/正文〗
