〖ZQ/总期〗1915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论“种瓜”和“栽树”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松鹤年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “种瓜得瓜，种豆得豆”这句名言，在我国是家喻户晓、流传已久的了。从自然规律和因果关系来看，这句话可以说是颠扑不破的真理。种的是瓜，当然不会得豆；种的是豆，当然不会得瓜。可是仔细思量起来，又觉着在这个“得”字上，还有更加值得剖析的内容。 得者，报酬也。由于“种瓜者”对这个“得”字持有不同的态度，相应地在劳动上也就抱着不同的态度。
    有一类“种瓜者”的态度是：“我种瓜，我得瓜；得不到，我就不种；得的少，也不干。”报酬变成了劳动热情的温度表，这种“种瓜精神”充分体现了小生产者的私有观念；对我们革命者来说，是应该坚决摒弃的。
    另一类“种瓜者”的态度是：“我种瓜，集体得瓜；集体得的多，我就得的多；集体得的少，我也得的少。”报酬不是刺激劳动热情的唯一因素；“种瓜者”全部的精力，主要放在对集体事业的关心和考虑上。集体富裕了，个人也就富裕了。一个建设社会主义的劳动者，最根本的态度应该是这样的。也有这种情况，“种瓜者”得不到“瓜”，怎么办？这时，就不能仅仅以“种瓜者”的姿态从事革命的劳动，同时还必须具备“前人栽树，后人纳凉”的“栽树精神”。
    我们的革命先烈们，就是伟大而又崇高的“栽树者”。当革命还是一棵幼芽时，他们就用自己的鲜血浇灌了它。为了革命胜利前进，他们愿意终身当一头革命的“孺子牛”，永远俯首载重，担负着艰巨的任务，丝毫不计较任何酬劳。为了修成幸福康庄的大道，他们甘愿做一块革命道路上的“铺路石”……。
    他们播下了革命的种子，献出了全部的劳动，甚至自己的生命，而让后代享受到革命的果实。从这许许多多革命先烈身上，不正体现着这种光芒万丈的“栽树精神”么！
    由此看来，在这个意义上，“种瓜得瓜，种豆得豆”虽然是一句名言，却不是一句至理名言；因为种“瓜”的人并不一定是必须得到“瓜”的。那些“种瓜”并不斤斤计较“得瓜”的人，正是我们要大加歌颂的“栽树”的人。
    每一个革命者，起码应该使自己成为一个优秀的“种瓜”集体主义者，并且要勉励自己成为一个崇高的“栽树人”。
〖-ZW/正文〗
