〖ZQ/总期〗1915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架设兵的心灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗那家伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工程兵建设架设线路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你见过那一直通向边境的电话线吗？它们顽强地婉蜒在崇山峻岭里。绝壁、瀑布、荆棘、沟壑，任何险峻的地方都不能把它们挡住。那一根根矗立的电杆，在嶙峋陡峭的山峰上，直插白云，顶着蓝天，仿佛神话里的一根根擎天柱。这线是怎样扯向遥远边境的？这电杆是怎样栽上去的呵？
    我曾经跟随过一队线路架设兵。他们最初是沿着公路，以后是随着驿道、田径，最后是在无路的荒山中攀行。那海拔几千米、峥嵘直耸的山峰，层层叠叠，象海涛一般，推推拥拥，一峰高过一峰……
    然而，我们的架设兵过去了！他们，每人一个背包，一袋干粮，一支枪，还有工具、电线，有时还要扛着电杆攀上山峰。这样的时刻，那阶级友爱的火焰升腾到顶峰。为了担承最重的分量，总是争着扛线杆的尾端；谁的脚步稍有一下飘浮，多少只手赶忙伸去挽扶；哪个稍微“吧嗒”一下嘴唇，几个水壶就递到他手上。他们总是整齐地跨步，哼着自己创作的号子，踩倒荆棘，踏上顽石，上到高峰。然后，草草抹把汗，匆匆整理一下扯破的衣裤，拍掉爬上小腿的蚂蝗，就开始掘坑埋杆了。当电杆竖起，电线又伸延了一段时，你看他们的眼神吧，闪烁着那么奇妙的光采，仿佛顺着线路看到了最辉煌最壮丽的景物！他们看到了什么呢？
    在一个繁星密缀的夜晚，我探索到了架设组长那美好的心灵。疲累了的战士早已歇息在一个避风的崖洞里，只有深爱战士的组长荷枪在外面警卫。就着一盏豆粒似的油灯，我细细翻阅组长的“工作笔记”。其实，上面的内容早已超出了它严肃的范围，有诗有图，有简短的日记，有兄弟民族的风土人情……
    翻着，翻着，本子里突然掉出来一张剪贴画，在晴朗天空中有飞舞着的白鸽，下面是金碧辉煌的天安门。天安门的左上端是毛主席打电话的铅笔画；而紧靠右边则是一片葱翠无边的森林。林边，有一个战士在打电话――仔细一认，原来是组长本人的照片。
    蓦地，我的心被这异常生动而又大胆的艺术构思引动了，禁不住久久地注视着毛主席那慈祥和蔼的神情，和组长那虔诚专注的样儿。好久，我才小心地把它夹回笔记本内，强抑着激动的心情走出洞外。
    组长，是个办事仔细而又勇敢的共产党员。这时，他正荷枪屹立在古松下，迎受着寒风的侵袭。那警惕的目光仿佛要把阴森的老林看穿望透。
    “想念天安门吗？”我故作平静地问。
    怎样讲呢？”他的眼睛一下燃烧起来，但却顿住了，仿佛在竭力搜寻感情中最炽烈的火花，“不仅是想，她就象塑在我心上一样，每天都梦见。”
    还梦见和毛主席打电话吧？”
    “你怎么知道？”他的眼睛燃烧得更炽烈，但却羞涩而又稚气地笑了。他没有掩饰心灵里最美好的感情。
    朝霞刚染红弥漫在山峰的白雾，架设兵就十分急忙地出发了。迎面，又是巨岭深谷，茫茫树海。当翻完第一座高峰，那个刚入伍的哈尼族战士，却回过身去，那样深切地望着太阳升起的地方，喃喃地说：
    “太阳不是从北京升起么？我们越走离北京越远了。”
    “不，越走越近了。”组长把手放在那个战士肩上，见他脸上露出疑惑的神色，又忙说，“等我们把线路架通了，那时，北京的声音就一下通到边境，通到你们哈尼人、傣家人和其他兄弟民族的寨子里…
    “是越走越近罗！”哈尼族战士一下喊起来，那只粗壮的胳膊在空中一扬，奔向山峰，“同志们，上！” 在这激昂的喊声下，他们象一股风似地冲向前去。那天的路程更艰险，到处是坚石，陡崖，野兽和荆棘……
    然而，我们的架设兵，始终象一股风似地冲向前去。每当电线向前伸延时，在雨幕电闪中，在高峰险岭上，你能看到比往常更为奇妙的目光在闪烁。
    呵，那发自战士心灵深处的美丽的光芒呵！……
〖-ZW/正文〗
