〖ZQ/总期〗6377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏两霸对中东的争夺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天竺/郑群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关于美苏争霸讲话材料之四〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东问题/苏联霸权主义/美国霸权主义/美苏争霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中东是美苏两霸的必争之地
    中东历来就是殖民主义、帝国主义觊觎的目标和角逐的场所，今天，又成为美苏两霸激烈争夺的地区。
    美苏两霸为什么要激烈争夺中东，甚至达到剑拔弩张的地步呢？这是因为中东地区具有极为重要的战略地位和极其丰富的石油资源，美苏两霸都把争夺中东作为它们争霸世界和争夺欧洲战略重点的重要组成部分。
    中东处于东半球大陆的中心和欧洲侧翼，是亚非欧三大洲的汇合点和交通枢纽。由此向东可通往印度洋和南亚、东南亚各国，向西进入地中海，向西南可达非洲各国，向西北则与东欧、西欧各国相通。最近恢复通航的苏伊士运河，不仅可以沟通大西洋和印度洋之间的联系，而且使西欧到印度洋之间的航程，比绕道非洲好望角缩短了八千至一万公里。此外，土耳其的博斯普鲁斯海峡和达达尼尔海峡、亚丁湾及曼德海峡、波斯湾及霍尔木兹海峡，塞浦路斯及其周围的水域，又分别是沟通黑海、地中海、红海和阿拉伯海的交通要道和从中东到欧洲的重要石油通道。因此，这里一向被西方帝国主义称之为“生命线”。今天，对于美苏争夺欧洲、争霸世界来说，中东地区在战略上更处于极其重要的地位。
    中东地区一向被誉为“石油海洋”，它的石油蕴藏量、产量和出口量在世界上都占有极大的比重。据统计，一九七三年，全世界（我国除外）已探明的石油储藏量约为八百二十六亿六千五百万吨，其中，中东地区为四百八十五亿二千万吨，占百分之五十八点七。西欧国家所需石油的百分之八十以上，日本所需的百分之九十以上取之于中东。中东的油田还具有油层浅、油量大、油质好、成本低等特点。因此，中东石油不仅成为美苏两霸攫取亿万利润的重要对象，而且成为它们各自加强实力地位，和排斥、削弱对方，互挖墙脚的重要手段。
    从美国来看，虽然美国是目前世界上的最大石油生产国之一，它从中东进口的石油比例还不算太大，但是，由于美国国内石油资源日渐枯竭，资本主义世界又大闹所谓“能源危机”，石油就成了美国保持实力地位必不可少的战略物资。同时，美国还企图通过对中东“石油龙头”的控制来操纵西欧，因此必将日益加强对中东石油的依赖。
    至于苏修，它国内虽然也蕴藏着丰富的石油资源，但大部分都在西伯利亚、远东和中亚地区，距西部工业区远达几千公里，开采时投资大，成本高。近年来，随着苏修疯狂扩军备战，能源消耗急剧增加，苏修便日益把注意力放到中东石油上。同时，它也把从中东弄来的大量石油运往东欧国家和西欧国家，以此作为控制东欧盟国的“政治杠杆”，并换取西欧国家的货币和技术装备，挖美国在西欧的墙脚。
    正由于中东处于极为重要的战略地位和有着丰富的石油资源，因此，美苏两霸要争夺欧洲、争夺世界就不能不争夺中东。当前，美苏两霸在这个地区的激烈争夺，正是为它们实现称霸欧洲、称霸世界的战略总目标服务的。
    美苏争霸是中东不得安宁的根源
    第二次世界大战以前，中东地区是英法等国的势力范围。战后，美帝乘英法势力削弱之机大举侵入中东，采取制造和扶植侵略工具以色列，拼凑反动军事政治集团，建立军事基地和进行“经援”、“军援”等种种手段，逐步控制了一些中东国家，排挤了英法势力，在中东形成了基本上是美帝一家独霸的局面。
    苏修向中东的扩张渗透是从五十年代中期开始的。它打着“支援”民族解放运动的旗号，通过所谓经济“援助”和军事“援助”以及发展贸易关系等手段，拚命向阿拉伯国家渗透，打破了美帝一家独霸中东的局面。一九六七年，美国支持以色列发动了“六・五”战争，由于苏修的叛卖，埃及等阿拉伯国家遭受巨大损失。战后，苏修又利用阿拉伯国家处境困难和美帝在中东的影响大大下降的机会，进一步向埃及和其它中东国家扩张渗透，同美帝展开全面的、你死我活的争夺。一九七三年十月中东战争爆发后，美苏双方竞相向中东国家出售军火，大量增加地中海的舰只，形成了尖锐的军事对峙。这次战争停火后，美苏双方又在“出兵监督停火”问题上进行紧张的争斗，一个要出兵中东，一个则下令“在全球戒备”，一时间剑拔弩张，搞得中东甚至全世界很不安宁。
    目前，美苏两霸正围绕着中东问题“政治解决”的主导权，进行着一场紧张激烈的外交争夺战。
    十月战争后，两个超级大国分别抓住“逐步解决”或日内瓦会议的口号，力图把中东问题的所谓“和平解决”的主动权操在各自的手里，排斥对方，扩大自己的影响。美国撇开由美苏轮流担任主席的日内瓦中东和会，由基辛格单独扮演阿拉伯国家和以色列之间的“调停人”。他在中东飞来飞去，搞所谓“穿梭外交”，先后达成埃及和以色列、叙利亚和以色列脱离接触协议，恢复了同埃及、叙利亚等国的外交关系，进一步加强了对阿拉伯国家的政治和经济渗透。今年三月，基辛格第十次访问中东，为进一步推销“分阶段”解决办法进行“最后的努力”和“关键性的”活动，以彻底否定苏修的日内瓦会议解决方案。但由于以色列自恃有超级大国的支持，坚持其无理要求，结果谈判破裂。西方报刊认为，这是自十月战争以来，基辛格外交战中最大的一次失败。但是，美帝并不甘心失败，目前正重整旗鼓同苏修进行较量，今年六月初，美国总统福特亲自出马，同埃及总统萨达特在奥地利的萨尔茨堡会谈。接着，福特和基辛格又在华盛顿同以色列总理拉宾和叙利亚副总理兼外长哈达姆举行会谈。福特宣布，美国反对中东的任何停滞或僵持局面。基辛格在一次记者招待会上谈到恢复埃以谈判的可能性时说，“我们将支持最有希望的那种方法”，“不排除（他本人）前往这一地区的可能性”。
    苏联针对美帝的活动也调整了自己的策略。它一方面展开大规模外交活动，企图夺过中东问题的“和平解决”的主动权；另一方面，积极在阿拉伯国家中寻找新的“立足点”，加强同美帝争夺的部署。
    从四月以来，苏修先后邀请伊拉克、叙利亚、埃及和巴勒斯坦解放组织的领导人访问莫斯科。苏修又拉又压，力图把自己的意旨强加于人，以便增加它在中东问题上的发言权。另一方面，苏修多次同以色列在不同地点进行勾搭，企图以牺牲阿拉伯人民和巴勒斯坦人民的利益同以色列做交易，加强它在中东与美帝争霸的地位。
    近来，苏修煞住了对日内瓦会议宣传的高调门。前一时期，苏修一直鼓吹召开日内瓦会议“全面解决”中东问题，来对抗美国的“悄悄外交”和“逐步解决”，声称这是“全盘解决”中东问题的“唯一途径”、“最好场所”。今年二月葛罗米柯抢在基辛格之前赶到中东，迫不及待地要求“立即”、“无论如何不能迟于二月底或三月初”重开日内瓦会议。但在基辛格“穿梭外交”失败后，苏修却突然强调在重开日内瓦会议前应进行“认真准备”，最近更完全偃旗息鼓了。苏修在这个问题上的表演再一次证明，他们叫嚷召开日内瓦会议，目的仅仅是为了打掉基辛格的“逐步解决”，同美帝争夺。苏修所关心的根本不是“解决”中东问题，只不过是欺骗阿拉伯和巴勒斯坦人民的廉价宣传而已。
    目前，苏美两霸都在窥测方向，到处摸底，寻找对策，展开一轮新的更大的争夺。柯西金五月中旬访问北非就是值得注意的一个动向。
    除了进行外交争夺战以外，美苏两霸在十月战争后为了争夺势力范围和加强对中东国家的渗透和控制，还竞相向中东地区大量倾销武器和军事装备。据初步统计，十月战争后到一九七四年年底仅一年左右的时间，美苏就向中东输出价值一百三十三亿多美元的武器装备，其中美国输出七十五亿三千六百万美元，比一九七二年度增加了三倍半；苏修输出五十八亿美元，比它在一九七二年以前的十年中输出的总量还要多五亿美元。由于美苏两霸大量输出军火，使中东地区成为名副其实的“火药桶”，大大加剧了这里的紧张局势。
    由此可见，美苏两霸的激烈争夺，是中东不得安宁的根源，不管美苏进行政治争夺战也罢，竞相向中东地区倾销军火也罢，都不过是为了使中东问题悬而不决，把有利于超级大国的不战不和的枷锁再次套在阿拉伯人民和巴勒斯坦人民头上。美苏两霸的罪恶目的，就是在“政治解决”的幌子下，拿阿拉伯国家的领土主权和巴勒斯坦人民的生存权利来作政治交易，以便它们镇压巴勒斯坦革命，破坏阿拉伯民族解放运动，分割和控制中东。但是，美苏两个超级大国玩弄的种种阴谋花招，终究都是行不通的。它们在中东的丑恶表演，只会进一步暴露它们扩张主义和强权政治的真面目，从反面教育阿拉伯人民，促使阿拉伯人民进一步觉醒起来，从而加强团结，把反对侵略和反对扩张主义、霸权主义的斗争继续推向前进。（天竺、郑群）
〖-ZW/正文〗
