〖ZQ/总期〗6377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏遍青山为人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗医疗卫生工作/农村医疗卫生工作/鄂东惠兰山区/武汉部队161医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鄂东惠兰山区，群山裹翠，一片生机。武汉部队一六一医院医疗队，遵照毛主席关于“把医疗卫生工作的重点放到农村去”的伟大教导，怀着为贫下中农服务的深厚感情，来到这个革命老根据地巡回医疗。医疗队中有两鬓花白的老同志，也有风华正茂的小青年。他们决心为改变惠兰山区缺医少药的状况，贡献自己的力量。
    医疗队的同志们走东家，串西家，热情为山区群众服务。一个社员患多发性疥肿，浑身长满了脓疮，脓和血结成了痂，医疗队的同志不怕脏，不嫌臭，天天登门换药，整整护理了四个月，直到治愈为止。有时社员找上门来看病，不管是一身汗，还是两脚泥；不管是普通病，还是传染病，坐下就看病，躺下就检查。医疗队的住室成了“小门诊所”。贫下中农赞扬说：“他们个个象咱山里人。”
    医疗队的同志们身边都有一本“病情账”，哪个村里有几个病人，病情怎样了，什么时候该去探望，带哪些药，一项项都记在账上，装在心里。一次，医生肖金荣出诊归来，迎面看见贫农雷建勋老大爷弯着腰，吃力地走了过来。她迎上去问：“大爷，您是不是腰痛？”“哎！老毛病了，一阴天下雨就犯病。”肖金荣目送老人远去，阶级的深情，人民医生的责任感一起涌上心头。她立即把雷大爷的病记在“病情账”上。晚上，肖医生冒着瓢泼大雨，来到雷大爷家看病。老人看见肖医生衣服湿透了，脸上流着汗水，感动得热泪直流。肖金荣把老人扶到床边，又是扎针，又是拔火罐，直到雷大爷腰疼减轻才离开。
    医疗队同志在为山区贫下中农服务过程中，还根据具体情况，积极主动做好防病工作。一天傍晚，医疗队的同志结束了一天紧张的巡诊，正细心地登记着各队社员的健康情况。这时，七大队接连来了三个病人，一检查，都是流感，立即给他们服药治疗。病人走后，医疗队的同志想到：七大队出现三个流感病人，其他人会怎样呢？大家顾不上吃晚饭，就和大队赤脚医生一起，找来预防流感的中草药，连夜煎成汤剂，第二天清早就担药上山，把一碗碗预防流感的汤药送到社员面前。由于及时预防，一场流行性感冒被控制了。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
