〖ZQ/总期〗6377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝莫桑比克人民共和国诞生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莫桑比克首都举行盛大群众集会和游行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗萨莫拉总统发表就职演说表示支持被压迫民族和人民的解放斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗莫桑比克人民共和国/诞生/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社洛伦索马贵斯一九七五年六月二十五日电 六月二十五日下午，莫桑比克首都洛伦索马贵斯举行了十五万人参加的盛大群众集会和游行，热烈庆祝莫桑比克人民共和国的诞生。
    萨莫拉总统和莫桑比克其他领导人桑托斯、希萨诺等检阅了游行队伍。
    应邀出席的有来自五十多个国家的政府代表团和解放组织的代表。
    在群众集会开始时，萨莫拉总统将一面军旗授给莫桑比克人民共和国的英雄军队。他指出，红色的军旗是莫桑比克人民用鲜血进行武装斗争的标志。
    满怀胜利激情的群众，冒着大雨游行。他们载歌载舞，不断高呼口号：“民族独立万岁！”“武装斗争万岁！”“各国人民的反帝斗争万岁！”“斗争在继续！”游行队伍还举着“团结、劳动、警惕”的巨幅标语。
    当参加过一九六四年九月二十五日在德尔加杜角省沙伊镇进行的首次战斗的老游击队员的队伍通过检阅台前时，群众中响起了热烈的掌声和欢呼声。游行队伍中还有曾经为赢得独立作出了重要贡献的女战士的代表，以及新组成的正规军部队。
    游行结束时，萨莫拉总统带领群众高呼“争取民族解放的武装斗争万岁！”“被压迫人民的斗争万岁！”等口号。
    在群众集会和游行开始前，还举行了民族解放斗争英雄纪念碑的奠基典礼。
    二十五日晚间，萨莫拉总统举行盛大国宴，招待各国代表团。
    新华社洛伦索马贵斯一九七五年六月二十五日电 在莫桑比克首都洛伦索马贵斯的市政厅广场上，六月二十五日上午举行了莫桑比克人民共和国首任总统萨莫拉・马谢尔的就职仪式。
    萨莫拉总统发表了就职演说。他在演说中阐述了莫桑比克人民共和国的对内对外政策。他呼吁莫桑比克人民加强团结，以巩固民族独立和建设一个繁荣的国家。他表示，莫桑比克将坚决支持全世界被压迫民族和人民的解放斗争。
    参加就职仪式的有一万多群众。应邀参加莫桑比克独立庆典的各国政府代表团的团长出席了这一仪式。
    在欢庆独立仪式上，莫桑比克人民武装力量的战士庄严地升起了莫桑比克人民共和国的国旗，从此结束了葡萄牙近五个世纪的殖民统治。
    新华社发（传真照片）
〖-ZW/正文〗
