〖ZQ/总期〗6377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀深情下连巡诊〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗医疗卫生工作/农村医疗卫生工作/沈阳驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队二○二医院医疗小分队，遵照毛主席关于“把医疗卫生工作的重点放到农村去”的光辉指示，不畏风雨严寒，翻山越岭，为边防哨所送医送药，受到战士们的欢迎。
    在毛主席关于“把医疗卫生工作的重点放到农村去”的光辉指示指引下，二○二医院党委经常派出医务人员，组成医疗小分队，深入基层，为连队服务。他们破除旧框框，在没有设备、没有专科医生的条件下，对危重病人及时进行抢救和治疗。一天下午，铁道兵某部战士吕学发在施工中不慎从八米高的桥墩上掉下来，昏迷不醒，面色苍白。经过反复会诊，是脾破裂了，急需做手术，进行抢救。但是，工地救护站狭小，没有设备，做手术困难。是送到三、四十里以外的医院，还是战胜困难，就地手术？战士们一双双急切的目光，期待着他们。医疗队的同志们异口同声地回答：“就地做手术，困难再大，我们也要把阶级兄弟抢救过来！”没有手术床，他们在地上铺上两块木板；没有化验设备，就采用土办法；没有照明，就用手电筒代替。经过两个多小时的紧张战斗，手术顺利成功了。消息飞快地传遍了工地。广大指战员纷纷表示，向医疗小分队的同志学习，一定更加努力地抓革命、促生产、促工作、促战备，做出更大的成绩。
    医疗小分队想战士之所想，急战士之所需，把卫生保障工作做到第一线。巡诊时，发现施工部队用水条件不好。为了避免肠道传染病，他们一面宣传讲究卫生，减少疾病的意义，一面动手修盖席棚，建立开水站。他们搬来几口大缸，买来水碗，把水烧开晾凉，再一担担送到工地每一个机棚里，钻井旁，送到战士手中。由于天气炎热，部队施工劳动强度大，开水供应工作很繁重，每天要在坑洼不平的工地上挑着一副水桶往返几十里路，有的肩压肿了，有的脚上打起了血泡，但都不叫一声苦。战士们接过一碗碗水，感激地说：“你们不但送来了水，而且送来了广大医务人员对战士的阶级情意。”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
