〖ZQ/总期〗6377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪高原医疗站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亦巩政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医疗卫生工作/农村医疗卫生工作/疆字327部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在喀喇昆仑山上，疆字三二七部队设立了一个医疗站。站内只有六名医务人员。他们战胜高寒缺氧、设备简陋等困难条件，为过往军民防病治病，受到热烈赞扬。
    一次，医疗站收到一位已经昏迷十八小时的危重病人。这个病人是汽车司机，名叫金贵保。经诊断，病人患严重脑水肿并呼吸道感染。病情严重，生命危在旦夕。对于这种病例，他们还是第一次遇到，没有治疗经验。附近又没有医院，如果送到山下医院治疗，病人经不起长途颠簸。怎么办？党支部书记、指导员侯立庆立即组织大家学习毛主席的《为人民服务》、《纪念白求恩》等光辉著作，使同志们增强了信心，决心冒风险、闯新路，抢救阶级兄弟。
    病人失去了知觉。他们要注射找不到血管，便进行静脉切开手术，把药液输进血管。根据病情，他们还采用了清除呼吸道、加压给氧、清洗口腔等一系列措施。经过四个小时的紧张战斗，病人心脏跳动加强了，但仍然处于昏迷之中。
    第二天，金贵保的病情发生了急剧变化。体温增高到四十一度，心跳增加到每分钟二百一十八次，血压下降，一度出现了休克。医务人员根据病情变化会诊了五次，经过紧急抢救，病人的呼吸功能慢慢恢复了，病情稍有好转。
    一连四天四夜的抢救，医务人员都没有很好休息。担任护理员的两位女战士，吃在病房，住在病房。她们一个小时给小金打四次针；两个小时帮助小金翻一次身、清一次口腔；半个小时量一次体温。眼睛熬红了，但她们说：“只要能减轻战友一分痛苦，再苦再累我们也不怕。”
    第五天早晨，一直处于昏迷状态的金贵保终于清醒过来了。为了帮助小金迅速恢复体力，护理员小刘扶着他练习走路，鼓励他坚持锻炼，争取早日重返战斗岗位。
    十天后的一个早晨，朝霞洒满了喀喇昆仑山，战士金贵保病愈要出院了。医务人员都来送行。小金紧紧地握着医务人员的手，热泪盈眶地说：“是毛主席的革命卫生路线使我获得了新的生命。我一定要向你们学习，认真读书，努力工作，为保卫边疆作出新的贡献！”（亦巩政）
〖-ZW/正文〗
