〖ZQ/总期〗6377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互相支持共同战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁绍仁〖HH/换行〗DW：巴彦淖尔军分区军动科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/乌达市三道坎/安定团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古自治区乌达市三道坎工人民兵指挥部的领导成员，遵照毛主席关于“团结起来，为了一个目标，就是巩固无产阶级专政”的教导，讲党性，讲团结，拧成一股劲，为把巩固无产阶级专政的任务落实到基层而努力战斗。
    这个指挥部的领导成员，来自三个单位，五个部门。到民兵指挥部后，他们不搞宗派，不拉山头，工作中互相支持，团结战斗。有一次，一个民兵违犯了革命纪律，一位领导成员在批评他时由于有些感情用事，双方在会上顶了牛。另一名领导成员看到后，不埋怨，不推诿，下去找犯纪律的民兵做耐心细致的思想工作，使这个民兵对自己的错误有了较好的认识，主动找顶了牛的那位领导成员谈心，顺利地解决了这个矛盾。
    这个指挥部的领导成员注意互相学习，取长补短。在领导成员中，有的是干部，有的是工人，虽然大家斗争经历不同，业务有熟有生，但人人了解对方的长处，也知道自己的短处。老干部不摆资格，新干部谦虚谨慎，业务熟的不自恃高明，同志间发生些小问题能互相谅解。
    为了不断克服妨碍团结的因素，他们注意总结经验，实行了三条措施：一是互相有了意见及时谈心，不结疙瘩，二是坚持在党的会议上经常开展批评与自我批评，有问题摆到桌面上来；三是发扬民主，不定期地接受群众监督。一年来这样做的结果，有效地促进了团结。（巴彦淖尔军分区军动科丁绍仁）
〖-ZW/正文〗
