〖ZQ/总期〗6377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平壤举行群众大会和示威游行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念朝鲜祖国解放战争二十五周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大会表示全体朝鲜人民决心粉碎敌人各种阴谋活动，早日实现祖国统一〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜祖国解放战争/25周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜党政领导人康良煜、金东奎、徐哲、朴成哲、金仲麟、延亨默、杨亨燮、柳章植、金永南、朴寿洞、郑浚基、韩益洙等和朝鲜党政机关、各民主党派、社会团体、科学、文化、宣传等部门的负责人和朝鲜人民军高级将领出席了大会。
    中国驻朝鲜大使李云川和各国驻朝鲜外交使节也应邀出席了大会。
    朝鲜劳动党中央政治委员会候补委员、党中央书记柳章植在会上讲了话。他说，在“反美斗争日”这天，全体朝鲜人民心中充满对美帝侵略者及其走狗朴正熙傀儡集团的无比憎恶和仇恨，决心粉碎敌人各种阻挠阴谋活动，早日实现祖国统一的历史性事业。
    他指出，美国最近在所谓“新的亚洲战略”名义下，扶植朴正熙集团，加剧朝鲜紧张局势。他说：“我们强烈声讨和坚决谴责美帝国主义这种疯狂的阴谋活动，认为这是对一致渴望祖国自主和平统一的全体朝鲜人民的不能容忍的挑战，是企图在朝鲜挑起新的侵略战争的疯狂的挑衅行为。”
    柳章植说，朴正熙傀儡集团在发布法西斯镇压命令“第九号紧急措施”后，血腥镇压争取社会民主化和祖国自主和平统一的南朝鲜人民的正义斗争，不断演出“反共”丑剧，鼓吹敌视北方的情绪和战争气氛。他说：“卖国逆贼朴正熙集团在无中生有的‘南侵威胁’的借口下，宣布战时状态，拚命加紧战争准备，把傀儡军武装力量集结在军事分界线一带，在前沿地区窜来窜去，这不过是企图延长它摇摇欲坠的命运的垂死挣扎。”
    柳章植说，最近，金日成主席对中国和欧洲、非洲一些国家进行正式访问表明，世界革命人民一致支持金日成主席提出的朝鲜劳动党和共和国政府的祖国自主和平统一的方针，坚决声援朝鲜人民的反帝反美斗争。
    他说：“我们坚决反对企图把朝鲜民族永远分成两部分的任何阴谋活动，绝不允许制造‘两个朝鲜’。”
    他说：“今天，我国人民以无比的愤怒注视着日益猖狂的美帝国主义和朴正熙傀儡集团的战争挑衅阴谋活动，并且作好以革命战争回答敌人侵略战争的准备”。“如果美帝国主义和朴正熙傀儡集团不顾我们的一再警告，敢于逆时代的潮流而行，在朝鲜挑起新的战争，那么，全体朝鲜人民将以坚决的反击来回答，一个也不留地彻底消灭侵略者。在这场战争中，我们失去的是军事分界线，得到的将是祖国统一。”
    柳章植说：“全体劳动人民必须进一步加深对朝鲜人民的死敌美帝国主义者及其走狗朴正熙傀儡集团的仇恨，为粉碎各种敌人的阻挠阴谋活动和提前实现祖国统一事业而更好地作好准备。”他说：“我国人民的革命事业是正义的，胜利必将属于我们。”
    接着，朝鲜工人、农民、青年、妇女组织的负责人和正在朝鲜访问的旅日朝侨代表先后在会上讲话。
    大会通过了致南朝鲜人民的号召书，号召南朝鲜全体人民高举反美救国斗争旗帜，为反对美帝国主义侵略者和朴正熙集团、争取早日实现祖国统一而更加顽强地战斗。
    会后，举行了声势浩大的示威游行。游行群众不断振臂高呼“朝鲜是朝鲜人民的，实现祖国统一”、“美帝国主义立即从南朝鲜滚出去”。
〖-ZW/正文〗
