〖ZQ/总期〗6377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐心说服教育促进安定团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张光明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/济南市天桥区宝华街/安定团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了促进安定团结，济南市天桥区宝华街道的工人民兵小分队，结合自己到街道后所遇到的实际问题，认真学习毛主席《关于正确处理人民内部矛盾的问题》这篇光辉著作，学习毛主席关于理论问题的重要指示，使大家深深地懂得：要搞好安定团结，不仅要主动地向一小撮阶级敌人进攻，而且要处理好人民内部矛盾。
    小分队到街道的六居，发现有两户居民长期闹不团结，就分别向这两户家长所在工作单位的领导反映情况，请大家一起做思想教育工作。接着，小分队又把两个人请在一块，由双方领导、街道干部和派出所干部参加，畅谈全国大好形势和工人阶级的重任，看不团结的危害，引导他们各自多做自我批评，终于使这两家搞好了团结。
    这个小分队通过学习和实践还认识到，要发展安定团结的大好形势，处理好人民内部矛盾，必须严格按照党的政策多做深入细致的思想教育工作。这个街道九居有一位居民，家中养了不少金鱼，多次到市场去卖高价。小分队曾对他进行过批评教育，他也承认这种做法不好，但过了几天，别的小分队又发现他的儿子到另外一处去卖金鱼了。于是，小分队就耐心地再次向他宣传党的政策，指出其错误做法的危害，帮助他挖思想根子，并和他全家一起忆苦思甜，以他自身在旧社会受国民党反动派打骂的遭遇，来激发他的阶级觉悟，终于使他提高了认识，表示要克服自己的错误思想，多为社会主义建设出力。后来，他不仅不去卖鱼了，还主动利用休息时间，帮助街道服务站修理房子和自来水龙头。
    由于这个小分队能够严格区别和正确处理两类不同性质的矛盾，较好地处理了多起民事纠纷，从而使人民内部更加团结一致，对敌斗争越搞越好，无产阶级专政的任务在基层更加落实了。（张光明）
〖-ZW/正文〗
