〖ZQ/总期〗6377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙红医〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗医疗卫生工作/农村医疗卫生工作/西沙群岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在远离祖国大陆的西沙群岛，人们经常看到身背药包的白衣战士，在码头、工地、渔船、哨所，热情地为守岛建岛的军民医伤治病。他们就是广州部队某部派出的西沙医疗队。
    纾〖ZI/字符〗504
    事不宜迟，说干就干。抢救小组很快组成了。赖纪昌主动承担手术任务。他们选定一间房子，经过清扫和严格消毒，作为手术室。手术中，他们用手电筒代替无影灯来照明。初夏，西沙骄阳似火，房子里闷热得使人难受，抢救小组的同志，一个个汗流浃背。赖纪昌一丝不苟地进行手术，一直坚持到了缝合完最后一针。病人的危险解除了，同志们才舒了口气。
    为了使病人早日恢复健康，医疗队从医生中抽出几个同志组成一个特别护理小组。这个小组的同志们日日夜夜为病人送水送饭，端屎端尿。经过五天的精心护理，病人很快恢复了健康，返回了的战斗岗位。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
