〖ZQ/总期〗9230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁应负责？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐天日〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南入侵柬埔寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月底以来，处于东南亚地区的“热点”变得更热了。越南军队发动大规模的旱季攻势，袭击柬埔寨三派爱国武装力量；在柬泰边境地区屠杀柬埔寨难民；不断入侵泰国，严重威胁泰国安全；并在中越边境加剧武装挑衅活动。
    究竟谁应当对这种紧张局势负责呢？越南外交部最近向泰国驻河内大使馆代表递交的一份备忘录说：“泰国应对柬泰边境的紧张局势负完全责任”；苏联《新时代》周刊则说，泰国要“对泰柬边境正在发生的一切承担相当大一部分责任”。说法虽略有不同，但转嫁责任、颠倒是非的实质则一。这当然是站不住脚的。上面所说的那几桩事情，都是越南军队干的，难道越南当局不应当首先对这种紧张局势负责吗？
    但是，目前内外都有很大困难的越南，为什么竟敢无视世界舆论的警告而如此一意孤行呢？很显然，如果没有苏联的支持，越南当局这种无法无天的嚣张气焰是难以设想的。这并不是什么秘密。
    在越军发动这次攻势之前，苏联副外长贾丕才访问了东盟一些国家。他要求东盟国家承认“柬埔寨目前的既成事实”，说越南只能“在这个基础上同东盟对话”。他警告说，如果不能做到这一点“即使在柬埔寨付出极大的代价，越南也不会撤军”。与外交上配合的同时，苏联将大批武器从海路源源不绝地运给侵柬越军，其中包括T―54型和T―55型坦克、一○三毫米口径重炮、化学毒气弹、AE―23地对空导弹以及多管火箭发射器等，为越南发动这次旱季攻势提供军事支援。
    在这次攻势开始之后不久，贾丕才又一次访问了东盟一些国家。这次他重复了要东盟国家停止支持柬埔寨抗越武装力量，同越南“对话”的要求。不同的是，他竟然向东盟国家发出干涉、颠覆的威胁。据泰国报纸报道，他对新加坡领导人说：“如果东盟国家继续反对河内在本地区的政策，越南将采取报复行动，援助东盟国家的叛乱组织。”贾丕才的话一经传出，立即在东盟国家引起一片谴责之声。莫斯科见势不好，急忙由苏联驻泰国大使馆于4月8日发表一项含糊其词的声明说，这是“诬蔑苏联的外交政策”。但是，新加坡外长达纳巴兰4月13日明确出来作证说，贾丕才亲自对他说过，如果东盟国家不设法解决它们同越南的分歧，越南准备供应武器给东盟国家的“颠覆分子”。
    去年，越南外长阮基石曾经发出过这类威胁。而苏联对东盟国家发出这类威胁，在人们记忆中还是第一次。这是它对越南侵略行为的另一种形式的支持。
    苏联这次发出的威胁，有当前和长远的两方面的含义：
    ――当前，向泰国和其他东盟国家施加压力，迫使它们接受越南侵柬的既成事实，以使把已经得手的柬埔寨这个前进基地巩固下来。这是第一步。
    ――如果这一步得逞，下一步将以柬埔寨韩桑林政权作为“榜样”，在东盟一些国家中逐个地如法炮制，从而把东盟国家置于越南控制之下。这是符合苏联南下战略的利益的。从这个意义上说，这就不仅是一种恫吓的空话，而是未来东南亚动乱的真正潜在因素。
    因此，无论从当前和长远的意义上说，苏联对东南亚的紧张局势都是负有不可推卸的责任的。
    但是，只要越南吞并柬埔寨的第一步计划实现不了，就可以遏制其第二步。所以，东盟国家和全世界人民支持柬埔寨爱国武装力量抵抗越南侵略的斗争，对东南亚和平与安全，以至全世界的和平与稳定，都是十分重要的。
〖-ZW/正文〗
