〖ZQ/总期〗9230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个永久的造型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅祥荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月18日，承德市公安局召开除重的授奖大会。在热烈的掌声中，二等功、三等功荣立者依次登台佩戴奖章，唯独留下那枚金质奖章依然在主席台上放着。一等功臣是谁呢，为什么不来领取？
    原来，那位一等功荣立着、山庄人民广为传颂的火场英雄、承德市消防中队副中队长杨志和，已静卧在百花丛里长眠了。
    去年11月22日凌晨，“119”电话突然报来一个特殊的火情：食品公司肉联厂冷库着火！刚刚出动归来的战士们，躺卧未稳，又翻身而起，着装登车。消防车吼叫着，象一道红色的闪电，冲出大门。顿时，警报声声，惊醒了山庄的寒夜，白光道道，划破沉沉的夜空……
    在这座冷库里，装着供全市人民节日食用的肉、蛋……。滚滚的浓烟正向外翻卷，可就是看不到一丝火光。杨志和心里明白，这是一个特殊的火场，情况复杂，必须首先查清火情，才能确定战斗方案。
    “我去！”“我去！”战士们争先恐后地要求进库侦察。杨志和没有批准任何人进去。因为情况复杂，危险性大，他不容争执，一头闯进烟幕里。库内，黑漆漆宛如一座迷宫，浓烟似壁，五节电池的电筒照不出二寸远。由于物质燃烧，造成氧气减少，一氧化碳剧增，还有大量的氨气、乙醚和硫化氢。多种有害气体的混合，构成了令人窒息的毒障，使他和赶来的公司经理无法前行，被迫退出来。
    烟在升腾，时间在流逝，战士们心如火焚，纷纷要求接替队长去侦察。要把危险留给自己，把安全留给同志。杨志和再一次拦住战士们，戴上从厂里取来的滤毒罐，挎上水枪，抓起水带，冲进那漆黑的“无底洞”。
    战士们屏住呼吸，等呵，等呵――到了约定的时间，不见动静；过了约定的时间，仍无动静。“队长――”只有喊声，没有回声。一个可怕的念头，在人们心里产生……
    “快！组织抢救――”
    告急电话，打到医院、驻军营房、矿山救护队……
    志和被找到了，在起火点的地方。他依然跪着：水枪挎在胸，水带握在手。脸上，还是那副坚毅、果敢的表情。但是，他已被毒气夺去了生命。他牺牲了，仍然保持着消防战士独特的战斗造型――这是一个永久的造型，他深深地镌刻在人们心里……（傅祥荣）RW：杨志和
〖-ZW/正文〗
