〖ZQ/总期〗9230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队后勤机关一百多名干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合本职工作自学效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明/倪冬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育沈阳部队后勤机关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，随着我军现代化建设的发展，后勤机关许多干部感到自己的文化知识和业务水平越来越不能适应管理现代化后勤的需要。于是，他们积极参加了电视大学、业余大学、刊授大学、函授大学，学习经济管理、工业会计、营房建筑、中文、历史和外语等知识。后勤部领导积极支持机关干部在职自学，在时间、经费方面提供了许多方便条件。
    三年过去了，参加自学的干部把学到的知识应用于工作实践，尝到了甜头。营房设什所技术员王政敏原来只有初中文化水平，他经过参加工人业余大学学习建筑专业，业务水平有很大提高。他设计的干部住宅方案，获得1981年全军干部住宅设计征集竞赛二等奖。司令部训练处的同志参加辽宁大学历史函授学习，较系统地了解了古代、近代和现代战争史。他们从历史发展的规律中受到启发，对后勤训练进行大胆改革，提出后勤专业人员分级训练的一套方法和标准，为沈阳部队和总后勤部所推广。过去，财务部预算处和工薪处的一些同志，下部队时对一些财务问题解答不了，处理不当，只好带回来“移交”。他们参加沈阳电大工业会计专业学习后，开阔了知识面，现在下部队除完成本处的业务工作外，还能及时解答和处理其它财务方面的一些问题，提高了工作效率。                 （赵明、倪冬）
〖-ZW/正文〗
