〖ZQ/总期〗9230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向光荣的人民武警致敬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――致读者〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民武装警察部队正式成立了，我们表示战友的祝贺！
    中国人民武装警察部队，是根据党中央、国务院、中央军委的决定，把中国人民解放军担负内卫执勤任务的部队移交给公安部门，同公安部门实行兵役制的武装、边防、消防警察，统一组建而成的。
    这支部队是党和国家的一支重要的武装力量，是公安部门的一个组成部分，在各级党委、政府和公安部门的领导下，担负国家安全保卫的光荣任务。这支部队实行义务兵和志愿兵相结合的制度，执行解放军的条令、条例，按照我军的建军原则和宗旨进行建设。他们同人民解放军一样，是人民的子弟兵，是人民民主专政的柱石。
    值得称颂的是，常年战斗在公安战线的人民武装警察部队的干部战士，在国家的安全保卫工作中已经作出了重大贡献，涌现出了许许多多英雄模范人物。他们在执行看守、押解、逮捕、巡逻等任务中，机智勇敢，无私无畏，被人民群众称之为可靠的四化卫士；他们在祖国四万多公里边海防线上，在祖国的陆港、海港、空港上，忠于职守，百倍警惕，不愧为党和人民放心的国门哨兵；他们为保护国家和人民的生命财产，登云梯，抱水枪，战火海，称得上赴汤蹈火的英雄。在此，我们向光荣的人民武警致以战友的敬礼！我们衷心祝愿这支光荣的部队在保卫国家安全的斗争中发挥更大的作用。
    为了加强对这支部队的宣传，本报从今天起特开辟《人民武警》专栏。我们欢迎广大读者，尤其是人民武装警察部队的同志积极为本专栏撰写稿件。报道内容要求从人民武装警察部队的实际出发，着重报道他们的英雄模范事迹，反映他们火热的战斗生活，使富有特色的人民武警的英姿跃然纸上。事实必须真实准确，文字力求简明生动。形式不拘，新闻、通讯、故事、照片等均可。让我们一起精心耕耘，把这个专栏办成广大读者，特别是人民武警部队战友们喜闻乐见的一块园地。
〖-ZW/正文〗
