〖ZQ/总期〗9230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越外交部发表颠倒是非的声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗攻击中国边防部队的自卫行动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月18日讯 河内消息：越南外交部发言人4月17日发表了一篇颠倒是非的声明，把中国边防部队对越军武装挑衅的还击，说成是中国“制造的严重事件”，“使得越中边境形势进一步紧张”。
    声明列举了中越边境的一些高地，说那些地方受到了中国武装力量的“猛烈炮击”。但是，声明回避了中国边防部队被迫采取这一行动的原因，即：越军在前一段期间对中国边境一再进行的挑衅和入侵。
    同日，越南之声电台发表评论攻击中国的自卫行动。它说，中国“动员了不小的一支炮兵力量进攻越南领土”。评论提到越南当局曾建议节日期间在两国边境不进行武装活动、不开枪，企图以此表明河内有“和平诚意”。然而，每年春节期间，正是越南当局在提出上述建议之后，指使它的武装力量在中国边境进行武装挑衅，开枪开炮，打死打伤了一些中国边民。
〖-ZW/正文〗
