〖ZQ/总期〗9230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国码头上的莲花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防勤务天津边防检查站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津边防检查站的干部战士，几乎每天都和外轮船员打交道，他们经常接触到奢侈的资产阶级生活和靡靡之音。可他们却处污不染，拒腐不沾。
    一天，监护三中队战士郭厚山同志，在一艘名叫“真尼斯”的外国商船执行监护任务。有一个船员走下船来，要求登陆。小郭在检查那个船员的护照证件时，发现没有登陆证，便提示道：“先生，请出示你的登陆证件。”那船员遗憾地摇摇头。小郭严肃地指出：“对不起，按照我国政府规定，没有登陆证件，不予放行。”
    那个船员看看这个满脸稚气的战士，眉头一皱，计上心来，赶忙装出一副笑脸，从衣兜里掏出一叠钞票，往小郭手里塞，小郭当即把钱退给他，郑重指出：“金钱不能代替证件，我们不收小费！”那个船员望着在资本主义社会畅行无阻的钞票，痴呆地站了很久，他不明白这位年轻的战士为什么不爱金钱？！这件事被该轮一名爱养花的老水手知道了，他风趣地对那个船员说：“他们都是莲花，中国码头上的莲花。（刘彦军）
〖-ZW/正文〗
