〖ZQ/总期〗9230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激战甘蔗林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宣欣/翟报才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗追捕逃犯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是去年11月9日上午，持枪潜逃犯张存跃窜到云南省建水县境内，躲到一片约三百亩的甘蔗林中。建水县中队司务长高发林接到上级下达的围捕命令后，带领六名战士疾驶现场。高发林命令战士们分成三个战斗小组堵住路口，他和一名公安干部便钻进甘蔗林中搜寻逃犯。
    在茫茫的甘蔗林里搜寻一名逃犯，好似大海里捞针。又密又刺人的甘蔗叶子，将高发林的脸上、手上划出道道血痕，他全然不顾伤痛，警惕地搜索前进。当他俩搜寻完一片蔗林后，在距他几十米处发现逃犯。那逃犯听到动静，首先射出罪恶的子弹击中了高发林的右臂。高发林强忍剧痛，端枪击伤了逃犯，逃犯慌忙钻进甘蔗林深处。
    下午三点多，红河支队一连的干部战士奉命投入搜捕罪犯的战斗。指战员们忘却疲劳和饥饿，从白天搜捕到黑夜，把包围圈一步步收紧。罪犯慑于我强大的军事包围和政策的威力，不得不拖着伤腿缴械投降。
    为了表彰干部战士的先进事迹，人民武装警察部队云南省总队通令嘉奖了建水县中队和红河支队一连，给高发林同志记二等功一次。（郑宣欣、翟报才）RW：高发林；张存跃
〖-ZW/正文〗
