〖ZQ/总期〗9230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保障通信联络畅通无阻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信班长李中全还击战中立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭绍清/郑继国〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报四月十八日讯 在一九八一年扣林山战斗中荣立三等功的某部通信连班长李中全，在昨天我边防部队炮兵分队对越军进行猛烈还击的战斗中，冒着敌人炮火抢修线路，保障通信联络畅通，又一次荣立三等功。
    四月十七日上午九时，越军向我扣林山主峰阵地进行疯狂炮击，我前线观察所通往指挥所的电话线路被敌炮弹炸断。刚执行任务归来的某部通不及喝一口水，就背起线拐子，沿着电话线路往主峰阵地跑去。李中全刚跑到半山腰，敌人的炮弹呼啸着在他身旁爆炸。李中全机智地从这个弹坑跳到那个弹坑，时而卧倒，时而前进，勇敢地向主峰接近。在离主峰阵地约一百米处，只见电话线多处被炸坏，被炸的电线不知飞到那里去了。李中全毫不犹豫，立即把断了的线头接上，拉起被复线往山上跑，终于接通了线路，保证了前沿阵地通信联络的畅通。（彭绍清、郑继国）RW：李中全
〖-ZW/正文〗
