〖ZQ/总期〗9230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦等会见法国《人道报》代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓力群同法国客人举行座谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月18日讯 中共中央总书记胡耀邦、书记处书记邓力群今天下午在中南海会见了由法共政治局委员、《人道报》社长罗兰・勒罗瓦率领的法国《人道报》代表团。
    胡耀邦表示热情欢迎《人道报》同志来中国访问。他指出，去年10月法共总书记马歇对中国的访问在两党关系中是一重大事件。
    胡耀邦说，法国《人道报》在宣传科学共产主义、维护社会主义、维护法国人民利益方面和在反法西斯斗争中超过重大的作用。我国解放前就有许多党员知道《人道报》。我们党内有许多老同志青年时代都曾在法国学习、生活过。可以说，法国是国际共运的摇篮之一。他欢迎《人道报》的同志更多地了解中国的情况，以增进两党和两国人民的友谊。
    勒罗瓦说，法国共产党和工人阶级都认为，马歇总书记对中国的访问已载入法中两党关系的史册。勒罗瓦告诉胡耀邦总书记，《人道报》的同志们这次在上海等地接触了当地的工人、农民和战士，了解了中国当前的真实情况。他表示，在他们回国后，将对中国的现状进行广泛的报道。他说，法国《人道报》将为法中两国政治、经济、文化和科技合作的发展作出自己的贡献。
    会见后，邓力群陪同法国客人参观中南海内中央领导同志工作的地方。他还同《人道报》代表团举行座谈，回答了客人们提出的问题。晚上，邓力群设宴招待法国同志。RW：胡耀邦邓力群
〖-ZW/正文〗
