〖ZQ/总期〗9230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍克总理举行仪式和国宴欢迎赵总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳在第一轮会谈中指出，柬埔寨问题的根本原因在于越南早有要吞并柬埔寨和老挝的野心〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中澳关系澳大利亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社堪培拉四月十八日电 澳大利亚总理霍克今天在议会大厦前广场上举行正式欢迎仪式，热烈欢迎前来访问的第一位中国政府总理赵紫阳。
    据新华社堪培拉四月十八日电 澳大利亚总理霍克今天中午在澳大利亚议会大厦贵宾厅举行盛大国宴，热烈欢迎前来访问的中国总理赵紫阳。
    据新华社堪培拉四月十八日电 中国总理赵紫阳同澳大利亚总理霍克今天在这里举行了第一轮会谈。双方就国际上的一些重大问题，特别是柬埔寨问题交换了意见。
    据中国代表团人士说，双方在当前国际局势的“某些问题上有着相似的或大体一致的”看法。
    这位人士说，赵总理在会谈中着重指出了柬埔寨问题的由来和性质。他指出，柬埔寨问题的根本原因在于越南早就存在着要吞并柬埔寨和老挝的野心，越南企图把印度支那地区作为向东南亚扩张的重要环节。
    赵总理指出，越南地区霸权主义的侵略扩张政策是在苏联支持下进行的，因此它是越苏战略勾结的结果。
    赵总理还重申了中国对解决柬埔寨问题的政策。他说，如果越南政府决定宣布全部从柬埔寨撤军，那么，在他们第一批军队撤出之后，中国方面愿意恢复同越南的谈判，就实现两国关系正常化问题进行商谈。并且，随着越南军队的陆续撤出，中国方面将采取实际步骤改善同越南的关系。
    会谈中，赵总理还指出，越南一方面玩弄所谓“逐年部分撤军”、“集团对话”和“区域会议”的政治花招，以欺骗国际舆论，另一方面又加紧对柬埔寨发动进攻，甚至狂妄到变本加厉地入侵泰国，最近还不断地在中越边境进行大量的军事挑衅活动。RW：赵紫阳
〖-ZW/正文〗
