〖ZQ/总期〗9230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育之窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建伟/许椿生/奔文/柏绂辑/紫宅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育之窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运用心理学组织学员复习
    在复习时间上，要注意及时、分散。德国心理学家爱宾浩斯曾经在实验基础上提出遗忘与时间的关系。他认为，遗忘最严重的时候，是学习后第一天的最初几个小时，以后就逐渐缓慢了。所以复习要及时，要做到先密后疏，即随着记忆巩固程度的提高，复习的次数可以逐渐减少；间隔的时间可以逐渐加长。此外，人的大脑神经细胞工作时间过长，会出现抑制的积累，产生遗忘。所以，应避免集中复习的时间过长，而要注意分散复习和阶段性复习。学完一个专题，复习巩固一个专题，不要最后“算总账”。
    在复习的内容上，要注意有重点、有针对性。心理学告诉我们，人在记忆时，熟练的东西比生疏的东西较易记忆；形象化的东西比抽象化的东西较易记忆；有意义、生动的内容比无意义、枯燥的内容较易记忆。如果我们在复习中不考虑这些因素，不分巨细，“一刀切”或“满堂灌”，只能疲于奔命，最终事情功半。
    在复习的方法上，要注意变换角度，提供新信息。根据巴甫洛夫的观点，重复是形成和巩固联想的必要条件，但重复不是刺激与反应之间直接联系的简单再现。现代神经科学实验也证明，若是以同一频率，反复刺激神经原，它的反应很快就消失，而稍微改变其频率，它的反应又可以上来。这就说明，机械的重复，容易引起大脑神经的疲劳，使复习变得枯燥无味。（王建伟）
    《学记》浅译（八）
    大学之法，
    禁于未发之谓预；
    当其可之谓时；
    不凌节而施之谓孙；
    相观而善之谓摩。
    此四者，
    教之所由兴也。
    〔注释〕这段从正面提出了教学的基本原则。就是“四兴”：预、时、孙、摩。
    凌，超越；节，限度；孙，读如顺，顺应的意思；摩，通磨，切磋琢磨、互相研究的意思。（许椿生）
    博士、硕士、学士考
    学位，起源于欧洲中世纪大学。现代一些国家的学位有学士、硕士、博士三个等级。这些名称，我国古代就有，不过含义不完全同。
    博士，源于战国时代。《史记・循吏列传》：“公仪休者，鲁博士也，以高第为鲁相。”西晋时始置律学博士，北魏始置医学博士，隋唐又增算学博士、书学博士等。博士在当时是一种官职和专精一艺的官名。
    硕士，我国五代时期就 有。《五代史》记载：“前后左右者日益亲，则忠臣硕士日益疏。”硕士在古代通常指那些品节高尚，学问渊博之士。
    学士，最早出于周代。《周礼・春官》：“诏及彻，帅学士而歌彻。”最早是指读书的学者，后来逐渐变成文人学者。（奔文）
    教学管理因素简议
    教学过程中的管理因素，主要有以下几个方面：
    一是把师生的活动都列入教学设计之中。教学活动是师生共同参与的一个复杂的双边过程，因此，教师既要设计自己的教学活动，也要考虑如何能引起学生的相应的活动。
    二是全面规划教学目的和任务，并具体加以落实。
    三是“优选”切合实际的教学方案。教师应从教学目的、任务、教材特点、师生实际水平出发，对教学形式和教学方法进行合理的选择和安排，力求用较少时间和精力，达到最大限度的教学效果。
    四是为了达到教学的预期效果一对教学要不断进行监督、检查、测验和考试，发现问题，及时补漏。
    五是教师要充分估计和重视各种影响学生的信息渠道，对其中的因素，有的要加以因势利导，有的要予以排除，以保证学生德智体全面发展。（柏绂辑）
    运动记忆
    默记住的外语单词，如果不再接触它们，不要多久就会忘记。可是一个人如果学会了游泳，即使十几年不游，也不会忘记。其原因就是前者属于大脑对视觉符号的记忆，称之为“视觉符号记忆”，而后者是由专管运动的小脑对肌肉运动的记忆，称之为“运动记忆”。视觉符号记忆遗忘较快，而运动记忆可以维持很长时间。
    运动记忆对提高学习效率具有重要意义。其中特别表现在口腔肌肉运动与语言之间的联系。小时候背熟了的古文、诗词，尽管不懂，长大后却能脱口而出，就是由于小脑对于口腔肌肉的一连串动作保持了牢固的记忆。学习外语，尤其应该利用运动记忆这种特点。例如朗读外语单词时，口腔肌肉在一短暂时间内要经历一组微妙的运动。每次朗读某一单词，与该单词相对应的一组运动即被重复一次。这组运动多次反复之后，即易于被小脑牢牢记住。因此朗读外语单词的记忆效果，要比默记好得多。（紫宅）
〖-ZW/正文〗
