〖ZQ/总期〗9230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠正教员讲课中的差错是不尊重教员吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永生/张菲洲/栾开明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地学员信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我有几次在课堂上纠正教员讲课中出现的一些继漏，课后，一些学员说我是“故意让教员下不来台”，是“不尊重教员”。我听了心里很不是滋味儿。我想，教员讲课中有问题，学员当面提出来为什么不可以，怎么能说是不尊重教员呢？编辑同志，请你给评评这个理吧。
    空军第二航空机务学校学员 李永生
    李永生同志：
    尊师敬业历来是我们所提倡的一种美德，绝大多数学员都懂得这个道理，平时也是这么做的。这里需要弄清楚的是，学员发现教员讲课中有差错而给教员提出来，能否说是不尊重教员呢？我看不能这样说。学员积极诚挚地给教员纠正差错，这正说明学员对教学的关心，也是对教员的爱护。如果明明发现教员讲课中有问题也不提出来，而在背后对教员评头品足，那才是对教员不关心不尊重呢！
    记得古书上有这样一段话：“学然后知不足，教然后知困。知不足，然后能自反也；知困，然后能自强也；故曰教学相长也。”教学相长，道出了教与学的辩证关系。教员与学员在教学活动中是互相影响，互相促进的。教员闻道在先，并非尽知天下事；学员闻道在后，未必一无所知。教员在讲课中偶尔出现某些差错，也是不足怪的。而学员及时帮助纠正，既是应该的，也是正常的。这正体现了教学相长的精神。你知道，我军练兵，历来提倡官教兵，兵教官，官兵互教。教学中也理应如此。
    古希腊哲学家亚里士多德说：“我爱老师，我更爱真理。”老师是值得我们热爱和尊敬的，因为他们是智慧的启蒙者，是扬帆学海的领航人，是人类灵魂的工程师。但在亚里士多德看来，他爱真理甚于爱自己的老师，这是非常耐人寻味的。在追求真理的征途上，做学生的要有不畏艰险勇敢进取的精神，要敢于涉足前人未曾达到的领域，敢于否定前人的错误结论――即使这个结论是自己的启蒙者提出来的，也要有勇气去推翻它。只有这样，才能发现真理，发展真理，才能在真理的长河中不断添进新的水滴。如果把知识停留在前人的水平上，那么，人类是不会走向高度文明时代的。这就是为什么要“更爱真理”的道理。今天，我们新时代的学员，应该把爱老师和爱真理两者统一起来，在虚心向老师学习的同时，还要树雄心，立大志，开拓老师未开拓的领域，去完成老师所未能完成的事业。“芳林新叶催陈叶，流水前波让后波。”你们青年人是科学的未来，是部队革命化、现代化和正规化建设的未来，你们一定能解除一切不必要的思想顾虑，奋发地学习，勇敢地探求，执著地追求。
    最后，我们也希望你和你身边的学友们在给教员提意见时要注意场合和方法。比如，一些无关紧要的问题，就不一定非在课堂上提出来，课后提也是可以的。有的问题非课堂提出不可时，也最好用商量的口气，切不可自视高大，更不可冷嘲热讽。这样，效果会更好些，你说对吗？
    张菲洲 栾开明
〖-ZW/正文〗
