〖ZQ/总期〗9230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧退礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟小侠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系科尔沁草原〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军医疗队要走了。科尔沁草原乌兰毛都公社阿里一合大队的牧民们赶来相送。车已经开远了，大队党支部书记金宫柱忽然想起医疗队长临行前交给他一封感谢信，便拿出来看，只见上面写道：“为广大牧民兄弟防病治病，是我们子弟兵的义务和责任，我们做得还很不够。我们收到了许多礼品，这是乡亲们对子弟兵的关怀爱护，心意我们收下，但礼品却不能留下，如数放在……”
    牧民们涌进医疗队的住处一看，只见两张桌子上满满地放着酒、罐头、鱼干、羊肉、鲜蛋、奶豆腐等十几样东西，地上还拴着两只活羊和六只活鸡。每一份物品都附有一张纸条，清楚地写着送礼人的姓名和礼品的数量。原来，医疗队进村后，忙着给牧民检查和治疗疾病，连一口热奶茶都顾不上喝。乡亲们争着把好吃好喝的东西送到医疗队。草原行医经验丰富的队长张学习想出个好主意：先把礼品收下，进行登记，统一保管。就这样，最后将所有的礼物都归还原主了。    佟小侠
〖-ZW/正文〗
