〖ZQ/总期〗9230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里同西哈努克会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚信柬爱国军民抗越斗争一定胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月18日讯 国务院代总理万里同民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王令天上午在人民大会堂举行会谈。
    会谈是在亲切诚挚的气氛中进行的。
    万里在谈话中高度评价西哈努克亲王的爱国行动，在柬埔寨人民遭受沉重苦难的关键时刻决定不久再次回国以鼓舞并推动柬埔寨军民抗越斗争。
    万里说，柬埔寨军民最近英勇抗击越南侵略者的斗争已取得了胜利。虽然斗争是长期的、艰苦的，但我们坚信，在国际社会的正义支持下，柬埔寨爱国军民的抗越斗争一定会取得最后胜利。他说，中国政府将一如既往坚决支持柬埔寨人民的抗越斗争，直到取得彻底胜利。
    西哈努克亲王深切感谢中国政府给予柬埔寨人民的支持和援助。他说，中国党、政府和人民长期以来对柬埔寨人民所表达的友好情谊，我们是永远不会忘记的。他指出，不久他将返回祖国以进一步推动柬埔寨爱国军民的抗越斗争，他坚信这一斗争必将胜利。RW：万里；代总理
〖-ZW/正文〗
