〖ZQ/总期〗9230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一字误说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈荫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军校一位教员在板书中把“拿破仑”写成了“拿破仓”，引起一些学员的哄笑。这位教员意识到这点以后，一本正经他说：“笑什么，何必在一个字上吹毛求疵！”这位教员的笑话或许是由于对汉字简化不熟悉偶然出现的，虽说不应该，改过来也就好了。但他那句一本正经的话，倒是应该引起注意的。现在有这么一种情况，有的教员对讲课中的常识性差错持不以为然的态度，因而屡屡出错。据了解，有的教员把捷克斯洛伐克读成捷克斯洛“代”克，有的教员把坦克搭乘步兵写成坦克“踏成”步兵，还有的教员在答复学员提问时，把秦始皇说成姓秦，把秦王李世民说成是秦朝人，等等。这些常识性差错的出现，应该说是反映了基础知识的薄弱和教学态度的粗疏。
    教育是培养人才的事业，而搞好教育的关键之一，是必须具有足以为人师表的教师。我军正处在建设现代化、正规化革命军队的新的历史时期，迫切需要一代人才迅速成长起来，这在很大程度上要靠院校教员们的辛勤劳动。因此，教学是个光荣而严肃的工作岗位。古人有“一事不知，儒者之耻”的说法，从客观上说，这话是有些过于苛刻，但我们做教学工作的同志，在主观上却应该有这样的严格要求。教员传授知识，是一种严谨的创造性的劳动，需要扎扎实实的基本功，正象列宁说的，要用基本事实的知识来发展和增进每个学习者的思考力。可见每个担负专业学科教学任务的教员，都不可忽视基本知识的积累。对待讲课中的常识性的差错，切不可持不以为然的态度。
    避免常识性的差错，唯一的办法就是学习。如果把学员比作池塘，那么教员应该是一个大水库；只有水库中有源源不断的储水，才能使一口口池塘灌满清泉。我国老教育家叶圣陶说过，教师要有首先自我提高的能力，这种能力的培养，是和坚持不懈地点滴积累分不开的。应该看到，由于十年动乱和轻视知识的极“左”思潮影响，造成现在一部分年轻教员知识基础较为浅薄，改变这种状况需要付出认真的努力。当人们为体育健儿夺取世界冠军而欢欣鼓舞的时候，当人们为艺术家出神入化的表演而鼓掌称绝的时候，可曾想到他们“冬练三九，夏练三伏”的艰辛，“拳不离手，曲不离口”的勤奋？
    法国小说家莫泊桑说过：一个人以学术许身，便再没有权利同普通人一样的生活法。一切有志于建军事业的教育工作者，应该下定决心，苦练基本功，在光荣而严肃的工作岗位上努力取得更大的成效。
〖-ZW/正文〗
