〖ZQ/总期〗9230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好训练现场会的普及工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团训练改革试点经验开花结果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗志强/清华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年来，福州部队某团在训练改革中，正确处理抓“点”与抓“面”的关系，把主要精力放在训练现场会后的推广工作上，使训练改革课目迅速在全团开花结果。
    这个团1月下旬曾组织军事主官和训练骨干，参观五个担任改革试验单位的示范表演。现场会开过了，试点单位的改革经验是否会迅速普及推广？团党委回顾过去不重视推广工作的教训，认为要使现场会真正收到成效，就必须重视“面”上的“施肥浇水”，抓好现场会后的普及推广工作。
    他们着手做了三个方面的工作：一是把原来负责抓试点单位的一套“班子”，转为抓推广改革成果的“教务处”，由他们带着夜视器材工作原理显示器伪装模型、幻灯、银幕架等教具、教材为部队巡回讲课。并把试点单位所用教材、教案以及训练中难题五十例等材料，加以整理，下发到连队。二是组织小型培训，加强“技术指导”。对骨干力量薄弱，施训有困难的单位，他们从试点连队抽人去当“技术顾问”；对普遍需要指导的课目，则采用短期培训的办法解决。炮兵、通信等专业先后举办了三期短期集训，为推广改革成果提供了技术力量。三是及时解决器材保障问题。“与敌夜视器材作斗争”等训练课目需要许多新式器材，团里就将参加上级展览的二十七项六十多件器材及时配发到连队，并将自制夜训器材的一些土办法加以推广。
    由于扎扎实实地做好推广工作，训练改革试点经验很快在全团得到推广。原来五个训练基础差的连队，在团的帮助下，迅速达到试点单位的水平；炮兵、通信、后勤等专业分队，第一阶段训练都达到优秀成绩。干部战士反映：过去是“现场会上热哄哄，现场会后冷清清”，现在试点单位才真正起到了促进训练改革的“酵母”作用。（志强、清华）
〖-ZW/正文〗
