〖ZQ/总期〗9230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队又消灭一批越军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越军集结柬泰边境准备发动进攻〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月18日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨国民军和游击队4月上半月多次在马德望和戈公省袭击越军，消灭敌人一批有生力量。
    4月15日，民柬部队向马德望省蒙哥比里河沿岸的越军发动进攻，拔除越军营级和连级据点各两个。打死打伤一批越军，并解放了一些村庄。4月9日，国民军在戈公省北部基里翁村附近击沉一艘越军汽艇。汽艇上大约二百名越军全部被击毙。
    据新华社曼谷4月18日电 据泰国武装部队最高司令部新闻处人士透露，侵柬越军目前正准备向泰国巴真府达帕耶县对面的柬埔寨境内的民柬抵抗力量发动进攻。大约三千至五千名越南士兵，在十五辆坦克的掩护下已集结于民柬抵抗组织的营地附近。目前，在这个营地里驻有一千五百名抗越战士和七万多名柬埔寨居民。
〖-ZW/正文〗
