〖ZQ/总期〗9230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕业就改行人才浪费太不该归队即上岛作风过硬受称赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏茗/丹俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军区学校药剂班的开学典礼正在进行。我突然在新学员中发现了去年刚从护士班毕业的马×，不禁大为惊奇：“你怎么又来了？”她笑笑说：“我改司药了。”“刚毕业就改行？……”“这有什么，还有比我改得更快的呢！”说着，她掐着手指给我数起她们这一届护士班毕业学员的情况，有的改为司药，有的改当收发，有的去干了行政工作。培养一个专业人材要花费多少人力财力啊，可是分配使用竟然如此，真是令人不解，令人叹息。
    从福州部队军医学校军医班毕业的学员赵荣茂，回到了东海前哨某部队。领导经过研究，决定把他分配到环境十分艰苦的前沿半岛上工作。他二话不说，第二天一早就打起背包上任。干部战士对他这种雷厉风行的作风十分钦佩，说：“这些年，这么干脆就来我们这里工作的军医，还是第一个，军校培养出来的干部就是过硬！”   丹俊
〖-ZW/正文〗
