〖ZQ/总期〗9230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎春曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――张海迪住院生活纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简五一/张梅珍/一珍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是一株无知的小草，知识是我最缺的营养”
    3月12日黎明是张海迪在医院迎接的第二个早晨。那天早晨，她刚醒来，就喃喃地用英语说道：“水，水。”护士急忙把水送到她的唇边，可是，海迪又把水推开了。
    “为什么不喝，凉，还是热？”
    “谢谢，不用管我，我在学习。”接着，从海迪那线条分明的嘴里，又蹦出了一串英语单词。
    一天凌晨，刚刚四点，张海迪就打开灯，从枕头下边翻出英汉词典，不声不响地看起来，值班护士小周发现了，忙劝说她：“海迪，你才睡了三小时，再睡一会儿吧。”
    “可不能再睡了。昨天我出去会诊，误了课，现在得补上。”海迪摇着头回答。
    “不睡不行，要不我可要行使权威啦。”说着，小周故意扬手做了夺书的姿势。
    “别抢，别抢！”张海迪赶紧把书挟在腋下，“反正我不睡了，不让看，我就用脑子想，你不是心疼我吗，那样我会更累的。”
    “哎呀，海迪，你就听听我的话吧，病刚好一点儿，你就不要命啦，这怎么行呢……”说着，这位朴实的姑娘不禁落下泪来。
    “好妹妹，我睡就是了。”张海迪忙不迭地直劝慰。
    病房的灯关上了，张海迪又躺下了。然而，她并没有入梦，她喃喃地自言自语着：“我是一株无知的小草，知识是我最缺的营养……”
    是的，在张海迪心目中，最大的需要莫过于学习和工作了。
    那是海迪入院的第三天，医院营养师李瑞芬来找她征求伙食意见。张海迪和营养师啦呱起来，很快她知道营养师精通英语，顿时高兴地说：“我又有了一位阿姨老师，这太好了！”于是她改用英语和李营养师谈话。
    张海迪住在医院里，除了工作和治疗，一有时间，她就要读书。文学、医学、外语方面的她都看。医院的干部战士人人关心着张海迪的健康，医护人员经常问她：“需要什么？””张海迪总是这样回答“需要书”，“请从街上帮我买几本书。”
    海迪就是这样，如饥似渴地学习着。
    “吴老说了，活一天就要工作一天”
    张海迪到医院本是治疗疾病的。但是，张海迪说：“我就象块出了点毛病的表，是来请解放军帮助擦擦油泥，我的毛病不大，不用停摆，该干什么还得抓紧干。”
    张海迪入院的第十天，一家出版社送来了她编译的长篇小说《海边诊所》清样，请她最后审定。
    海迪不顾自己的体温还偏高，坐在轮椅上，马上开始细阅清样。看呀改呀写呀，一坐就是三四个小时。开饭时间到了，护士请她吃饭，她摆摆手，午休时间到了，护士请她休息，她还是摆摆手。她自己动手，以每天校译三万字的速度，在一星期内，审完了《海边诊所》的最后章节。
    海迪要写作，每天晚上十点多开始，一直写到次日凌晨两点，不管护士怎样在身边催促，她不写够自己规定的时间，字数，决不肯睡觉。她还经常对医护人员说：“我要向吴（运铎）老学习，吴老说了，活一天就要工作一天，这也是我的座右铭。”
    张海迪在医院，只要有可能，她总是想多干些事情，她听说护士们在学英语，就毛遂自荐给他们做辅导；她发现个别医护人员有思想问题，就热情地谈心，做思想工作；她看医院里搞板报评比，也积极参加。她还时时惦着山东家乡病人的痛苦，多次向医护人员打听一些疾病的治疗方法，并仔细记下了治疗药物的名称和使用方法。总之，海迪随时都在实践着自己的诺言：“如果我今天能对别人有更多的帮助，那我就过得更加充实。”
    3月29日这天中午，张海迪正躺在床上学习，忽然听到对面病房里传来清脆的破碎声。她忙问：“怎么回事？”护士告诉她，战士小高因药物反应，关节疼痛难忍，浑身一个劲地打颤，失手将碗碰翻了。海迪立即要求医护人员推着她去探望。
    她来到小高床前，关切地问：“您哪儿痛得最厉害？”
    双目紧闭的小高，以为是医护人员，就伸手指了指腰、腿关节。
    海迪点点头，捋起自己的衣袖，用准确而熟练的手法，为他按摩起来。
    “海迪，你不能，你也有病。”护士立即阻止。
    “我早好了。他比我更痛苦。”海迪从小高的背开始，由背到腰，由腰到背，全神贯注地按摩着、按摩着……
    半小时过去了，豆粒大的汗珠，一颗颗从她额上渗出来，张海迪累得汗流浃背。面对这一切，医护人员眼里含着泪，在场的其他患者也都含着泪，整个病房，除了海迪按摩发出的声音，一切似乎都静止了。
    也许是这出奇的安静，使小高感到异样，他睁开紧闭的双目，一下子惊呆了：这不是我们的当代保尔吗？是她在抱病为我解除病痛呵！他猛地跨下床来，热泪盈眶地大喊着：“海迪姐！我的好姐姐！”
    “我是从人民中来的，应该生活在人民中间”
    在医院里，张海迪是被作为特护病人护理的。然而，她对待个人的生活，总是要求简单一点，再简单一点，节约一点，再节约一点。
    她刚住进医院的时候，院里为帮助她早日康复，很想多给她加点营养。营养师第一次征求她的意见，海迪红着脸，一言不愿发。最后她才点了土豆泥，豆腐脑两种最便宜的食品。以后，营养师问她，她就只有这句话：“吃啥都一样。”
    由于张海迪吞咽困难，她的饭，往往一次吃不完。每当饭剩下，海迪总是对护士说：“不要倒了，等下次热热我再吃。”
    医院领导考虑到张海迪休息、工作的需要，曾为她准备了一个套间病房，想安排她住在那里。医生护士和她谈这件事，她坚决不同意。张海迪说：“我是从人民中来，我应该生活在人民中间，我感谢党的关怀，但那样的房子我不能住。”
    直到现在，张海迪还是住在一间普通的病房里。在海迪的心目中，她从来没把自己当成英雄。她说：“我还是我，一个从山东来的瘫痪姑娘，我很快还要回到海边去的，回到哺育我成长的地方去的，我的事业在人民中间。”  简五一 张梅珍
    张海迪在帮助护士学英语。  一珍摄RW：张海迪；附照片
〖-ZW/正文〗
