〖ZQ/总期〗9230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国病理学家吴在东教授逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月18日讯 我国病理学家吴在东教授遗体的有用部分目前已经制成病理切片，正由他生前曾领导过的人民解放军总医院病理科进行观察研究工作。
    吴在东教授是3月19日因病逝世的，终年七十八岁。他生前曾是中华病理学会副主任委员，中华病理学杂志总编辑，解放军总医院病理科主任，一级教授。
    吴在东教授生前立下遗言：丧事从简，不开追悼会，不向遗体告别，将遗体做病理解剖，充分用于科研和教学，骨灰撒在中国科学院植物园。
    吴在东教授早年留学英国和德国，1932年在淞沪战争中参加过上海十九路军抗日战地手术队。三十年代，他就同情、支持共产党，在白色恐怖中掩护、营救过我党同志，并为我军卫生工作提供过物资援助。解放后他历任华东军区医院实验诊断科主任、南京市卫生局长、江苏省卫生厅长、军事医学科学院病理系主任。五十余年来，他热爱祖国、热爱党，热心病理学事业，为发展我国医学教育、卫生事业培养造就了大批病理专业人才。RW：吴在东；讣告
〖-ZW/正文〗
