〖ZQ/总期〗9230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当敌人炮火袭来的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李武/王清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对越自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我炮兵奋起还击前夕，我们来到了扣林山前沿阵地。闯进眼帘的是：越军炮袭我阵地时留下的弹坑，还有战士们警惕地注视着敌人动向的神情。
    在某高地，陪同我们的排长指着炮弹坑说：“越军向我扣林山阵地进行疯狂炮击，打了各种炮弹数百发，仅这个不到三十平方米的高地上，就落下了六十一发炮弹，我正在执勤的战士吴光友牺牲，另二人受伤。”说到这里，这位刚从某军校毕业的排长，非常激动。他告诉我们，在敌人的炮火面前，战士们没有后退一步。他们怀着对敌人的强烈仇恨，和对战友、对人民的热爱，象钢钉一样坚守在阵地上。当看到战友负伤时，副班长徐万能跃出掩蔽部，冒着炮火向战友倒下的地方飞奔。敌人的炮火越来越密集，徐万能就地滚进堑壕，把负伤的战友抱进猫耳洞包扎。在敌人的炮火下，战士们个个都表现出大无畏的革命英雄主义精神和高度的爱国主义精神。司务长王顺朝在山下听到敌人炮击我阵地的情况时，第一个从一公里多远的山下跑上阵地抢救伤员。他刚把伤员的伤口包扎好，又听到观察所与火力排之间的电话线路被炮弹炸断的消息。王顺朝二话没说，抓起电话单机和被复线冲出掩蔽部。他顺着线路查到一个无名高地时，只见电话线被炸成了几截。他扑下身来在炮火中接线，终于接通了线路。1982年入伍的观察班副班长史世荣，顶着敌人的炮火，在观察哨里准确地给炮兵指示目标。敌人的炮弹在近处爆炸，他隐蔽一下，敌人炮火稍一减弱，他抖抖身上的灰土，抓起望远镜又继续观察。去年刚从昆明陆军学校毕业的年轻排长杨木林，面对敌人的疯狂炮击，沿着堑壕带领战士抢救伤员，固守阵地。             李武王清RW：王顺朝
〖-ZW/正文〗
