〖ZQ/总期〗9230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漂亮的伏击战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防民兵一分钟击毙四名入侵越军〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对越自卫还击战云南边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月十七日凌晨，云南边防前线天空飘着细雨，夜幕笼罩着边境群山。二时三十分，越南五名特工人员趁着阴雨天黑的夜晚，鬼鬼祟祟地越过界碑潜入我境内，妄图偷袭我民兵阵地。
    敌人的行动逃不过我边防人民的眼睛。民兵队长熊万财带领民兵小分队埋伏在敌人回撤必经之路的山丫口，等待着敌人的“光临”。
    狡猾的敌人摸到阵地后，一看情况不妙，自知上当，急忙打了几枪，便仓皇逃窜。当敌人全部进入了伏击圈，只听熊万财大吼一声。打！机枪、步枪顿时射向越南特工人员。胆颤心惊的敌人被这突如其来的打击吓懵了头，四人被当场打死，剩下的一名丢下枪支弹药抱头逃窜。
    熊万财和战友们清点了战利品，缴获冲锋枪四支，班用机枪一挺，子弹一百八十五发。他们扛着战利品，拿着被打死的越军的四顶帽子，唱着战歌，胜利返回阵地。
〖-ZW/正文〗
