〖ZQ/总期〗9230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗表彰忠诚党的事业的模范指导员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州部队授予刘用庚荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖达三〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，福州部队在某军召开命名大会，授予某团四连指导员刘用庚以“忠诚党的事业的模范指导员”荣誉称号。
    刘用庚从1979年担任指导员工作以来，以高度的责任感，运用生动活泼的政治思想工作方法，对战士进行党的方针、政策教育。他先后通过走访、同战士家里通信，使战士们看到党的三中全会以后党的农村经济政策给家乡带来的喜人变化。他采用多种方式，不断加深大家对党的方针、政策的理解，自觉地在政治上同党中央保持一致。平时，他以兄长之心做好战士的思想工作，和其他干部一起先后帮思想问题较多的战士进步。在他任职期间，连队连续三年荣立集体三等功。
    去年，刘用庚因患鼻咽癌住院后，仍然惦记连队的政治思想工作，在病床上多次给战士和战士的亲人写信，为战士的健康成长送暖加温。（廖达三）RW：刘用庚
〖-ZW/正文〗
