〖ZQ/总期〗9230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让文化程度较高的战士有用武之地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祝军/育堂/春垓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指导员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在连队文化程度较高的战士越来越多，他们爱思考问题，勇于发表见解。作为一个指导员，要善于引导他们，让他们有用武之地，充分发挥他们在连队工作中的作用。这是我任指导员几年来逐步认识到的。
    我刚当指导员时，对文化程度较高的战士存有偏见，觉得连队主要是搞教育训练和农副业生产，只要有肯于吃苦、脚踏实地的工作劲头就行了。因此不重视那些文化程度较高的战士，更谈不上发挥他们的作用了，1981年入伍的战士小钟是高中毕业生，他抱着“干一番事业”的决心来到部队。一次，我检查学毛主席著作的学习笔记时，发现他在本子上写的打算：“平时积极工作，刻苦训练，加强文化课的复习，争取当骨干后考军校。”看到这里，我生气了，认为他入伍动机不纯，总为个人名利着想。去年挑选骨干集训时，我们不管文化水平高低，选送了几名平时工作较积极的，集训回来后分别当了正副班长。有一次，五班组织战术训练，班长命令以三个小组分开训练，其中班长一组，集训刚回来的副班长一组，另一组由小钟带领。我看到小钟在组织训练时并不亚于其他人，副班长虽说战术技术好，但由于文化水平较低，讲解理论动作时吃力，有时只得背教材，示范不能与讲解结合，战士提不起兴趣，小钟战术技术很好，平时不但训练搞得好，还注意学习理论知识，讲解示范融合一体，组织得很灵活，战士训练积极性高。这件事使我看到文化程度高低在组织训练时效果确实不一样。自己以前对文化知识与连队工作无关的认识是不对的，对小钟的看法也有偏见。
    提高认识以后，我在工作中注意发挥文化程度较高的战士的特长。战士潘经华入伍前曾在县举办的美术班进修过，他爱好书法、音乐、文学，每逢出黑板报，办俱乐部，搞书法比赛，我都让他唱“主角”，充分施展他的才智。小潘也很努力，他利用课余时间为战友画像，讲美术和书法知识，星期六晚上还组织有文艺特长的战士开“音乐会”，活跃连队生活。五班战士林辉物理成绩很好，我就安排他担任物理课教员。他把知识尽心灌注给战友，由于他的辅导，去年有两名战士考上了军校。在革命理想教育中，我发动一些文化程度较高的战士，给大家讲英雄人物的故事，使教育搞得生动活泼。
    文化程度较高的战士常常会运用他们的知识，在训练中搞一些创新，对连队工作提出一些新道道。我们连队干部应当鼓励和支持他们，不应压抑这种勇于创新的精神，更不应把这些指责为“歪门道”、“出风头”。即使有什么缺点，也应当加以引导，充分肯定他们一心想把连队训练和工作搞上去的好思想，切不可泼冷水。去年，我们连接受八二无坐力炮减员射击表演任务后，我组织了平时训练成绩好、文化程度较高的战士参加。当时，训练时间紧，上级要求我们突击抓好瞄推手的训练。由于瞄准手一天到晚长时间训练，感到很吃力，而陪着练炮栓的炮手觉得乏昧，提不起劲头。我当即召开“诸葛亮”会，高中生、战士黄明提出采取轮换训练的办法，既调节体力，又增强效果。我同意了他的建议。后来在巡回表演时，射击取得了好成绩。
    （育堂、春垓整理）
〖-ZW/正文〗
