〖ZQ/总期〗9230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营园丁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“忠诚党的事业的模范指导员”刘用庚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍才菊/丁固/陆克亮/廖达三〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    溶化坚冰的一团火
    刘用庚对连队的每个战士都以深情相待，亲如手足；对后进战士更是倍加爱护，热忱帮助。
    战士小李入伍前，经常打群架斗殴，曾被公安机关拘留过，到四连不到一个月，旧习不改。有的干部主张让他提前退伍。刘用庚语重心长地对班、排长们说：“如果一个园丁看到一枝鲜花有虫叶、伤痕，他肯把花丢弃吗？不会的。他要加倍地治理培育。同样，我们有责任把每个战士都培育成高度文明的战士，不让他们在建设精神文明的行列中掉队。”小李身上的牛皮癣复发了，刘用庚请来医助诊治，并熬了草药水，给小李轻轻地洗皮肤，然后用鸡毛一点点地搽药膏。他一边搽一边给小李讲同志间团结友爱的重要性。小李的心弦被拨动了，连夜写了一份“改野性讲文明”的决心书，贴在床头自勉。
    没多久，小李的老毛病又犯了。刘用庚诚恳地给小李讲先进人物的故事，讲人类从野蛮到文明的进化，善与恶的标准等去启发诱导他……。出名的“好斗野牛”终于变成了文明战士，并加入了共青团。
    刘用庚任指导员四年来，用一颗火热的心，先后帮助教育十七名后进战士转变，使他们有的入了团，有的入了党，还有的当了正副班长。战士们称赞说：指导员真是我们的良师益友，是引导我们走正人生道路的好向导。
    塑造美好心灵的灵魂工程师
    为了搞好对战士的思想政治教育，刘用庚舍得花费心血。他广泛涉猎政治理论、历史、文学、心理学等方面的知识，阅读了大量的诗歌、寓言、史地等书籍，他还十分注重调查研究，经常给战士家庭写信，利用节假日和休息时间走访驻地社队，用生动的事实，新鲜活泼的形式，上好每一堂政治课。他带领大家到驻地实行了“大包干”的前湖大队进行社会调查，还邀请来队家属报告“大包干”的八大好处，召开“政策问题解答会”，举办家信展览。雄辩的事实，象一把把钥匙，解开了战士们思想上的扣子，使大家普遍体会到党的农村经济政策确实是富国利民的好政策。
    在日常工作和生活中，刘用庚也注意一点一滴地培育新的道德风尚。一次植树劳动间隙，刘用庚听到两个战士对话，说：“栽树有啥劲，结了果子我们也吃不上。”刘用庚接上话头：“新老交替是自然规律，可是人走了，还得给后人留个想头哇！十六年前，老战士在宿舍门前栽了三棵苦楝树，如今已经长大成材，夏天我们在树荫下上课、乘凉多好呀！”两个战士很受教育，挖坑栽树干得更欢了。第二天，他又组织大家撰写题为《从栽树想到的》墙报稿，引导大家深入思考，战士们挥笔作文，抒发“前人栽树后人乘凉”的思想感情。后来，二十多名战士要退伍了，离队前一天每人栽了一棵树，取名为“幸福树”。
    在训练场上，刘用庚同战士们一起摸爬滚打。有一次，他发现一名新战士悄悄穿着自己改制的“喇叭裤”，跳跃时划破了。刘用庚决定给战士们讲讲美学问题，引导大家明辨美丑。上课时，刘用庚往黑板上挂了一幅水彩画，画面上是一位身穿喇叭裤、头顶白色高帽、臂挎红皮包的老太婆。他问战士：“画上的老太婆打扮美不美？”大家摇摇头。他接着说：“老太婆穿上少女的服装，总难使人产生美感，所谓服装美，就要在与身份、性别、年龄相称的基础上，善于突出自己的优点。”他说：“医生的衣着洁白、整洁，教师的着装庄重、素雅，战士的服装应当威武、整齐、统一。如果以怪为美，就会俗不可耐，弄巧成拙。”刘用庚这样循循善诱，使战士们提高了审美观念。
    我愿做一棵小花
    刘用庚常说：“政治干部应该以自己的言行所表现出来的道德准则、理想观念、信仰原则去吸引、感染战士。”他正是这样严格要求自己，以自己的行为美来感染带动战士的。
    四连驻在海边，台风频繁。刘用庚总是为战士的安危冷暖操心。有一天，强台风从海上登陆袭击四连驻地。白天，刘用庚安排大家在室内学习，自己却来回在营区周围察看险情，他见单独驻守在山顶上的二排两名战士挑饭上山，心里一惊：山下到山顶足有三里路，弯多坡陡，又是在风口上，挑担上山太危险。他立即顶着狂风跑上去，从战士肩上接过担子，让战士沿着交通壕走“安全道”。天黑了，他刚下山，又听说连部通往二排的电话线被台风刮断，战士钟荣妹要出去查线路，他一把拉住小钟，自己冒着风雨从山下顺线路攀悬崖摸到山顶，排除了故障。深夜，台风刮得更紧，刘用庚忙着给下岗的哨兵送姜汤，为熟睡的战士掖被子。风雨闹腾了一天一夜，他为战士操劳了二十多个小时。
    一事当前，刘用庚首先想到他人的高尚品德，成了战士们学习的榜样。排长吴书坤的未婚妻来队结婚，刘用庚让自己的爱人推迟来队，为他们腾出房间。吴排长的妻子和弟弟不幸受伤住院，急等用钱，刘用庚给他送来了救济款。这笔钱是因为刘用庚家的房屋遭台风袭击倒塌，孤寡老母的双腿被砸成重伤，爱人因难产住院，党支部提名给刘用庚申请的困难补助四十元。刘用庚想到吴书坤家里也需要接济，于是在申报补助时把名单换成了吴书坤。半年后，人们才揭开这个“秘密”。
    去年春，刘用庚因病被送进了医院。经确诊，他患的是鼻咽癌。面对癌症的威胁，这位三十岁的年轻人在日记中写道：“一株小花盛长时，以它的清香和造型美，给人以享受，当它枯萎时又以落叶和枝杆化作春泥，给其它花草当养料。我愿做一棵小花，化作春泥更护花。”他半卧在病床上撰写“连队思想政治工作经验”，给连队干部战士写信，询问他们的思想、工作和学习情况。福州部队领导同志去看望他，劝他好好养病。他说：“我能为连队多做点有益的工作，心里高兴。”
    最近，福州部队党委授予刘用庚“忠诚党的事业的模范指导员”荣誉称号，号召全体干部战士向他学习。
    本报特约记者 鲍才菊
    新华杜记者 丁固 陆克亮
    本报记者 廖达三RW：刘用庚
〖-ZW/正文〗
