〖ZQ/总期〗9230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用典型案例进行法制教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军事检察院检察员深入部队讲课受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵乃泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，沈阳部队军事检察院检察员卢守经和龚立潮，到达防某守备团讲法制课，对干部战士进行法制教育，受到大家的欢迎。
    两位检察员根据当前部队中部分干部战士缺乏法律知识，法制观念淡薄的情况，讲课中除讲法和犯罪的概念，犯罪的十几种类型及其性质和量刑标准外，还着重讲了怎样做一个遵纪守法的革命军人。讲课时，他们首先读了一个杀人犯在法庭上的陈述，用他“在行凶时没有想到法律”的沉痛教训，说明遵纪守法的重要性。为便于记忆，他们分十个专题，用图解的方法，向大家说明革命军人要认真学习法律，把自己的言行自觉地置于法律规范之中。他们在讲课中，还运用典型案例，讲了罪犯犯罪的根源，犯罪前后的思想变化。如：有的犯罪分子目无法纪，为“哥们义气”触犯法律，成为“哥们义气”的牺牲品。他们讲的许多案例使大家深受教育。  （赵乃泉）
〖-ZW/正文〗
