〖ZQ/总期〗9230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵马未动粮草先行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――信阳陆军学校做好大学班教员生活保障工作侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘忠如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作信阳陆军学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月的一天，阳光和煦，春风习习，信阳陆军学校暖融融的一片。下午，两辆从武汉开来的载着三位讲师家具的“解放牌”，缓缓地驶进大院，“嘎”的一声停在新盖的宿舍楼前。热情的人们立即涌了上去，抬的抬，扛的扛，很快将家具搬进了屋里。出乎三位讲师的预料，屋里配发的营具早已一应俱全；煤气灶和油、盐、米、面早在那里等候主人；甚至连买饭用的饭菜票，也给他们准备好了。见此情景，讲师们激动他说：“学校为我们想的真周到！”
    大学讲师到陆军学校安家，这可是桩新鲜事。这是学校为开办四年制大学班，特地从武汉大学、华中工学院、华中师范学院等大专院校选调来的，包括工程师、助教在内，共有十三名。学校对他们的到来非常重视，在他们“兵马未动”之前，就已经千方百计把“柴米油盐”的问题都解决了。
    就拿住房来说吧，学校新盖了两栋楼房，本想用以解决干部住房紧张的问题。许多同志眼巴巴地盼了好长时间，但学校决定把新房先分给刚来的大学班教员，其他人以后再逐步解决。同志们不讲二话，非常乐意。有的同志说：大学班教员不恋地方大学优美的环境和工作学习条件，前来承担繁重的文化教学任务，让他们住新房，我们双手赞成。在大学班教员到来时，好些没住上新房的同志主动去帮他们搬家具。
    大学班教员中原来有七人与家属分居，为了让“牛郎织女”团聚，使他们集中精力搞好教学，干部部门两个多月前就派出专人，多次与地方联系，一个单位一个单位地奔波，一个人一个人地落实，教员们到来时，家属调动手续已全部办好。教员们一报到，就能人来家来，人到家安。连子女上学，也不耽误一天。大学班教员满意地说：“军队作风好，办事真快！”       刘忠如
〖-ZW/正文〗
