〖ZQ/总期〗9230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港报纸支持我还击越军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南横行不可容忍〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对越自卫还击战香港评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港4月17日电 香港一些报纸今天就我对越南挑衅进行还击发表评论，指出越军对我边界一再骚扰，实在不可容忍，予以警告和还击是必须的。
    《文汇报》的社论说，越南这段时间加紧对中国边境地区武装挑衅和入侵，先后打死打伤我边防战士和同胞，气焰之嚣张，罪行之严重，已令人不能容忍。社论说，这次广西边防部队的发炮还击，就是对越军的迎头痛击。越南当局如执迷不悟，将会自尝更多的苦果。
    《天天日报》的社论说：“越南的这种挑衅行动，相信中国再爱和平，也难以容忍。――中国之乐于和平，是希望与邻邦友睦相处，决不是国人坐受屠杀侵害。”
    《大公报》在文章中说，广西边防部队对连续对我国进行武装挑衅的越军猛烈开火还击，真是大快人心。
    《香港商报》的短评说，对越南的武装挑衅，中国只有坚决进行还击，决不容许越南在世界这个地区横行霸道。
〖-ZW/正文〗
