〖ZQ/总期〗9230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员队“五多”学员苦矣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎之申〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地问题与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我已经两次进军校学习了，感到一些学员队干部的工作不大适应学员学习的需要。主要表现为“五多”：一是兼职工作的学员会议多。队里分管训练、行政和思想政治工作的干部，三天两头分别开会，给一些兼职工作的学员带来许多负担，甚至压力。二是大面积教育多，缺少个别的、细致深入的思想政治工作。某个学员发生一件什么事，即使不带有普遍性，他非要拿出一个多小时上一堂正经八百的课不可。三是集体活动多。学员一周很少有自由支配的时间，没空处理个人事情。四是公差勤务多。业余时间除搞集体活动外，就是劳动或打扫卫生，学员精神和身体都感到很疲倦。五是额外作业多。教员布置的作业要完成，学员队又另出作业题，使学员没有时间消化课程内容，更谈不上阅读参考书。
    学员对“五多”现象普遍反映不好。希望学员队干部能研究学校和学员工作的特点，改进工作方法，让我们在时间上稍微有点“自由”，使我们学得更好一点。
〖-ZW/正文〗
