〖ZQ/总期〗9230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有关知识分子问题的调查和思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王荫桐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识分子工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，我曾到院校作了些调查工作，与一些领导干部和教学骨干谈了心。谈得最多的是知识分子问题，得到了一些情况，也引起了一些思考。
    观念在改变
    回想调查情景，印象较深的是人们的观念在改变。表现之一，是重视知识、为知识分子说话的人多了。有的院校在位的多数领导干部，在谈到新班子如何组成时，都能从知识分子中推荐出一批人选。意见还比较集中，与群众的看法也比较接近。这说明是有调查、有酝酿的。谈到自己要让位给这些同志时，一位老同志恳切地说：“一定要下决心用懂教育的人办学校，不能再搞‘外行领导内行’了。要坚定地相信他们来办学校，比我们这些人强得多。”可以预料，把院校中一批具有大专文化水平的知识分子提到校、部（系）两级领导班子中来，领导思想是会通的，群众更会拥护。
    观念在改变的表现之二，是重视了整个干部队伍的知识化、专业化。一个指挥学院的党委提出，到1985年在学院工作的干部，第一要有高中文化程度，第二要有本学院毕业的专业水平。他们为此作出了通盘规划，并已开始实施。
    什么叫政治上与党中央保持一致？我想，这种观念上的改变，就是与党中央保持一致的表现。在当前，特别是院校的干部和分管院校这类单位的领导和部门，衡量能否与党中央保持一致的一个重要标志，就是要看能否正确对待知识和知识分子，能否认真落实知识分子政策。在这个问题上，进步是不小的，但问题也还很多。正如胡耀邦同志在马克思逝世一百周年纪念大会上的报告中所指出的：“无论在思想认识上，在社会舆论上，还是在各项政治、经济和组织措施上，都还远远没有彻底清除长期‘左’倾错误的严重影响。”我的这篇文章的重点，就是想从这次调查所得中，提出一些值得思考和讨论的问题。
    知识分子在院校的作用和地位
    谈到作用，我不想讲那些众所周知的事实和道理了，只想先介绍一下被列宁称赞的“圣西门的名言”。法国著名空想社会主义思想家圣西门，曾在他的《寓言》一文中提出过引人思考的假设。其中一个假设是：法国突然损失了五十名优秀的物理学家，五十名优秀化学家，五十名优秀数学家，五十名优秀诗人，五十名优秀作家，五十名优秀军事工程师和民用工程师……法国马上就要成为一具没有灵魂的僵尸。在这里，我也想作一个简单的假设：在我们的院校里，假若没有相当数量称职的教授、教员，没有相当数量的教学组织工作的内行，那未，这个学校的党政领导再强，物质条件再好，也只能称得上是个青年的自学俱乐部。刘伯承同志曾经有个形象的比喻。他说，在学校，教员好比饭店的厨师，其他干部都是端盘子的。现在，谈起知识分子在院校的重要作用，任何人也不会否认。但是，在生活和政治待遇上，却存在着“只认军师团，不认教授教员”的情况。以住房为例，某学院曾经有过一个分房方案：团级宿舍，每个团级单位分给一套。表面看很平等，但是，那些团级行政单位，一般只有一两名领导，而有的教研室竟有六七个老教员是团职。这样，资历浅、年龄小的副处长都住上了，而相对老得多的教员却住不上。一位在学术上有点名气的副教授对我说，如果不是当了训练部副部长，今年分配住房，他连团级的房子也排不上。就因为有了个“长”字，使他在两年前就住上了师级的房子。为此我想，象这样的同志，即使没有行政官职，难道就不应当使他得到较好的生活、学习条件吗？某学院不久前建成一栋宿舍楼，分配方案参照上级机关和地方的作法，把大学学龄按军（工）龄计算。这样做就把贯彻知识分子政策落到了实处。
    在对待知识分子问题上的“左”的情绪，远不是没有市场了。以“大老粗”为荣的论调也还没有绝迹。在干部使用方面，也确实存在着我们大家见惯不惊的不公道现象。有一位1945年就参加了地下党的大学毕业生，五十年代就在我军某学院担任教研室领导。他经受了对敌斗争的考验，十年内乱中表现也很坚强，在教学骨干中颇有威望。就是按照论资排辈的观点，他应是当之无愧的老干部。但事实上他却不算。三十年中，他因工作需要被多次调动，始终是在教研室主任和教务处长这类职务上反复转，至今只能相当于团职，当然也只能住在团级宿舍，在此，我又要做一个假设：假如他也象有的同志那样，是“高粱地大学”毕业的，那也一定会被当做老干部考虑而安排更负责一些的职务了。现在，一些知识分子干部对某些具体单位的领导人只在嘴上重复落实知识分子政策的口号有点厌烦了。他们说：我们不要求“优先”和“特殊照顾”，只要能与党政干部一视同仁就满足了。我认为，院校的教授、教员的政治、生活待遇，理所当然地应与他们在院校所起的作用相适应。这应该是院校体制改革中的一个重要课题。一位同志在讨论改善知识分子生活条件时，说：我不管你什么分子，首先都是共产党员、革命干部。如果谈到坚持四项基本原则、增强党性等问题时，这个话是完全对的。但在谈论落实知识分子政策时，这个话就只能认为反映了某种不正确的情绪。
    使用知识分子的思想障碍和值得注意的问题
    怎样看待院校干部的“台阶”？这是从知识分子中选拔领导干部的一个思想障碍。一般情况下提拨干部注意台阶，这无疑是根基于实践的观点。但是，长期在一个院子里共同工作和生活的院校干部，与部队干部的情况是不一样的，不能拿军、师、团、营、连这些严格的上下级台阶来套。比如，教授、教研室主任这类干部，都是在校首长直接领导下工作的，从这些人中提拔校长、部长，就不能说没有走台阶。这里主要应考虑他们是否具有管理院校的才能，而不应过多考虑他们现在的职级待遇。我们不要忘了，前些年调配院校领导干部时，基本上就是按军、师、团这样的级别台阶来考虑的，而没有注重他们是否适合办院校。有些同志由于文化、专业知识的限制，至今对院校工作不适应。时光紧迫，形势逼人，这个教训不应再重复了。
    怎样看待“全面领导经验”？这是从知识分子中选拔领导干部时的又一个思想障碍。有全面领导经历的人，不等于有成功的全面领导经验。我们原有的工作经验，显然也有老化、过时的问题。有些不好的经验，缺了，反而好些。常识告诉我们，经验有直接和间接两种。人不可能事事直接经验，他的大量经验还是从书本和观察外界的体验中得来的，问题的关键是要看他是否具有必要的思想觉悟和文化条件。有些知识分子担任领导以后，开始阶段可能不相适应。但他们长期处在教学第一线，首先是自己具有直接的教学经验，同时时学校领导和各项工作的得失，也有切身的感受。只要善于学习，敢于实践，他们会很快熟悉起来，并摸索出一些新套套。过分强调全面领导经验，在配备班子时，总是想搞些“过渡”，而这种“过渡”，又往往不是短暂的，这就会把能干的人才拖老。报载，八十七岁的著名农学家、育种学家金善宝向来访记者呼吁：“现在正当用人之秋，不能叫千里马老死于槽枥之间。”对这位已退休的老专家的忠告，我们切不可置若罔闻。
    安排知识分子的工作中，还有一个值得注意的问题，就是对公认的专家如何使用。究竟是通通授以官职，还是用其所长？需知，所谓能人，决不会是全能，所谓专家，也正是因为他有某个方面的专长。现在，一提起重用人才，首先考虑的是让他们担任个什么长，而不细心考虑他们究竟专在哪里，长在何处。这个问题掌握不好，又会造成人才的浪费，延误我们的事业。在我们的社会，急需造成这样的舆论，当领导干部是重用，不担任行政职务也是重用。历史上许多为人类做出光辉业绩的科学家、著作家，并没有当过什么大官。俄国十月革命胜利后，列宁让著名诗人杰米扬・别德内依摆脱行政工作而专事诗歌创作，可以说是知人善任的一个榜样。前些时候报纸上有一篇《假若茅盾不当部长》的短文，为这位文学大师担负行政领导二三十年而未能发挥创作才能而抱憾。这个问题发人深思。在有关人才发展定向的问题上，多听专家的意见是大有益处的。
〖-ZW/正文〗
