〖ZQ/总期〗2088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界乒乓球锦标赛男女团体赛进入决定性阶段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国女子队获小组第一名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗男子队保持不败纪录五战五胜〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗27届世乒赛女队成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布拉格8日电 本报记者十七时三十八分（北京时间9日零时三十八分）报道：中国女子乒乓球队已经获得女子团体赛争夺世界冠军的复赛权，她们刚刚以3∶1战胜了第二小组中的最后一个对手苏联队，以七战七胜占战绩取得小组的第一名。
    中国女子队将在9日九时半（北京时间十六时半）在复赛中同第一小组的第一名罗马尼亚队相遇。罗马尼亚队今天下午以3∶0战胜了最后一个对手捷克斯洛伐克队，以六战六胜的战绩也取得了小组的第一名。
    中国女子队胜苏联队的比赛各盘具体比分是：
    粱丽珍胜鲁德诺娃――21∶14、26∶24
    丘钟惠胜帕伊西亚尔夫――17∶21、21∶15、21∶13
    丘钟惠、王健负于卢基娜、鲁德诺娃――16∶21、17∶21
    丘钟惠胜鲁德诺娃――20∶22、21∶19、21∶15
    新华社布拉格8日电 中国女子乒乓球队今天上午在世界锦标赛中取得了第六场胜利，以3∶0战胜了瑞士队。至此，六战六胜的中国女子队在女子团体赛第二小组中只剩下最后一场比赛，即在今天十六时对已经二胜一负的苏联女子队。
    中国队在这场比赛中由兵钟惠、王健和孙梅英对瑞士队的克里西默和安德烈。中国选手在对阵中以攻为主，猛杀猛扣。瑞士队员削球防守，有时也起板扣杀。安德烈对丘钟惠的第一局比赛，争夺十分激烈，丘钟惠最后以23∶21得胜。但是，安德烈终因抵挡不住兵钟惠的攻势，第二局以6∶21的悬殊比分失利。
    中国选手在另外两盘比赛中，也都以2∶0获胜。
    中国女子队胜瑞士队比赛的各盘比分是：
    王健胜克里西默――21∶12、21∶10
    丘钟惠胜安德烈――23∶21、21∶6
    孙梅英、王健胜克里西默、安德烈――21∶4、21∶13。
    据新华社布拉格8日电 中国男子乒乓球队8日14时（布拉格时间）开始同小组中的第五个对手希腊队交锋，中国队以5∶0获胜。至此，在争夺第一小组第一名的日程上，五战五胜的中国队现在只剩下最后一场比赛，即在19时对也已五战五胜的南斯拉夫队。
    这场比赛由中国队的徐寅生、张燮林、王家声对希腊队的佐伊迪斯、哈罗波卢洛斯、普拉坎托纳基斯。希腊选手都是以削球防守为主的。中国选手的快速攻势十分猛烈，每盘比赛都以2∶0获胜。
    中国男子队胜希腊队的比赛各盘具体比分是：
    王家声胜普拉坎托纳基斯――21∶15、21∶8
    徐寅生胜哈罗波卢洛斯――21∶16、21∶11
    张燮林胜佐伊迪斯――21∶8、21∶19
    徐寅生胜普拉坎托纳基斯――21∶9、21∶6
    王家声胜佐伊迪斯――21∶9、21∶8。
    据新华社布拉格8日电 中国男子乒乓球队今天上午以5∶0击败了伊朗男子队，从而在男子团体赛第一小组中取得了四战四胜的战绩。
    中国队在这场比赛中组成了新的阵容，由庄则栋、李富荣和王家声出场。其中十九岁左手直握球拍的王家声是这届锦标赛团体赛中第一次参加比赛。
    王家声在这场比赛中第一个出场，同傅佐格扎德比赛。第一局双方争夺激烈，王家声虽然获胜，但比分很接近，是21∶18。第二局王家声加强了攻势，使对手大部分时间处于被动，所以赢来比较顺利。
    在全场比赛结束以后，中国选手应伊朗选手的要求，同他们紧紧地聚在一起，在球台旁摄影留念。
    中国男子队胜伊朗队的比赛各盘具体比分是：
    王家声胜博佐格扎德――21∶18、21∶10
    李富荣胜考尔卢――21∶15、21∶16
    庄则栋胜埃特沙姆扎德――21∶13、21∶8
    李富荣胜博佐格扎德――21∶19、21∶11
    王家声胜埃特沙姆扎德――21∶14、21∶19。
    据新华社布拉格7日电 中国男子乒乓球队7日十九时第三次出场，以5∶0战胜了以色列队，从而在男子团体赛第一小组中取得了三战三胜的战绩。
    中国队由庄则茫、徐寅生和张燮林上场，他们都以很大的优势赢了对手。
    在这场比赛中，以削球变化多端闻名的张燮林战绩突出，他总共上阵比赛了两盘，同样以2∶0战胜了对手。他在对绍汉姆的第一局中以21∶4的悬殊比分获胜，在第五盘同左手握拍的埃德斯特温交锋时，两局都以21∶9结束战斗，从而为中国队赢得了全场的胜利。
    在这场进展很快的比赛结束以后，中国选手向以色列选手们赠送了礼品。
    中国男子队胜以色列队比赛的各盘具体比分是：
    徐寅生胜埃德斯特温――21∶8、21∶5
    庄则栋胜杰舒瓦――21∶9、21∶8
    张燮林胜绍汉姆――21∶4、21∶13
    徐寅生胜杰舒瓦――21∶12、21∶12
    张燮林胜埃德斯特温――21∶9、21∶9
〖-ZW/正文〗
