〖ZQ/总期〗2088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在日本建立原子潜艇基地的阴谋〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国原子潜艇基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：美国竭力迫使日本政府同意美国原子潜艇在日本港口停泊是怎么回事？
    答：美国竭力迫使日本政府允许美国原子潜艇在日本港口停泊，以便进而在日本本土建立原子潜艇基地，这是美国把日本变成它在亚洲发动核战争的基地，在世界各地加紧推行核战争准备的一个严重步骤。而在日本建立原子潜艇基地，又是目前美帝国主义加强以“北极星”式原子潜艇和“民兵”式导弹为中心的核作战力量的一个重要环节。
    美国为了实现它的这个核备战部署，除在日本要求停泊原子潜艇外，还准备把英国、意大利、土耳其等地的陆上导弹基地，由机动性强、隐蔽在海底的“北极星”式原子潜艇来代替。并要在地中海的马耳他岛及其它地方建立这种潜艇的港口基地。美国在太平洋上已经配置了“北极星”式原子潜艇。以关岛为根据地，并使用菲律宾、我国领土台湾和日本小笠原群岛的父岛等地港口。
    美国现有原子潜艇三十艘，其中有九艘“北极星”式原子潜艇，一艘装备着对空监视的雷达设备的原子潜艇。十九艘攻击潜艇用的原子潜艇，还有一艘载有“雷古鲁斯”式中程导弹的原子潜艇。如果加上目前正在建造的二十五艘原子潜艇在内，最近一两年的时间里美国拥有的原子潜艇将达五十二艘。现在，美国在太平洋上配置着两艘“北极星”式原子潜艇，以关岛为基地。美国准备在今年夏天以后还要在这里增加一艘原子潜艇。在夏威夷的珍珠港配置着四艘攻击潜艇用的原子潜艇，据说今年要增加到八艘，组成一个潜艇队。而美国仅有的一艘“雷古鲁斯”式原子潜艇也驻在夏威夷。
    由于这些潜艇的潜航时间往往长达两、三个月，特别是“北极星”式原子潜艇要在深海中潜航，船上人员每隔一定时间就必须进行轮换，所以，美国极力想在世界各处建立原子潜艇的前进基地，以便利这些潜艇的活动。到目前为止，美国原子潜艇在远东的前进基地是菲律宾的库比美海军基地和美军在冲绳的基地中城湾。但是，这些基地满足不了美国原子潜艇在北太平洋和北极海一带活动的需要。因此，美国自从1960年第一艘“北极星”式原子潜艇“乔治・华盛顿号”下水以来，就打算在日本建立原子潜艇基地。在美国看来，日本的横须贺、佐世保等港口，可供美国原子潜艇作为补给、修理和兵员休养的前进基地。为此，美国一面在北海道加紧进行为“北极星”式原子潜艇、攻击潜艇用的原子潜艇导航的“洛兰”电波塔的建设，一面不断向日本提出允许美国原子潜艇在日本港口停泊的要求。今年年初，美国通过美日“安全协商委员会”第三次会议和美国国防部副部长吉尔帕特里克的东京之行，更加露骨地对日本施加压力，终于使日本政府接受了这个要求。
    美国利用日本作为基地加紧在亚洲准备核战争部署，其矛头显然是指向我国和亚洲其他爱好和平的国家。对美帝国主义的这种狂妄挑衅，我们应该高度警惕。美国在日本建立原子潜艇基地，也是对日本的独立和安全的严重威胁。因此日本人民强烈反对美日反动派的这一阴谋。
〖-ZW/正文〗
