〖ZQ/总期〗2088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持文艺为工农兵服务的方向 深入生活创作更多更好的作品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政治部举行优秀剧目授奖大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理接见受奖作家并同大家联欢齐唱革命歌曲 萧华副主任在会上讲话，授予优秀剧目作者和边防摄影队奖状〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林许增祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/授奖总政治部/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8日讯 今天晚上，总政治部隆重举行优秀剧目授奖大会，授予一部分部队作家、文艺工作者和一个边防摄影队以奖状，奖励他们高举毛泽东文艺思想红旗，深入生活，深入斗争，一年来精心创作了一批优秀的话剧、电影、舞剧和歌舞。
    周恩来总理接见了受奖的作家，向他们表示祝贺。并且出席了授奖会后的联欢会。
    在喜气洋溢的联欢会上，周恩来总理还和萧华上将、张爱萍上将、刘志坚中将与部队的作家、演员们一起齐唱革命歌曲，大厅里洋溢着一片革命激情。
    副总参谋长杨成武上将、总政治部副主任傅钟上将和陆海空军各部队首长，以及在北京的部队作家、艺术家和文艺工作者等二千多人出席了授奖大会。
    在授奖大会上，话剧《霓虹灯下的哨兵》的作者沈西蒙、漠雁、吕兴臣，《井冈山》的作者陈其通，《我是一个兵》的作者白文、所云平，《第二个春天》的作者刘川，《年青的鹰》的作者谢力鸣、叶槐青，分别荣获优秀剧作奖；电影《槐树庄》、《东进序曲》的摄制者八一电影制片厂荣获优秀电影奖；《槐树庄》的剧作者胡可，《东进序曲》的剧作者顾宝璋、所云平，也分别荣获优秀剧作奖；歌舞《革命历史歌曲表演唱》的作者空军政治部文工团，荣获优秀歌舞节目奖；舞剧《狼牙山五壮士》的作者张文明、王志刚、朱东林、张赫，荣获优秀舞剧奖。八一电影制片厂边防摄影队，由于出色地完成了摄制纪录片的任务，也荣获了奖状。
    授奖大会由总政治部文化部部长李逸民少将主持。
    总政治部副主任萧华上将，在授奖会上讲话，向获奖的同志表示热烈的祝贺。他指出，这次获奖的作品，无论在思想上和艺术上都具有比较高的水平。尤其可贵的是这些作品所体现的创作方向是正确的，是真正为工农兵服务的，也是真正为部队服务的。这些作品都十分符合当前政治斗争任务的需要，对部队和广大群众具有强烈的现实教育意义。这些作品，通过生动、鲜明的艺术形象，从各个不同的生活领域，反映了我国人民和军队的伟大斗争，宣扬了我国人民和军队的爱国主义、革命英雄主义思想和勇往直前的革命精神，歌颂了我们伟大、正确、光荣的党。这些作品，通过不同的艺术手段，发挥了毛主席所指示的“团结人民、教育人民、打击敌人、消灭敌人”的作用。
    萧副主任指出，这次获奖作品。只是部队一年来舞台上和银幕上出现的优秀作品的一部分，不包括小说、散文、诗歌、曲艺、美术、摄影等其他形式的优秀作品。他说，几年来，我们部队的文艺工作者，除了在创作方面所取得的成就外，在提高思想水平和艺术水平，开展部队群众性的文娱活动等方面，也都取得了显著的成绩。我们部队的文艺工作，恰如党所要求的那样，真正成为党的政治工作不可缺少的一个组成部分，成为党在思想战线上的有力武器。
    萧副主任说，我们部队文艺工作的根本任务，过去是，今天是，今后仍然是：为工农兵服务，为政治服务，为兴无灭资、巩固和提高部队战斗力服务。为了有效地完成这个光荣而艰巨的任务，他说，首先，一定要积极地、大力地反映现实斗争、现实生活，描写新人新事，好人好事。其次，我们的作家、艺术家必须抓好两头。一方面要坚持不懈地学习毛泽东思想，一方面要深入生活，深入连队，熟悉战士。第三，在文艺创作上还必须大中小型相结合。我们期望能有更多优秀的鸿篇巨制作品产生出来；我们也更加需要大量的、战斗性很强的中小型作品，及时反映如火如荼的斗争生活和千千万万四好连队、五好战士的事迹。第四，在文艺创作上，专业创作还必须和业余创作相结合。这是创作上的两条腿走路，是创作上的群众路线。专业创作和业余创作相结合，可以更广泛地反映我们部队的现实斗争、现实生活。
    萧副主任说，我们部队文艺工作是有悠久的历史和光荣传统的。只要我们高举毛泽东思想的红旗，坚持不懈地学习毛泽东思想和党的方针政策，只要我们坚持文艺为工农兵服务的方向，坚持四个第一的政治工作方向，只要我们扎扎实实地深入生活，面向战士，我们一定可以创作出更多更好的作品，锻炼出更多更好的人材。我们应当以极大的热情来歌颂千千万万象雷锋一样的五好战士，歌颂成百上千象“南京路上好八连，一样的四好连队。我们的笔，要成为兴无灭资思想战线上的锐利武器。
    萧副主任讲话后，逐一把奖状发给这些优秀剧目的作者以及八一电影制片厂边防摄影队的代表。
    《霓虹灯下的哨兵》剧作者之一沈西蒙同志代表获奖的同志致答词。感谢党和总政治部给予他们崇高的荣誉和鼓励。他说：我们能够在部队文艺工作岗位上作出一些成绩，应该归功于党和毛主席的教导，归功于部队抚育和全军指战员们的关怀、扶植。今后我们要继续高举毛泽东思想红旗，投入火热的斗争生活，创造出无愧于我们毛泽东时代的更多更好更新的作品来。
    周恩来总理在联欢会上同大家一起高唱革命歌曲。
    总参总政首长和受奖者合影。
    牛嵩林、许增祥摄
〖-ZW/正文〗
