〖ZQ/总期〗2088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在太平洋上的核导弹潜艇基地──关岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/太平洋/核导弹潜艇基地/关岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国已决定将在太平洋上配置装备有“北极星”式导弹的潜艇，并以关岛为基地。关岛是太平洋中马里亚纳群岛中最南和最大的一个岛屿，面积五百三十一点五平方公里，人口三万九千多。1898年美国从西班牙手中夺得关岛，并把它变成自己的殖民地。
    关岛离日本、朝鲜、菲律宾、中国、越南、印度尼西亚、澳大利亚和新西兰等国都只有一千到一千三百海里，从来就是帝国主义国家侵略远东和东南亚各国的前进基地。第二次世界大战后，美国在原有军事设施的基础上，加以新建、扩建、改建、建造了规模巨大的军港、机场和仓库。美国马里亚纳海军司令部、战略空军所属第三空军师司令部都设在此地，据透露，美国还考虑在关岛建立一个“民兵”导弹基地。美国在日本、南朝鲜、冲绳、菲律宾、南越等地的军事基地，形成了美国包围我国的所谓新月形军事锁链，关岛正处于这条前沿军事锁链的纵深，是美帝国主义在西太平洋的重要基地。
    在美国对南越人民进行的肮脏的“特种战争”中，关岛成了美帝国主义的重要军事转运站。大批美国军事人员、直升飞机和其它军事物资，由这里转运到南越。现在美国公然把关岛变为它在太平洋中的核导弹潜艇基地，进一步威胁亚洲人民的和平与安全。大大加剧了西太平洋的紧张局势。
    （王建惠）
〖-ZW/正文〗
