〖ZQ/总期〗2088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工业交通部门大力支援农业夺取丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拖拉机产量比去年第一季度增加一半以上，化肥农药产量比去年同期增加，电力排灌设备比去春增加四五十万瓦，交通部门积极赶运农用物资；〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业交通部门支援农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 春耕生产的大忙季节到来了。工业部门今年为春耕提供了多少技术装备和生产资料，工业、交通企业的职工为支援农业夺取丰收作了哪些事？本社记者最近就这个问题访问了中央有关部门。
    到3月中旬为止，农业机械制造部门生产的拖拉机，比去年第一季度增加了一半以上；北方农村普遍欢迎的胶轮畜力大车增加了将近一倍；农村电力排灌需要的小型电动机和电线，也都比去年同期增加。
    制造“东方红”拖拉机的洛阳拖拉机制造厂，由于生产准备工作做得好，今年1、2月份虽然有春节、新年两个假期，工作日减少，生产计划仍然提前完成，拖拉机的质量也有提高。从3月份起，这个厂的职工在原定生产计划之外，增产了一批拖拉机配件，供春耕期间修理拖拉机用。
    许多机械工厂今年生产农用排灌设备的任务，在第一季度都尽量作了安排。第一机械工业部指定了专人，对所属工厂生产排灌设备的情况，按品种定期进行检查。去年冬季以来，北方部分地区干旱。最近中央有关领导部门又在国家计划之外，增拨了一批钢材、木材、水泥、铜材、轮胎和麻袋等原料材料，供应抗旱的需要。
    去冬今春，各地机械修配工厂检修农业机械的进度，比往年快了十来天。目前已经修好两万多台拖拉机，九十多万马力的排灌机械。在华北平原，检修出厂的拖拉机正陆续投入田间作业，已经修好的排灌设备也开始排灌。农业机械冬季检修的质量比较好，功率一般都恢复到90％以上，返修率也下降了。
    各地化学肥料的生产呈现着一片兴盛景象。化学工业部直属的吉林、兰州、南京、大连等大型氮肥厂，今年到3月中旬，就比去年第一季度多生产了八万吨氮肥，平均日产量超过了去年全年最高的第四季度。在春耕播种之前，棉花、水稻产区的农民需要磷肥作底肥，全国各地的磷肥厂，从多方面设法提高产量，3月上旬就提前完成了第一季度的磷肥生产计划。
    我国第一个由自己设计、自己制造设备的大型氮肥厂――上海吴泾化工厂，从去年，11月开始生产性试车以来，已生产了一万六千吨硫铵，运往上海郊区和江苏各地，成为支援今年春耕的生力军。一些重点钢铁企业的炼焦工厂或车间，各地的炼油厂，今年以来也生产了一批化肥。
    化学农药的产量，也比去年同期增加。
    过去几年陆续建设起来的农村电力网和大批电力排灌设备，将在今年春耕生产中发挥更大的作用。在珠江三角洲，从广州电力网发出的强大电力，通过高压电线，带动一千多座排灌站的设备，正为万顷良田蓄水育秧。长江下游的杭嘉湖地区、太湖水网地区，冀中平原的石家庄地区，晋中平原以及关中渭河两岸等地区的农村电力排灌站，也都陆续开始为越冬作物灌水。据不完全统计，目前农村的电力排灌设备，比去年春灌时多四五十万瓦。最近，各地电力工业部门又抽调技术力量，帮助三十一个粮、棉高产县，进行农村电力网的技术改造。
    从今年1月到3月中旬，铁路职工每天平均为全国各地运送三千五百多车农用物资。各地车站对农用物资，做到优先承运，优先配车，优先装车，因此春耕需要的物资都能及时运出。
    交通部门纷纷整修公路，疏浚河道，把水陆交通线伸向偏远的农村。交通部有关人员告诉记者，最近浙江省已修建和恢复公路十九条共长三百多公里。广东省韶关县疏浚了二十条小河航道，延长通航里程二百多公里。安徽省皖江航运局也在干支流上新开辟和疏通了长达三百多公里的五条航道。
〖-ZW/正文〗
