〖ZQ/总期〗2088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万象隆重举行贵宁・奔舍那国葬仪式〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社万象8日电 今天下午在老挝首都万象隆重举行老挝杰出的爱国政治家、故老挝外交大臣贵宁・奔舍那的国葬仪式。
    贵宁・奔舍那是在美帝国主义的阴谋策划下在4月1日遭到暗杀的。
    今天，万象浸沉在一片沉痛和肃穆的气氛中。所有的公共建筑上的国旗都下半旗。
    参加国葬的有老挝西萨旺・瓦达纳国王的代表、首相梭发那・富马亲王、副首相苏发努冯亲王和富米・诺萨万、王国总监文翁亲王、内阁和大臣会议的全体成员、文武官员、僧侣和各界人士的代表以及贵宁・奔舍那的家属和生前友好。
    中国驻老挝大使刘春和大使馆的全体人员以及其他外交使节也参加了国葬。
    数以千计的市民也参加了国葬。
    在哀乐声中，一辆龙形的柩车载运着贵宁・奔舍那的遗体从他在市内的寓所开往万象郊区的塔銮寺院。街道两旁聚集着数以千计的老挝市民，为被美帝国主义者和反动派所杀害的这位和平和中立的伟大战士沉痛致哀。
    奔舍那的遗体在塔銮寺院火化。
〖-ZW/正文〗
