〖ZQ/总期〗2088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在日本的最大空军基地之一――板付〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/板付/空军基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月24日，日本人民展开强大的反美示威，七万人包围了美军板付基地。板付位于日本九州北端福冈市东南，是美国在日本的最大空军基地之一。
    板付原是日本军事基地，战后被美国接收，经过八次扩充，目前的面积已比战前扩大了两倍。板付是美日空军基地中最接近朝鲜的。在美国侵朝战争期间，轰炸朝鲜的美国轰炸机，大部分都是从这个基地起飞的。当时板付也是侵朝美军战略物资的后勤基地。
    现在，美国第五航空队第四十一航空师驻在这里，它有八十架F100D式全天候战斗轰炸机，还拥有迎击战斗机队和侦察机队等。
    第四十一航空师司令部，设在板付基地南七公里的春日原基地内。在那里的高地上，设有作战指挥中枢――防空指挥所，它不仅指挥板付基地上的美国空军，就是对新田原（宫崎县）和筑城（福冈县）等地的日本自卫队航空基地，也是下达命令的心脏部门。
    目前，美国对板付基地还在继续进行扩建工作。它要把跑道延长到三千六百六十米，这将是日本本土上最长的跑道，任何喷气飞机都能够自由起落。
〖-ZW/正文〗
