〖ZQ/总期〗2088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国把冲绳变成核战争和“特种战争”基地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/冲绳/核战争基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冲绳岛，位于太平洋西部，面积约一千二百平方公里。自1945年6月美国占领该岛后，至今拒绝交还日本。美国在冲绳全岛遍设军事基地，并且声称冲绳是它的“不沉的航空母舰”。现在的冲绳，不仅变成美国反对社会主义国家的核战争基地，而且还是美国对亚洲国家进行武装干涉的根据地。
    目前，美国在冲绳设有“马斯B”式地对地导弹，“奈克・赫尔克里士”式和“隼”式地对空导弹，以及在陆地上作战用的“诚实的约翰”式和“小约翰”式导弹。而且，它们都配着核弹头。在冲绳的嘉手纳空军基地，配备着载有核炸弹的F――105D型战斗要。载有氢弹的B52型轰炸机也频繁地从关岛飞往冲绳。美国第七舰队的舰只、包括原子潜艇，使用着冲绳的中城湾。另外，为了在日本周围配备“北极星”潜艇，美国从去年秋天开始在冲绳北部就建立军用导航基地。美国在冲绳岛中央的读谷、胜连、金武、恩纳四个基地上设置的“马斯B”式导弹，其发射方向是对着苏联、我国和朝鲜的，冲绳美军可以用这种装有核弹头的导弹攻击朝鲜北部、我国的一部分和苏联的滨海地区。
    驻在冲绳岛上的美军至少有四万一千人，其中海军防战队一万八千人，陆军一万一千人，空军一万人，海军二千人。这些部队的大部分都在进行着所谓打“局部战争”和“游击战争”的专门训练，以便随时出动到亚洲国家进行武装干涉的罪恶勾当。其中海军陆战队的一部分已经在南越战场上；另有一个大队约一千五百人也整装待发，他们经常搭乘第七舰队的载有直升飞机的航空母舰，准备登陆作战。美国还在冲绳建立了所谓“反叛乱训练所”，训练着亚洲大约十个反动国家的军官。这里有一支被称为“刽子手部队”的美国特种部队，它是由一千二百名日本、泰国、菲律宾等血统的美国军官和士官组成的。这些人学习在森林和沼泽地带如何作战，学习亚洲国家的语言，实习间谍活动，练习拳术、跳伞、潜水等，还学习“政治宣传”方法。他们的任务是去指挥傀儡部队镇压人民，或者扮演成美国军事援助顾问团团员、商人、学术考察人员等，到各地进行特务活动。
    值得特别注意的是，冲绳的美军在前年9月、去年10月和今年2月，曾经三次同蒋匪军联合进行演习，而且规模越来越大。这是同美帝国主义对我国的挑衅计划有重大关系的。
〖-ZW/正文〗
