〖ZQ/总期〗2088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗鸡和杀人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石冰王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地寸铁集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国社会状况附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美联社消息，美国俄克拉何马州瓦坦加城，前不久有六个人被控告，罪名是斗鸡，违背了这个州所定的不得“主持或鼓励动物互斗”的法律。
    被告律师怀特引经据典地辩护说：公鸡不是动物。
    检察官则坚持认为公鸡是动物。
    这时，法官问道：蚯蚓是不是动物？如果是，渔人用蚯蚓作钓饵，也应当列入虐畜者之内。……
    请不要把这幕美国“民主”的滑稽剧当作笑话。在美国，许多州都把禁止虐畜庄严地定为法律条文了呢！不但如此，在这个颠三倒四的国家，猩猩居然开画展，狗会成为电影明星，而驴子却举行独唱音乐会。这些畜牲生逢美国，真可谓“三生有幸”。你看，连美国法庭也在为它们的和平生存而奋斗呢。
    美国社会居然已经“进化”到“不得虐畜”的摩登时代，但是，他们对待人却又如何呢？
    请看，在美国大大小小、成千上万个拳斗场上，每年都有大批拳斗师被活活打死，或者被打成残废。而大老板们却依靠这些卖命的拳师装满了自己的腰包，还宣传这种拳击是“有益的运动”，脑满肠肥的阔老爷、阔太太们，把这称为“高尚的娱乐”！
    再看，据美国报纸透露，纽约、旧金山、费城和芝加哥等四大城市，均设有一种半公开的“公司”――“杀人公司”，专为阔佬们杀人提供方便条件。“公司”的凶手每人每周除拿固定“工资”二百至三百美元以外，每杀一个人还有“奖金”。美国民主党众议员克雷默就承认：在美国，只要付出五千到一万美元，就能雇凶手去杀一个人。
    不许斗鸡，却许杀人，这就是美国社会今天的“公道”！
〖-ZW/正文〗
