〖ZQ/总期〗2088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在海滨招待所里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林微润振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我要到驻×岛部队去，来到海边，恰巧碰上八级台风，船只不能出港，我只好暂到某师招待所去住。
    招待所是红砖砌的一座双层楼房。离楼还有一二百步光景，就从楼里跑出一个身体瘦弱的中尉来，先把我手里的提包抢去，然后才热情地盯住我：“是来住所的吧！”
    “嗯，是的，你……”
    “我是代理所长。”
    我把介绍信递给他，他看完便在前头领路，边走边说：“气象台报告，风还要刮几天，你就安心住下吧！”他把我领进一间房子，把我的行李放进衣橱里，马上给我泡茶倒水，说：“条件差，人手少，招待不周，请原谅。有什么困难，什么需要，尽管提出来。”他见我脚上的胶鞋沾了很多污泥，立刻跑出去拿了一双新的来，说：“先换上我的，没说的，你这双该刷一刷了。”我谢谢他的关照，坐下刚把鞋换下，他拿起我的鞋就走。我连忙套上新鞋，边追边叫：“我自己洗，自己洗呀！”他不理我，头也不回，一忽闪就不见了。
    “这个所长真热情！”我不由得赞叹起来。
    房门吱呀一声开了，所长端了盆热气腾腾的水，放在我的身边，说：“洗洗脸，烫烫脚吧！”我见他瘦削的额角，渗出点点汗水，心里一阵发热，刚想说句什么，他已经出去了。追到门口一看，他正和几个招待员一起，象燕穿梭似的，挨房照顾住客。
    吃晚饭的时候，所长早等在餐厅招呼大家。他忙得很，腰里扎了一条白围裙，帮炊事员给每张桌上端菜送汤。我们正吃着，他又站在身后说：“菜是咸是淡，饭是硬是软，都希望同志们提出意见、帮助我们改进工作。”他那爽直诚恳的一言一动，都深深地刻在我的心里。
    吃过晚饭，我走进厨房去看，听见炊事员在里面议论道：
    “所长还没吃饭，要等客人吃完他才吃，他的饭菜别给凉了，他还是个病号呀！”
    “班长，你快向师长汇报吧！这个所长来的时候，师长亲自交代我们，他是临时代理所长的。身体还很弱，要我们好好照顾他。可他尽照顾我们，从早忙到晚，累垮了身体，我们怎么向首长交代？”
    我回到房里，所长的形象一直盘踞在我的脑子里。
    第二天早晨，我刚起床，忽听外面响着洪钟一般响亮的粗嗓音：“柳为民，你瞒着我干的好事！”
    “啊！柳为民来了。”我急忙赶出去。
    出门一看，原来是身材魁伟的孙师长。我见过他几次，连忙迎上敬个礼说：“师长同志，你来了。”孔师长笑呵呵地握着我的手说：“你什么时候又来我们这里，躲着不来见我，怕我吃掉你么？”我连忙说：“这次我是专程到×岛采访的。听说岛上的四连连续两年被评为四好连队，连里70％同志都当过五好战士。这次开展学习雷锋运动，他们连又搞得很出色。他们连的政治指导员柳为民同志，因为工作成绩显著，年年立功，我想把他的事迹报道一下。”
    孔师长风趣地说：“真巧，我这是‘办案”来的，这个‘案件’却与你有关联
    “什么案件？”我很惊讶。
    孔师长哈哈大笑，一边拉着我，一边去拉所长，脸朝我说：“我给你介绍一下‘案情’吧，原告是招待所炊事班全体同志，被告是这位代理所长柳为民同志。”
    “呀，他就是柳为民？”我感到十分意外。
    “对，他就是你要访问的柳为民。”孔师长说：“关于他的事迹我就不细说了，我希望你把他好好宣扬一下。近来他的胃病常常恶化，我们要他到军区疗养院休养，他来到师里，恰巧招待所长去军部开会，要十天才能回来，柳为民看到招待所很忙，主动要求暂时代理所长，他找我缠了几次，我们同意了，但与他约法：不许从事服务性体力劳动。他违法了，所以被告了。”
    孙师长跟我说完，又朝柳为民说：“这个‘案件’该办理了，现在正式通知你：撤了你代理所长的职，明天一早就乘车到疗养院去！”
    柳为民嘴唇动了几下，似乎要申辩什么，但孙师长一挥手就走了。
    我紧握着柳为民同志的手，想和他好好谈谈，但一时竟激动得不知说什么好。
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
