〖ZQ/总期〗2088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习不是“翻印”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁益彩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说：“我很想学习雷锋，但是登不出二百元钱支援公社，怎么办呢？”
    他的话，给我们提出了一个问题：学习雷锋，是不是要每个同志都把雷锋的事迹“翻印”一遍？肯定说，不是的！如果把学习雷锋，看成是单纯“翻印”事迹，是学不好的。例如，雷锋曾用自己的钱，帮助旅客买车票。而在我们的生活中，不一定谁都遇上一个丢了车票、身边又没了钱的旅客。再如，你不是汽车司机，就不可能象雷锋那样精心保养汽车。……
    那么，怎样向雷锋学习呢？主要应该学习雷锋同志那种“毫不利己、专门利人”的精神，更好地为人民服务。顶重要的是以全部精力，兢兢业业地做好本职工作。乐于挑重担子，不挑肥拣瘦，党叫干啥就干啥，干哪一行就爱哪一行，就干好哪一行。好艰苦朴素，恶奢侈浪费；发无产阶级之愤，图社会主义祖国之强。对待同志，对待人民要满腔热情。别人有了困难，要乐于挺身相助。
    “毫不利己、专门利人”，是革命战士的人生观。毛主席在《纪念白求恩》一文中，早就号召我们树立这样的人生观。雷锋同志正确理解了毛主席的教导，坚决要“作一个毫无利己之心的人”。他虽然不是医生，也没到外国去，但他也能效法白求恩，成为一个伟大的战士！
〖-ZW/正文〗
