〖ZQ/总期〗2088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顽强的战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――朝鲜男队力胜匈牙利男队纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁翔起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第27届世界乒乓球锦标赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗27届世乒赛朝鲜男队匈牙利男队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二十七届世界乒乓球锦标赛开幕以来的三天中，7日下午第一次出现了轰动全场的激战高潮――第二次参加世界锦标赛的朝鲜民主主义人民共和国男子乒乓球队，经过三个半小时的鏖战，以5∶4战胜了上届世界男子团体第三名匈牙利队。朝鲜队选手的顽强战斗和敢于胜利的精神，博得了人们的赞扬。
    比赛是那样的紧张，以致于全场观众后来竟鸦雀无声，全神贯注地盯着乒乓球的来踪去影；比赛是那样的激烈精采，双方都施展出各种本领，每球必争，以致于竟出现了运动员跳过挡板去抢救险球的罕见场面。
    比赛开始，匈牙利队首先出场的是7日上午在战胜罗马尼亚队的一仗中一人争得两分的法哈席。他以21∶18和21∶13的优势，击败了十七岁第一次参加世界锦标赛的朴信一，先为匈牙利队取得1分。
    可是，朝鲜全国冠军郑吉和紧接着在第二盘中，以2∶1击败了匈牙利队另一名攻守技术全面的罗扎斯，把两队的比分扳成了1平。这引起了一部分观众的注意，但这时场内依然是平静的。
    然而，当朝鲜队另一名第一次参加世界锦标赛的选手全德治在第三盘连下两局，以21∶16、21∶19战胜了著名的匈牙利冠军别尔切克的时候，场内观众就开始骚动起来。
    被人们称作是“不容忽视的欧洲强手”的法哈席再次登场，在第四盘中同郑吉和对阵。两人赛得难分难解，郑吉和第一局以21∶10得胜，但第二局却被法哈席以21∶13扳回。在关键性的第三局中，双方表演十分精采。郑吉和先以10∶3领先。他为争夺一球，曾连扣八大板，有时小小的白球竟弹起一丈多高，但每次都被法哈席削回。最后，法哈席竭尽全力把球直射到郑吉和的中路，获得了艰难的1分。这以后，郑吉和的抡臂扣手杀加凶狠，接连得分。双方一个杀过来，一个削过去；再杀过来，又削过去。在一浪高过一浪的掌声中，郑吉和终于以21∶14赢得了这盘比赛的胜利。这时，两队比分已是3∶1，朝鲜队领先了两分。看来，形势对匈牙利队很不利。
    但是，场上的局势变化很快，老练和富有战斗经验的别尔切克和罗扎斯，在第五和第六盘中奋战朴信一和全德治，两盘都以2∶1取胜，场上比分出现了第二次平局――3∶3。观众的情绪更加紧张。
    第七盘，郑吉和对别尔切克。经过艰苦的战斗，郑吉和以21∶19和21∶14获胜，使朝鲜队以4∶3再度领先。形势的发展再一次不利于匈牙利队。匈牙利队教练西多几次走近挡板，指挥战斗。
    第八盘比赛由在这以前战绩同为一胜一负的全德治对法哈席，这又是一盘旗鼓相当的激战。共两局双方一胜一负，不分上下。第三局比赛开始后，全德治大力拉上旋球，但法哈席守得非常稳，全德治得分曾以9∶19落后。后来他改用抽杀和吊近两短球相结合的战术，一气追成16∶19，场上顿时掌声不断。有一球，全德治连杀五板，最后一记猛扣竟使球弹到挡板以外，而这时身手矫健的法哈席竟跃身跳过挡板，把球削起，落到离第十一台仅一尺远的地方，虽然没有击中球台，但他这一精采表演还是激起了热烈的掌声。这以后，尽管全德治顽强追击，但时机已失，终于以16∶21失利。场上出现了4∶4第三次平局。
    第九盘上场的是朴信一和罗扎斯。朴信一在这以前已经输过两盘，而罗扎斯当时的战绩是一胜一负。可是，朴信一在第一局就以21∶18取得胜利，使场内的气氛越加紧张。大家都凝神屏息，关心着每一球的得失。
    决战的第二局中，出现了4平、5平的局面。罗扎斯尽管削得很稳，但已显出有些慌乱。对比之下，朴信一的进攻意识越发增强。他有时竟跃起身来狠狠地把来球扣杀过去。这时，朴信一已经掌握了主动，比分开始领先，终于以21∶16取得最后胜利，从而结束了这场打满了九盘共二十三局的“马拉松”激战。当最后一个球刚刚落地的时候，全场响起经久不息的掌声和欢呼声。人们纷纷向朝鲜队祝贺。
    朝鲜乒乓球代表团副团长金抚松对记者说：匈牙利队拥有最强的好手，但很难战胜它的。主动进攻和坚定的意志，是朝鲜队这次取得胜利的主要原因。
〖-ZW/正文〗
