〖ZQ/总期〗2088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗语言的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈陶玉玲同志对春妮读信一场戏的处理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奇愚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗语言/魅力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《霓虹灯下的哨兵》中的三排长陈喜，在解放上海之初，经不起“香风”的吹袭，甩掉老布袜，扔下针线包，还嫌自己的爱人、支前模范春妮“跟不上趟了”。春妮含着眼泪走了，临走前给指导员路华留下了一封信。当戏进行到第七场时，指导员把这封信交给了陈喜。这时台上只留下一缕白光，从舞台深处隐隐地传来了委婉的沂蒙山曲调，春妮的声音也随之传进了观众的耳中。剧场内一片寂静，人们收敛了笑容，忍住了咳嗽，屏住了呼吸在倾听春妮那动人心魄的语言，激动的泪水也禁不住夺眶而出了。
    这封信所以能有着如此强烈的感染力，除了由于作者赋予它饱满的激情、强有力的生命力和导演巧妙的运用了画外音的处理手法外，更重要的是与演员陶玉玲同志的辛勤劳动分不开的。
    陶玉玲同志在准备读这封信的过程中，是付出了相当大的精力的。从这个戏第一次与观众见面直到现在，演出已一百多场，每场演出她都是以最充沛的精力去孕育角色，兢兢业业，一丝不苟，每次她读过信下来，总是热泪纵横。为了完成角色的创造，她从不偷懒、耍巧，更不吝惜自己的精力。
    在最初排演阶段，她对这封信的处理是不够准确的，情绪不连贯，话显得空洞，音量小又有些压抑，咬字吐词不够准确等等。但是她对自己的要求极为严格，不断地修改、提高、充实，有时为了一两个字的推敲，甚至如痴如呆地思索终日。常言说：“拳不离手、曲不离口”，陶玉玲同志则是本不离手，信不离口，一天总要把信念上几遍，反复地寻找着逻辑重音。她又参考了很多有关资料，从中感受一些东西，唤起一些情绪的记忆。就这样，这封信终于在演员心中有了视象。
    “我们俩从两小无猜，到参加革命……”，春妮开始了回忆，也把观众带进了老解放区的农村，仿佛看见了这一对新婚夫妇朴实而又甜蜜的生活。当说到，“……听说他常立战功时，欢喜的我啊，挑着担子唱着歌把军粮送到前方……”，演员沉醉在当时的规定情景里，我们仿佛又看到了春妮那充满幸福和激动的面影。她为自己爱人的英勇感到骄傲和喜悦，她热血奔腾，用更大的热情投身到如火如荼的支前工作中，这是一幅多么感人的图景啊！春妮热情支前的行动在观众们的心里简直“活”起来了。
    戏的第三场，陈喜把象征爱情的线扯断以后，春妮尽力控制着自己。她不愿为个人的烦恼使部队的同志“不和睦”，所以她“含着眼泪”走了。而这封信，则是她和指导员在谈心，因此情感就可以完全抒发出来。当说到：“……我密针细线给他缝制的布袜扔掉了，那绣着一对鸳鸯的针线包，是我做姑娘时，背着人偷偷给他缝制的，也当着我的面扔掉了……”，演员用忍住了的位音处理了这段台词。尤其是“当着我的面扔掉了”这句话，演员简直是吃力的一个字一个字用喷口说出来的，听起来如泣如诉，使人心酸泪下。接着她说：“……他是把部队的老传统扔掉了，是把老解放区人民的心意给扔掉了，是把他自己的荣誉给扔掉了……”，这几句话的处理，一句比一句高、一句比一句紧、一句比一句激动。完全可以听得出来，春妮并没有把这件事看成是纯个人的不幸，她没有在那里怜悯自己，她只是“在为他的前途担心”，是为“党培养他这么多年，没倒在敌人的枪炮底下，却要倒在花花绿绿的南京路上”的陈喜感到疚心，是为他辜负了党对他的培养，给党带来了损失而感到莫大的痛苦。在这里，同志、战友、妻子的复杂情感完全揉合在一起了。
    但是春妮并没有失望，更没有被悲伤压倒，她相信党一定会把陈喜从歪路上拉回来。所以在信的结束时，她恳求指导员“……我知道你一直对他是很好的，你拉他一把吧！”这最后一句，包含着多么殷切的期望和真挚的感情啊！
    听完了这封信，春妮的形象更鲜明了。陈喜看见了她，演员看见了她，观众也看见她了。
    戏还在不断演出，演员也还在不断地探索、提高。当剧场内不同的观众――身经百战的将军、新参军的士兵、知识青年、家庭主妇等等，都被这封信所吸引、所感动的时候，该是演员最大的幸福了。但就在这短短一分又四十四秒读信的时间里，却包含着演员多少艰辛的劳动啊！
〖-ZW/正文〗
