〖ZQ/总期〗2088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多边核力量”丑剧的幕后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田夫王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地科学小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学常识附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据消息称：西德决定不采纳美国水面多边核力量计划。这是继美英两国为闪电导弹问题大吵之后，以北极星导弹核潜艇为象征的所谓北大西洋多边核力量问题，又在西方“自由大家庭”中引起的一幕丑剧。
    北极星导弹核潜艇是什么样的武器呢？
    北极星导弹核潜艇，长一百一十六米，宽九点七五米，水面排水量五千六百吨。水下航速二十节（即每小时二十里，合三十七公里），下潜深度为四百米左右，乘员一百人，主要武器是排成两纵列的十六枚北极星导弹。
    北极星导弹是从水下发射、袭击地面固定目标的中程弹道导弹，长约九米，直径一米半，全重十二点七吨，推进装置是两级固体燃料火箭，采用惯性制导，飞行最大速度是音速的十一倍，最大射程二千四百公里，核弹头的梯恩梯当量是一百万吨。发射的时候，用潜艇里面储存的压缩空气，把导弹从水下三十米处抛到水面十五至二十五米高度，然后，导弹的第一级发动机便自动点火升到高空。潜艇接到作战命令十五分钟即可发射第一枚导弹，接着每隔一分钟发射一枚。
    据西方报刊吹嘘，这种潜艇有以下一些优点：
    一、水下航速、下潜深度与续航力都很大，航行时噪音小，行动荫蔽、迅速，便于发现、摆脱和对付对方的反潜武器，甚至可以在冰下航行、使反潜飞机、舰艇无法追踪。
    二、携有大威力的战略进攻武器，可以从不同角度袭击对方，使对方难以组织防御。
    三、随时可以作战，不象水面舰只那样要受天候等条件限制。
    四、价钱相对说来比较便宜。造一艘现代化航空母舰需二点一八亿美元，它还必须配备一艘巡洋舰、六艘驱逐舰和许多飞机才能担负作战任务，总值至少要十亿美元。而一艘北极星导弹核潜艇加上武器装备总共才值一点二一亿美元。
    由于上述这些优点，近年来英美等国的海军大力发展核潜艇。美国在第二次大战结束时，潜艇数目不到作战舰只总数的五分之一，但自1959年大力发展核潜艇以来，预计到1970年，水下舰只的数量将赶上水面舰只的数量，而且还正在考虑停止航空母舰的建造。
    核动力的导弹潜艇在军事上也是有不少缺陷的。首先，人员在水下生活，精神、体力消耗很大，不能持久。其次，发射弹道导弹必须精确地知道发射位置和目标的所在，才能计算出飞行弹道，而潜艇在水下航行愈久，导航的误差愈大。有的潜艇在水下航行四天后，误差竟达十八公里，这样一来，不管导弹的命中精度怎样，也无法击中目标。第三，潜艇要浮到水下九米处才能进行通信联络，但是在这种深度很容易被对方反潜武器所发觉。第四，它的自卫本领很弱，仅仅几枚鱼雷，不是反潜艇和驱逐舰的对手，，遇到反潜飞机更是只有挨打的份儿了，同时它本身还需要母舰补充武器和给养，因此；必须和水面舰只、飞机等配合使用，才能发挥较好的效果。
    最近，美国政府又大肆宣传把北极星导弹装在水面舰艇或商船上的优越性。据说好处是，解决了导航不准确和通信不方便的问题；可用现有舰船改装，不必花费很多经费；可以和真正的商船、一般的舰艇混在一起，进行伪装，使对方无从识别和戒备等等。
    为什么肯尼迪在减少本国水面舰只比重的同时要大唱这种“水面多边核力量”的高呢？这是因为把核潜艇技术交给外国有很多顾虑。显而易见，美国的所谓“水面多边核力量”，与其说是一种军事思想，倒不如说是一种迫使“盟友”们就范的手段。他的“盟友”们怎能不晓得这一手的阴谋呢？他们很清楚，一旦发生核战争，自己的暴露在水面上的“核威慑力量”必然要挡头阵，首先遭到毁灭性打击。这就难怪最近西德不愿俯首听命，公开拒绝美国的水面多边核力量计划了。
    王 宇插图
〖-ZW/正文〗
