〖ZQ/总期〗2088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泼水节的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁多俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地采风集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泼水节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢清明节后第七天，初到云南瑞丽江畔傣族寨子里的人，常常会在竹林边、街头上遭到突如其来的清水的“袭击”，当你感到衣裳湿透惊惶四顾，还没有弄清是怎么一回事的时候，向你泼水的傣族姑娘早已哈哈大笑跑进竹林去了。这时，友好的行人会告诉你：“泼水节到啦！祝你得到幸福！”
    泼水节是怎样来的呢？云南德宏傣族人民中流传着这样一个动人的故事：
    很久很久以前，有一个残暴的魔王，他无恶不作，到处烧杀抢劫、奸污妇女……。人们受尽了他的祸害，对他恨之入骨，可是谁也没法杀死他。
    他已经有十一个妻子了，可是还不满足。有一天，他又抢来了一个美丽而聪明的姑娘。这个姑娘心里非常痛恨魔王，表面却不露声色，装着和魔王十分要好。有天夜里，魔王又从外面抢回来许多财宝和奴仆，她趁魔王高兴的时候试探地问道：“大王，听说水淹不死你，火烧不死你，刀枪也休想刺伤你，你真幸运啊。”“可是我也有短处呀！”魔王听了姑娘的甜言蜜语，忘其所忌，无意中说了这句话。接着还悄悄地告诉她，如果拔下他的一根头发来勒他的脖子，他就会死去。姑娘听了，心中暗暗欢喜。夜深人静，等魔王睡着的时候，她轻轻地拔下魔王的一根头发，勒住他的脖子。立刻，魔王的头便滚在地下。凶恶的魔王就这样被消灭了。
    但是，鹰王的头无论丢到哪里，哪里便会发生灾难；抛到河中，河水会泛滥成灾；埋到地下，到处会臭气冲天……只有他的妻子抱起来的时候，才不会发生什么灾难。姑娘们为了免除人间的灾难，宁愿自己受苦，轮流地抱住鹰王的头，每轮换一次，便用水洗掉被魔王的头沾上的污秽。傣族人民为了感激这十二个姑娘，在每年清明节后第七天，就给她们泼一次水，以作洗污净身的一种祝福。泼水节就是这样开始的。
〖-ZW/正文〗
