〖ZQ/总期〗4603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对巩固无产阶级专政负责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队某团干部战士认真贯彻执行两个“决议”，努力创造四好连队运动的新水平〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗部队建设/济南部队/四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报八月十六日报道了济南部队某团干部战士“抓紧政治，抓紧思想革命化，把四好连队运动创出新水平”的消息。下面介绍的是他们在迎接古田会议决议发表四十一周年、一九六○年军委扩大会议决议发表十周年和创造四好连队运动十周年的日子里，高标准创四好的故事。
    真正过硬的第一名
    一天早上，天刚亮，三营机炮连的司号员阎同山象往常一样，提前起床到野外练号。突然，他发现团的副参谋长带着作训参谋和号长向营部走来。小阎一看这情景，就猜到了八、九分：准是要搞紧急集合战备演习。他一口气跑到了离连部较远、装备复杂、最容易影响连队快速行动的驭手班，把“情报”通知了他们，接着又到各班排悄悄地通知大家做好准备。果然，正当驭手班备好了鞍具、战士们打起了背包的时候，全团紧急集合的号声响了。机炮连的同志们整装满员，最早来到了集合地点，夺得了全团第一名，受到了表扬。
    事后，个别同志说，幸亏小阎机动灵活，事先通报，为连队夺得了第一名，为创四好增添了光彩。有些同志反对这种做法，说：这种第一名是不符合实战要求的，我们坚决不要。得了第一名，损害了思想革命化，是为创四好抹了灰。
    正在家里主持工作的连长王同明觉得后一种意见正确。我们创四好的根本目的，就是为了巩固无产阶级专政、提高部队的战斗力，而不是单纯为了追求本单位的“荣誉”。小阎这种用透露“情报”的办法，使连队争了个“第一名”，这显然不符合实战要求，是错误的。连里个别同志所以把小阎透露“情报”的问题，看成是“机动灵活”，这反映了有些同志对创四好的目的意义认识不足，姿态不高。作为连的领导，应该坚决遵照毛主席关于“一切矛盾都是客观存在的，我们的任务在于尽可能正确地反映它和解决它”的教导，大胆地把矛盾揭露出来。只有这样，才能很好地解决矛盾，推动连队建设。当时，连里正在进行四好初评，王连长没有去考虑矛盾揭露出来以后是否会影响评四好，就发动全连同志讨论“应该用什么姿态创四好”。同志们对照两个“决议”，统一了认识，小阎也检查了自己。从此以后，大家从思想上到行动上，都着眼于扎扎实实地提高连队的战斗力，不搞花架子。在这样的思想指导下，他们许多训练课目在全团都居第一名。
    这次揭露矛盾，教育了战士，更教育了干部。大家体会到：只要我们敢于正视和揭露矛盾，正确解决矛盾，我们就一定可以大步前进。创四好，就要有这样的高姿态！
    着眼于提高人的觉悟
    今年春天，炮连在野营拉练中，驭手班的同志起早贪黑，不管行军怎么累，总是要千方百计地把马喂好，有时连饭也顾不上吃，就守在军马身边添草加料，马身上沾一点泥水，也要立即洗刷干净。就这样，他们把马喂养得匹匹膘肥体壮。
    野营回来以后，兄弟连队的同志说：炮连军马膘肥体壮，说明他们的政治思想工作过硬。
    炮连的干部反复学习了毛主席关于政治是统帅，是灵魂的伟大教导，学习一九六○年军委扩大会议决议中关于“一切工作的收获，首先来源于认识的正确和思想的进步”的论述，给自己提出了一个问题：我们连的政治思想工作真的是过硬了吗？经过一番细想，他们发现野营训练中的思想工作也是有问题的。当时，副连长曾经对驭手动员说：野营训练是对四好的全面检查，我们这个多年没评上四好的后进连队，要想在迎接古田会议决议发表四十一周年、军委扩大会议决议发表十周年和开展四好连队运动十周年的关键时刻打个“翻身仗”，就得想尽一切办法搞好野营。军马是炮兵的腿，喂好军马又是搞好野营的关键。经过学习，大家认识到：这样做政治思想工作，并不是真正用毛泽东思想从根本上提高人的政治觉悟，而是用单纯追求“荣誉”来对同志们施加压力。这样，尽管暂时把大家的“积极性”调动起来了，但基础并不牢靠。这说明了我们的政治思想工作不过硬，创四好的姿态不高。政治思想工作中的薄弱环节找到后，副连长主动来到驭手班，狠斗了私心杂念，批判了“单纯业务”观点。他和大家一起学习了毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，从根本上提高大家为巩固无产阶级专政、提高部队战斗力养好军马的自觉性。从此以后，大家把铡一次草添一次料，都同巩固无产阶级专政紧密联系起来，同创造过硬的四好连队联系起来，从根本上提高了政治觉悟。
    树立全局观点
    前一个时期，在七连一次支委会上，副连长陈佃富提出要调一排机枪班战士张兰田到炊事班去工作。这下子，可难住了一排长郭延贵。
    张兰田是个新战士，他毛主席著作学得好，用得活，工作专拣重担子挑，排里同志都夸奖他是毛主席的好战士.郭延贵打心眼里喜欢小张。因此，当他听到副连长要把小张调走时就为难起来，不能愉快地服从。
    对这件事，郭延贵心里老是不平静。他翻来复去地想，我口口声声讲要为巩固无产阶级专政提高部队战斗力创四好，要有高姿态，为什么一碰到具体问题就离开了这个根本目的，姿态就不高了呢？正在他思想斗争激烈的时候，党支部进行了开门整风。指导员李文孝把一次营里调通信员自己不能愉快服从这件事亮出来，狠斗了自己的本位主义思想，触及了郭延贵的灵魂。他带着问题，认真学习了毛主席的教导：“必须反对只顾自己不顾别人的本位主义的倾向。谁要是对别人的困难不管，别人要调他所属的干部不给，或以坏的送人，‘以邻为整’，全不为别部、别地、别人想一想，这样的人曾叫做本位主义者，这就是完全失掉了共产主义的精神。”毛主席的教导，打中了郭延贵的要害。他认识到，如果个人都只顾自己的小范围，个人打个人的小算盘，就势必会造成一人一把号，各吹各的调，必然会削弱部队的战斗力。这样怎么能够把四好连队创出新水平呢？他察觉到自己创四好的姿态太低了。于是，他在同志们的面前深刻检查了自己的错误思想，决心不断提高继续革命的觉悟，树立创四好的高姿态。
    从那以后，郭延贵跳出了本位主义的小圈子，积极为连队建设出主意，想办法。在晒收海带时，他看到四排人手少，就主动提出把自己排里一个班调去支援四排。同志们说：“一排长从调人不痛快到主动协作，这是继续革命的觉悟高、创四好姿态高的表现。”
    一切从实战需要出发
    一架银灰色的飞机俯冲到八连阵地上空，叭！叭！叭！……一串串带着革命战士对帝、修、反刻骨仇恨的子弹射向“敌机”。“打得好！打得好！”在场参观学习的兄弟连队代表齐声称赞，阵地上响起一片掌声。
    为了进一步落实毛主席关于“提高警惕.保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，团里决定召开一次战备训练交流会，并指定八连在会议期间做一次步枪打飞机的射击表演。受领任务后，八连有的同志说，这次射击训练是准备给全团参观的，一定要抓紧时机，练好技术，要拿出个四好连队的样子来给大家看一看。在这种错误思想指导下，这些同志在训练中出现了不少花架子。比如：人成一条线，托枪一样平，扳机一齐响，等等。看起来动作很整齐，但练不到实战需要的过硬本领。
    八连的同志带着训练中反映出来的这些问题，反复学习了两个“决议”，学习了林副主席关于开展创造四好连队运动的重要指示。大家进一步明确认识到，开展四好连队运动的根本目的，是为了把连队磨练成在未来反侵略战争中过得硬的“刀尖子”。平时搞训练，就要为战时着想。训练中搞花架子是不利于提高部队战斗力，不利于加强连队革命化、战斗化建设的。我们一定要用政治统帅训练，扎扎实实地练出过硬的本领。
    认识提高之后，党支部组织大家学习毛主席的教导和林副主席的指示，重新研究了下一步训练计划，提出了“一枪一弹为实战，扎扎实实创四好”的口号。训练中，全连同志把假情况当真情况，把训练场当作战场，不图表面形式，一切从实战需要出发，苦练过硬的杀敌本领。“官教兵，兵教官，兵教兵”，使大家很快掌握了步枪打飞机的射击要领，在实弹射击中，出色地完成了任务。
    六四一二部队某部一营党委，以两个“决议”为武器，帮助连队认真总结创四好经验，用毛主席建军思想建设连队。 本报通讯员摄（照片）
〖-ZW/正文〗
