〖ZQ/总期〗4603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦万余群众集会声讨“罗杰斯计划”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召坚持武装斗争和民族团结，粉碎分裂人民队伍的一切企图 “法塔赫”一领导人指出，美苏会谈不能决定巴勒斯坦人民命运〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革十五日电 安曼消息：一万多巴勒斯坦人民十二日在安曼附近的瓦赫达特巴勒斯坦难民营举行大会，谴责美帝国主义提出的所谓和平解决中东问题的“罗杰斯计划”。
    大会通过决议，号召巴勒斯坦人民坚持武装斗争，直到实现巴勒斯坦的全部解放。
    决议表示拒绝并谴责投降主义计划，并号召抵制一切要炮制所谓“巴勒斯坦国”的企图。
    决议号召支持巴勒斯坦解放组织中央委员会，敦促阿拉伯群众和阿拉伯国家内一切正直的爱国者抵制反对巴勒斯坦革命的阴谋，支持巴勒斯坦革命。决议号召坚持民族团结，粉碎旨在分裂人民队伍的一切企图。
    巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）的一位领导人在群众大会上讲了话。他指出，帝国主义连续不断地策划阴谋，只能使巴勒斯坦人民更强有力，更坚定，只能加强巴勒斯坦人民的政治和军事地位，巩固巴勒斯坦的民族团结。
    他说，我们从事巴勒斯坦革命的人，目标是解放巴勒斯坦全部国土。巴勒斯坦突击队不会在胜利之前放下枪杆子。
    他说，我们面临着大国。但是我们有拿着枪想战斗到胜利的人民。仅仅是美苏会谈不能决定巴勒斯坦人民的命运。巴勒斯坦人民的命运将由得到世界各地所有解放力量支持的巴勒斯坦革命者的枪杆子决定。他指出，苏联无权成为关于我们人民权利的谈判的一方。巴勒斯坦人民决心自己决定自己的命运。
〖-ZW/正文〗
