〖ZQ/总期〗4603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中华人民共和国政府和柬埔寨王国民族团结政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗签订中国向柬埔寨提供无偿军援的协定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾努首相和周恩来总理、李先念副总理参加了签字仪式 黄永胜总参谋长和杨森安大臣分别代表本国政府在协定上签字〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系/军援协定/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王和国务院总理周恩来、副总理李先念参加了签字仪式。
    中国人民解放军总参谋长黄永胜和柬埔寨王国民族团结政府军需、军备大臣杨森安将军分别代表本国政府在协定上签字。
    参加签字仪式的还有：
    柬埔寨王国民族团结政府的成员沙林察、周成、江裕朗、努呼、秀木、胡森巴、吉春、秀蒲拉西、毕奇，和柬埔寨驻中国大使凯密；
    我国政府有关部门和中国人民解放军负责人王新亭、李强、韩念龙、封永顺、曹克强、韩叙、王岳西、丁松涛，和中国驻柬埔寨大使康矛召。
    签字以后，周恩来总理设便宴招待宾努首相和夫人，以及柬埔寨王国民族团结政府的成员。
    今年五月，中、柬两国政府签订了中国政府向柬埔寨王国民族团结政府提供贷款的协定。代表双方政府在协定上签字的是：国务院副总理李先念和柬埔寨王国民族团结政府财经大臣秀木。
    中华人民共和国政府和柬埔寨王国民族团结政府，八月十七日在北京签订了关于一九七○年中国向柬埔寨提供无偿军援的协定。宾努首相和周恩来总理、李先念副总理参加了签字仪式。黄永胜总参谋长和杨森安大臣分别代表本国政府在协定上签字。新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
