〖ZQ/总期〗4603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同兄弟的越南人民和柬埔寨人民配合作战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民严惩敌人取得新战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六七月份共歼敌近三千名，并且巩固和扩大了大片解放区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报道说，在上寮地区，尽管美帝国主义增派大批泰国帮凶军支援王宝匪军，并且派飞机进行狂轰滥炸，但是，这也阻挡不了爱国军民的进攻。七月六日，川圹省爱国军民击溃了桑通西北一三四八高地的老泰混合营，歼灭敌人一百多名，其中有泰国帮凶军二十三名。七月十五日和十六日，琅南塔省爱国军民拔除了敌人在南塔西附十二公里的沙拉达舍据点和南塔西南十九公里的法拉干南据点。桑怒省军民在七月七日袭击芒咸西南三十四公里的法西富的敌军训练营，歼敌近百名。
    在下寮地区，美国侵略者派遣西贡伪军与老挝右派军队配合，多次向解放区发动“蚕食”进攻，但是遭到下寮爱国军民的惩罚。沙湾拿吉省爱国军民多次截击了窜犯当卫地区的敌人，并且进攻二十三号公路旁边的一七五高地的敌人，击溃敌军两个营，消灭敌人五十多名，缴获许多武器和军用物资。阿速坡省和沙拉湾省爱国军民在剿匪的战斗中歼敌数百名。阿速坡省爱国军民还多次轰击阿速坡西北十七公里的敌军据点，使敌人遭到惨重损失。占巴色省爱国军民在莫拉巴木市歼敌一百名。
    报道说，在老挝爱国武装力量的猛烈打击下，敌人的主力部队被迫撤回后方基地进行固守，敌军士气日益低落。从六月九日至七月十一日，就有数百名右派士兵向人民投诚。同时敌占区的人民斗争运动也日益蓬勃发展。
〖-ZW/正文〗
