〖ZQ/总期〗4603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杏隆嘎五勇士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――泰国人民解放军的战斗故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在泰国北部彭世洛府那空泰县的杏隆嘎村，人民解放军某部的五位战士，突然遭到反动军队的包围，情况十分紧急。五位人民战士以敢于斗争、敢于胜利的精神，藐视敌人，沉着应战，决心同敌人战斗到底。他们迅速地抢占了有利的地形，在和敌人相距只有三十米的地方占领阵地，同敌人展开激烈的战斗。一开火，就打死打伤了几个敌人。狡猾的敌人不甘心失败，妄想爬上大树，以居高临下的优势，消灭解放军。机智的解放军五勇士，当即把枪口瞄准爬树的敌人，一枪一个，把他们揍了下来。
    这时候，一架敌人的直升飞机窜来，企图把他们的伤兵运走。“决不能让敌人逃走！”五勇士异口同声地表达决心。他们沉着地盯住敌机。当敌机载着伤兵刚离开地面的时候，五勇士射出一排愤怒的子弹，打中敌机，使它当场坠毁。
    敌人恼羞成怒，象受伤的野兽一样，又一次发动了疯狂的进攻。解放军五勇士以“压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”的英雄气概，继续顽强地抵抗四面围攻的敌人，接连打退了敌人的冲锋。敌人伤亡惨重，又叫来几架T―28型战斗轰炸机壮胆。但是，怕揍的敌机不敢低飞，只是在高空处乱扔炸弹，结果都炸到了他们自己的阵地上。五勇士借着敌人混乱的机会，机智而神速地撤出了阵地，胜利转移了。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
