〖ZQ/总期〗4254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南驻华大使举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝越南民主共和国宣布独立二十四周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理黄永胜总参谋长等应邀出席招待会宾主共祝中越两国人民的战斗友谊日益巩固和发展〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中越关系/越南民主共和国独立二十四周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院总理周恩来，中国人民解放军总参谋长黄永胜，国务院副总理李先念，人大常委会副委员长郭沫若，应邀出席了招待会。
    正在北京的越南政府经济代表团团长、越南民主共和国政府副总理黎清毅，越南政府经济代表团副团长：越南对外贸易部副部长李班、越南国防部副部长陈参，以及代表团其他成员出席了招待会。
    越南南方共和临时革命政府驻中国大使阮文广出席了招待会。
    吴明鸾大使和李先念副总理在招待会上举杯，祝中越两国人民的战斗友谊日益巩固和发展。
    应邀出席招待会的，还有我国政府部门、中国人民解放军、北京市革命委员会以及其他有关方面负责人温玉成、粟裕、李强、方毅、黄作珍、韩念龙、马文波、钟羽一、王霄汉、申健、杨玉衡、郭鲁、钱正英、梅盛伟、丁西林等。
    各国驻中国使节也出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
