〖ZQ/总期〗4254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞比亚政府友好代表团离京到外地访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理以及首都革命群众一千多人到机场欢送〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中国与赞比亚关系/赞比亚政府友好代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二日讯 由赞比亚新闻、广播和旅游部长西科塔・维纳率领的赞比亚政府友好代表团，今天上午乘飞机离开北京，前往外地进行访问。
    国务院副总理李先念，以及首都革命群众一千多人到机场热烈欢送。
    今天，首都机场上空飘扬着中国和赞比亚两国国旗。聚集在机场上的首都群众举着“中国和赞比亚两国人民的友谊万岁”等横幅标语，敲锣打鼓，欢送赞比亚朋友。
    西科塔・维纳部长和其他赞比亚朋友，由李先念副总理陪同，绕场一周，同欢送群众告别。这时候，欢送群众不断高呼口号：“坚决支持赞比亚人民反帝反殖、维护民族独立的斗争！”“坚决支持非洲、亚洲、拉丁美洲各国人民反帝反殖、争取和维护民族独立的斗争！”“坚决支持越南人民把抗美救国战争进行到底！”“坚决支持阿拉伯各国人民和巴勒斯坦人民反对美帝国主义和犹太复国主义的斗争！”“打倒美帝国主义！”“打倒苏修社会帝国主义！”“打倒各国反动派！”“向卡翁达总统致敬！”“毛主席万岁！”
    到机场欢送的，还有我国政府部门、北京市革命委员会和其他有关方面负责人石少华、谢怀德、周化民、杜星垣、郭鲁、刁炳章、董林、陈舒怀、丁西林等。
    我国外交部副部长姬鹏飞陪同西科塔・维纳部长前往外地访问。
    赞比亚驻中国大使恩戈马以及非洲国家驻中国使节也到机场欢送。
    赞比亚政府友好代表团在北京访问期间，先后参观了工厂和人民公社，受到了工人和社员们的热情接待。
〖-ZW/正文〗
