〖ZQ/总期〗4254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在玫瑰花和请帖的后面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗千钧棒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏修侵华行为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏修叛徒集团为了摆脱其走投无路的困境，拚命拼凑反革命的“神圣同盟”，一切反动的政治垃圾都成了他们的宝贝。他们不仅同美帝国主义狼狈为奸，而且同各国反动派称兄道弟，勾勾搭搭，结成狐群狗党。
    最近，苏修叛徒集团迫不及待地同西德、日本军国主义加紧勾结，打得火热。西德总统过生日，苏修叛徒集团赶紧送去五十朵红玫瑰，向西德统治集团献媚讨好；同时，对那些臭名远扬的日本反动政客，如大战犯岸信介、美帝马前卒佐藤之流，则低三下四地发出访苏请帖。一束玫瑰，几张请帖，包藏着苏修叛徒集团不可告人的祸心！
    苏修叛徒集团为什么向西德军国主义者送玫瑰花？西德总理基辛格泄露了天机，他直言不讳地供认：“鉴于他们（指苏修叛徒集团）同中国的局势”，他们“希望同西方改善关系”。苏修叛徒集团为了疯狂反对社会主义中国和镇压亚洲人民革命斗争，竟然不惜出卖德国人民的利益，竭力同西德军国主义拉关系，同以美帝为首的西方帝国主义集团加紧勾结，妄图稳住欧洲的所谓“安全”局面。请看，这伙叛徒已经堕落到何等地步！
    苏修叛徒集团又为什么向日本军国主义的头目发出请帖呢？那就是希望通过同岸信介及佐藤之流的勾搭，取得日本反动派对拼凑“亚洲集体安全体系”的支持，取得同他们在反华、反共、反人民、反革命罪恶勾当中的全面“合作”。
    列宁指山：“政治上的全面反动是帝国主义的特性。”早已堕落成为社会帝国主义的苏修叛徒集团，这样急于同最反动的西德、日本军国主义以及印度、印尼等国反动派勾搭，正是他们政治上全面反动的大暴露。
    世人皆知，西德、日本军国主义是苏联人民和中国人民不共戴天的死敌。希特勒匪徒和日本强盗的铁蹄都曾经蹂躏过苏联的国土，屠杀过苏联人民。而日本法西斯还用野蛮的“三光政策”夷平过中国的无数村庄，枪杀过成千成万的中国人民。苏联人民和中国人民是决不会忘记这笔血债的。
    可是，在战后，由于美帝国主义的怂恿和支持，西德、日本军国主义不但没有受到制裁，反而死灰复燃，成为威胁世界人民的两个大毒瘤。最近，西德、日本军国主义气焰十分嚣张，疯狂进行扩军备战和加紧对外扩张。对于这样两个军国主义集团，苏修叛徒集团却奴颜婢膝，捧上玫瑰，送上请帖，岂不是对于苏联人民、中国人民和全世界革命人民最无耻的背叛吗！
    伟大领袖毛主席指出：“凡属倒退行为，结果都和主持者的原来的愿望相反。古今中外，没有例外。”苏修新沙皇的这种倒行逆施，也绝不会有什么好结果。三十多年前，英国首相张伯伦曾企图搬起希特勒这块石头，去打苏联人民的脚，结果打到张伯伦自己的脚上了。今天新沙皇步张伯伦的后尘，妄想用西德、日本军国主义这两块石头，来打欧洲人民、亚洲人民和中国人民，其结果也必然会打到他自己。以损人的自的开始，以害己的结果告终，这从来就是一切反动政策的发展规律。
    四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激。“一个反对美帝，苏修的历史新时期已经开始。”不管苏修叛徒集团同美帝国主义狼狈为奸也罢，同西德、日本军国主义加紧勾结也罢，都救不了他们的命。一切反华、反共、反人民的反革命联盟，必将在人民革命斗争的烈火中烧成灰烬。
〖-ZW/正文〗
