〖ZQ/总期〗10848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都驻军军容风纪交通安全委员会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好军容风纪减少军车事故〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以新的风貌迎接国庆节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张响贤蔡建华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张响贤、蔡建华报道：9月18日，首都驻军军容风纪交通安全委员会召集驻京各大单位的有关同志，总结今年以来首都驻军军容风纪和车辆交通情况，认为首都驻军军容风纪已有明显好转，军车交通事故亦有所减少。但还有一些问题应引起各单位的重视。并强调，这项工作要常抓不懈，在国庆节和党的十三大期间要搞好教育整顿工作。对此作了具体布置，提出了要求。
    根据统计，今年1至8月份对驻京部队军容风纪检查，合格率为79.3％，比去年同期上升2.9％；军车肇事起数比去年同期减少29.8％，伤人数减少25.g％，亡人数减少56.3％。存在的问题是，部分军人外出衣冠不整、举止不端，甚至有违反纪律的现象；有些单位纠察勤务不够落实，不能按委员会的规定派遣纠察人员。还有些单位对驾驶员教育不严，对车辆管理不善，甚至将车辆和牌照借给私人和地方单位使用，以致酿成交通事故。何其宗副总长在会上指出，国庆党的十三大即将来临，各单位要认真进行宣传教育，抓好整顿，领导机关带头，干部带头，做好样子。要组织好军容风纪和行车安全检查，用我军正规化建设的新风貌迎接国庆。
〖-ZW/正文〗
