〖ZQ/总期〗10848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小科学时代的科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松河刘成彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牛顿以后，科学进入了小科学的发展时代。当时，科学的主体与技术、经济和社会的发展相脱离，仅仅由极少数科学的“狂热崇拜者”在自己的书屋、实验室里继续钻研。这不仅是当时由于技术、经济、社会不具备与科学协同发展的条件，而且科学自身也需要进一步发展，然而正是由于这一段时间的扎实工作，为大科学时代的真正到来作好了准备。
    18世纪的物理学不仅对牛顿力学进一步推广和完善，而且电学也有了发展。此时，电学处于收集事实和现象的阶段，例如德国人格里顿对摩擦生电进行研究，发现了电可以产生光和声，电可以传导等现象。还有众所周知的富兰克林对闪电现象的研究，意大利解剖学家伽伐尼生物电的发现，以及库仑定律的发现等等。这一系列研究为19世纪的电磁学拉开大科学时代的帷幕作好了准备。
    18世纪的生物学尚很幼小。瑞典的林耐、法国的布丰、拉马克，瑞士的哈勒等一批勤勉的生物学家，系统地总结了前人全部关于动、植物的知识，认真研究改进了分类法，把当时所能知道的所有动植物进行严格的分类，并出现了一些进化论的思想萌芽。他们在狭窄的领域里潜心钻研，作出了许多重要的成就，但生物学要汇入科学的洪流还要等到20世纪。
    在天文学领域，康德发表了《宇宙发展史概论》，提出了星云假说，冲击了“神的第一推动”说， 1769年拉普拉斯发表了通俗的科学著作《宇宙系统学》，给康德的理论以数学的论证，从而使哥白尼开始到牛顿创立的宇宙模型最终完善起来。
    化学是18世纪取得长足进展的一门学科，它艰难地从燃素说中摆脱出来，开始了现代化学的新纪元。杰出的法国化学家拉瓦锡，在他的《化学纲要》中提出了全面否定燃素说的燃烧学说，打下了近代化学的基础。拉瓦锡对物质的基本属性――质量抓住不放，这使他十分重视天平的使用，也正是质量守恒的思想使他取得了燃烧理论的胜利。尽管18世纪化学取得了革命性的进展，但化学和经济协同起来并指导化学工业的发展还要等到19世纪。
    总之，小科学时代的科学成就是显著的，但它是相对分化而深入发展的。这些发展为大科学时代科学、技术、经济、社会的协同发展做好了必要的准备。
〖-ZW/正文〗
