〖ZQ/总期〗10848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争、理想、情思与爱的奏鸣曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读刘白羽的长篇小说《第二个太阳》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊苏华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果不了解刘白羽，肯定不会相信这是一位年逾古稀的老人写出的作品：是那样地富于激情，那样壮美，充盈着理想和智慧的闪光，充盈着火热的情思与执着的爱。可以肯定，长篇小说《第二个太阳》（《当代》1987.3），是革命战争历史题材小说创作的一个可喜收获。它标志着这位已有50年创作生涯的老一辈革命作家经历了历史风云变幻，从当代高度对历史作新的审视与发掘。
    小说以宏大的格局，展示了建国初期我大军南下的真实历程。与以往同类题材比较，作者并没有把他的审美观点单纯放在渲染战争场面与歌颂冲锋陷阵的英雄行为上，而是更多地、更着力地去把握中国革命由艰苦磨难走向胜利坦途，由战争走向和平这种大的历史转换时期特定的氛围，揭示人、特别是我军高级指挥员心态与感情的变化。小说描写了从将军到普通士兵、普通人民群众等众多人物，写他们庄严，崇高的历史责任感，也细腻地描绘了他们的个人感情，并在两者的矛盾冲突与统一协调中塑造英雄品格、揭示人物魅力。在英雄的塑造上，作者有他独到的眼光。他展示的英雄气质，是在精神上承受巨大的牺牲，而又能对此加以自我肯定，自我超越，从而转换成一种更大的精神力量。对兵团副司令秦震、师长陈文洪与被捕入狱的白洁关系的描写，正是把战争的特点、历史的特点与人的感情和其复杂性比较完美地统一起来了。如果说，在战争最艰苦的阶段，他们还可以把这些称作个人感情的东西深深埋入心底；那么，随着胜利的到来这种积蓄起来的感情便日甚一日地折磨着陈文洪与秦震。这对处于决策和指挥位置上的陈文洪与秦震来说，是一个极大考验，然而他们以超人的毅力走过来了。作者没有回避陈文洪指挥失误放走敌人的描写，正因为有了这一层真实的波澜，才使得人物英雄气质得到莫切的显现。
    在这部小说中，作者极力张扬那种已溶进自己身心，经过历史反思更加坚定地加以感情认同的崇高、美好、圣洁的感情。我特别喜欢老革命家董天年和姚锡铭的形象。在战争最艰苦的年代，他们运筹帷幄、决胜千里；在中国革命行将胜利之时，他们又早先一步看到未来，看到了比武装斗争更为艰巨的新的历史过程，甚至对革命队伍中滋长起来的与共产主义者初衷完全相左的一些肮脏与龌龊表现出深深的忧虑。他们身上闪耀着一个共产主义者的浩然正气、理想光芒与智慧风采。此外，不论是写秦震在战争向和平转换中一时的惶惑，还是写董天年、秦震、陈文洪、梁曙光、严素、丁真吾、白洁之间那有冲突、有平和的真挚友谊，那爱情的萌动与勃发，那革命夫妻之间相知甚笃的情感关系，都让人感到一种有情无私、有欲无垢的圣洁感。特别让人欣赏和玩味的，是陈文洪与白洁在延安的一段“爱情小夜曲”和秦震感受到的建国前夕北京清风朗月、和平肃穆的气氛，把小院纯静的境界推向了极致。这些描写是非常客观的，而在今天看来，又的确是蒙上一层革命理想主义色彩，具有特殊的魅力。
    小说给人以丰满的艺术感。整个战争气氛的粗犷寒烈与人物感情的细腻浓重，历史的真实感与诗意的升华，平白的叙述与犀利独到又带有抒情味的思辩，这些都有机地融合一体，形成这部小说独特的表现风格，充分显示了这位以其散文享有盛誉的老作家的艺术造诣。这部小说和艺术成就向人们展示了一种积极的可能性，即老一代作家的切身经历、特定的艺术感觉与年轻一代作家的知识构成、表现风格融合的可能性，同时也意味着只有丰厚的历史材料（包含对这种历史材料的感觉与认识）和当代表现风格的完美融合，才能产生史诗性的伟大作品。这部作品令人遗憾的地方是不够精炼，也可能是出于对书中久违的感情的珍重。假如作些必要的删节，将会使小说的精华部分更为突出。
〖-ZW/正文〗
