〖ZQ/总期〗10848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层提供最佳服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军建设指导思想实行战略性转变以后，经过精简整编，政治机关的人员减少了，机关干部成分普遍较新，政治工作的内容在新形势下有新的发展。在这种情况下，各级政治机关，怎样充分发挥主观能动性，积极研究新情况和新问题，努力为基层提供优质服务，更好地发挥政治工作的服务和保证作用，是落在我们肩上的一个重要责任。最近下部队调查，看到各级领导和机关抓基层的热劲持续不减，基层工作也普遍取得了进步。但是从我们对15个政治机关的直接考察来看，要把机关建成抓基层、打基础中的最佳服务部，必须继续从思想观念上解决好以下几个问题。
    克服“图名得彩”的思想，强化“眼睛向下”的观念。
    克服“方便自己”的思想，强化“基层第一”的观念。
    克服“急功近利”的思想，强化“长效服务”的观念。
〖-ZW/正文〗
