〖ZQ/总期〗10848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院发布《电力设施保护条例》
    国务院于15日发布了《电力设施保护条例》，要求各地区、各部门遵照执行。
    这个《条例》共有六章三十五条。
    四机构获“和平使者”奖
    中国人民争取和平与裁军协会、中国人民对外友好协会、宋庆龄基金会和北京市，由于对纪念国际和平年作出重大贡献，今天荣获联合同“和平使者”奖。
    王海宴请美国空军部长
    中国人民解放军空军司令员王海22日在人民大会堂举行宴会，欢迎美国空军部长小爱德华・奥尔德里奇和夫人。
    美国“雷鸟”飞行表演队130人明天将到达北京，后天进行飞行表演。
    联大开始一般性辩论
    第42届联合国大会21日开始进行一般性辩论。
    21日共有两位国家元首，一位首相和七位外交部长发表了政策性讲话。
    英国海军装备新型鱼雷
    英国皇家海军已收到首批交付使用的“矛鱼”鱼雷。这种鱼雷长6米，直径0.533米，重量大约是1850公斤重，最大速度为70节，其速度远远超过潜艇或水面舰只。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
