〖ZQ/总期〗10848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇妙的军事仿生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园全国国防科普作品有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗说明文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    揭开功能性的奥秘
    人类在直接模仿生物的同时，还深入探索了一些生物功能的原理，并将其应用于军事技术方面。比如，响尾蛇视力很差，却能在茫茫的黑夜里吞吃田鼠。原来，田鼠等小动物在夜晚会辐射出人眼看不见的红外线，蛇能靠自己的“热感受器”来发现这些猎物，并一举将其捕获。科学家把蛇的热感受器叫“热眼”，它对波长为0.01毫米的红外线反应最灵敏，蛇的“热眼”功能给科学家们很大启示，经过多年的研究试验，“响尾蛇”导弹诞生了。这种导弹装有“热眼”――红外线自动跟踪制导系统，发射出去后能自动寻找追踪喷气机尾部喷管及飞机机身辐射的红外线，直到击中目标。1982年6月9日，“响尾蛇”导弹在贝卡谷地空战中一鸣惊人，叙利亚空军损失的20多架飞机几乎全是“响尾蛇”导弹打掉的；另外，你听说过“皮动潜艇”吗？这是美国海军模仿海洋中两种特殊的鱼――鳐鱼和电鳗的运动原理正在设计研制的一种新型潜艇，它没有推进器，也没有垂直舵和水平舵，而是用弹性皮替代潜艇的传统外壳。这种“皮”采用特别坚固的尼奥普林胶制成，全身分成17对磁性环节，附于弹性皮的里层，当有规律地通入电流时，潜艇的皮外壳就能一伸一缩地动作起来，它在海水中前进时很难分辨们是鱼还是船，所以它既可以突然地袭击敌人，又能巧妙地隐蔽自己。有人曾对皮动潜艇参战作过这样的描述：在碧波浩瀚的海洋里，A军的几艘大型军舰正在巡弋，隐蔽在水下的B军皮动潜艇突然扑向A军舰，顿时A军舰有的碎成万段，有的冒着巨龙般的黑烟沉入大
    近年来，各国军界对现代军事仿生这一技术领域产生了越来越浓厚的兴趣，并围绕着飞机、舰艇设计的进一步优化，雷达、声纳和导航、测控装置的全面改进，以及新的常规兵器的研制等问题，开展了大量的仿生学研究工作，一些新的通信、侦察、观测等装备的研制，也在向生物界搜寻着新的设计蓝图，从哺乳动物、鸟类、昆虫，到植物、微生物以及人体本身，都已成为科学家们研究和模仿的对象。可以预料，大自然中大量生物体为人类描绘的技术蓝图，必将使军事装备日新月异。 （下）
〖-ZW/正文〗
