〖ZQ/总期〗10848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参召开全军部队战术训练现场会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗综合验证三年战术训练改革成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议观摩了南京军区某师的演练，总结交流了经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消化、落实、完善全军3年来部队战术训练改革的成果，向训练改革的深度和广度掘进，是这次现场会的主题。
    自1983年底全军训练改革座谈会以来，我军训练改革在军委、总部的宏观指导下，从训练体制、内容、方法、手段等方面进行了一系列改革。训练内容的3年改革成果凝结成新的单兵、分队战术和合同战术训练大纲。去年底，总参谋部派工作组调查了全军一些全训部队，发现改革成果未能全面贯彻落实到其他部队的训练实践中去。3年来各个训练层次、各个兵种的改革成果迫切需要综合验证，融为一体。
    南京军区某师是总参有关部门抓的主要试点单位。他们以消化、落实、完善全军近几年训练改革成果为指导思想，按照新纲目，集全军战术训练改革成果于一身，摸索山了一整套领导、组织、保障训练的科学方法，建立了比较系统、正规的训练秩序。
    现场会别具一格，别开生面。可以说全师到处是“现场”。从普通士兵到师首长，人人都是抽查对象，从班战术到师首长机关带通信工具的演练，无一不是抽查内容。首长、机关的室内作业做到“四个临时”：临时抽点作业单位，临时指定作业地区，临时构设作业想定，临时堆制沙盘。本着示范课目看路子、抽点课目看质量的原则，代表们在野外战术训练场观看了步兵连战术军官编组作业、炮兵营带连分段作业、团首长和机关室内战术作业等9个课目的演练。这些课目的演练，向代表们展示了改革后的战术训练如何搞的方法、步骤。代表们还分别抽查了全师步兵及各专业分队32个单位、25个课目的训练质量，其中优秀23个、良好9个。师首长机关带适量实兵的检验性演习，变过去的摆练为临时出情况，活导活演，演练过程近似实战。两人半的现场观摩和检验使代表们受到启迪，学到经验。大家反映，该师的路子是可行的。下一步的战术训练改革如何搞，心里有底了。
    全军有9个战术训练改革试点单位从着眼整体合成、完善计划体系等不同侧面，在会上交流介绍了经验，并就如何推广普及点上的改革成果，提高部队整体作战能力展开讨论。代表们还审议了《部队战术训练指导法》等几个法规性的文件。这些文件是在总结近几年训练改革经验的基础上制定的。这对于指导部队战术训练的组织与实施，对建立正规、科学的训练秩序，将起到重要作用。
    副总参谋长韩怀智参加了会议，总参有关部门的负责同志就部队战术训练改革的有关问题作了发言，强调要随着训练的发展，不断地改革，推动军队训练不断前进。
〖-ZW/正文〗
