〖ZQ/总期〗10848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姜太公钓鱼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林晓华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦岭山下，潘溪河畔，是姜太公隐居垂钓之处。一天，他从报上看到附近驻军三连生产经营搞得红火，在一座荒山顶上修了个大水塘，终年波光粼粼，鱼儿欢跳。于是钓兴大发，骑上“雅马哈”直奔三连。
    三连的干部战士见姜太公到此，个个兴高采烈，连长吩咐宰猪会餐。指导员才思敏捷，一幅对联旋即贴上大门左右两侧：“姜太公甩钩溅起串串涟漪，指战员学艺引来阵阵欢笑，”晚宴后，太公被拥到连部安歇。一夜无话。
    第二天太公醒来，只见和风徐徐，波浪不兴，凭多年垂钓经验，知道今天是钓鱼的好天气。于是持竿背篓准备出门钓鱼。不料在门口与通信员撞个满怀。通信员告诉他，全连干部战士已集合完毕，恭请他去做钓鱼经验报告。他不得不去，只好放下了钓竿。
    第三天，他作好了出门钓鱼的一切准备，突然来了一个电话，通知他到营部参加“军营周未钓鱼小组”组织的座谈会，钓鱼的事又只好作罢。
    第四天，太公刚起床，门前停了一辆小车，邀请他去团部与老垂钓爱好者交流经验。
    第五天，小报与广播站记者蜂拥而至，拍照、录音、题字……太公应接不暇。
    第六天，第七天，应报纸编辑部之约，他只得闭门在家埋头撰稿。
    姜太公在三连呆了一个月，也没有出门钓上鱼，三连的水塘有多大，水有多深，鱼有多肥，他不晓得。抚摸鱼钩，竟生了铁锈，太公不禁懊悔起来。他连忙收拾东西，不辞而别，返回潘溪钓鱼台。
〖-ZW/正文〗
