〖ZQ/总期〗10848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗13位阿妈妮的谢意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈胜华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长白山上的金达莱花儿盛开了。一阵阵清风给沈阳军区某边防哨所送来缕缕清香，10余名战士正和13位朝鲜族阿妈妮翩翩起舞。这13位阿妈妮都是年过花甲的孤寡老人，她们生活在哨所附近的敬老院里。为了使她们欢度幸福晚年，战士们经常给阿妈妮洗衣服，扫院子，擦玻璃，钉门窗。逢年过节，战士们把热气腾腾的饺子送到敬老院。为了解除老人们的寂寞，战士们还经常给她们读一段报纸、唱几支歌。去年盛夏，敬老院的下水道堵塞，给阿妈妮洗漱带来不便。一班长刘志勇知道后，立即带着两名战士下到污泥浊水里，顶着臭气，把下水道掏通。
    为了表达感激之情，这天下午， 13位阿妈妮拿着糍粑、黄烟和亲手缝制的鞋垫来看望战士们。她们拉着战士们的手问寒问暖，一起跳起了朝鲜族舞，整个哨所沉浸在欢乐之中……
〖-ZW/正文〗
