〖ZQ/总期〗10848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那情・那爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――拥军优属模范村西城汇记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺志宝叶敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省崂山县西城汇村，是青岛市6县6区660个自然村中唯一被市政府命名的“拥军优属模范村”。请看他们拥军的几个画面。
    差转台两搬家
    西城汇村远离青岛市，收看青岛电视台的节目图像很不清晰，村委拿出5000多元在村北边地势较高处，建了一个电视差转台。打那以后，电视图像清晰多了。西城汇村南有座军营，村干部发现村里的电视差转台覆盖不到这里。他们一合计，把差转台移到了村南边。这下，军官可以清楚地看到青岛台的节目了。不久，村干部又发现驻村西的某部收看电视的效果也不好。他们又把差转台移到了和两个部队及西城汇村距离相等的位置，使得三方受益。
    专业户的心意
    “背心、袜子、毛巾，这些物品值不了多少钱，可这是我们的一片心意。”这是西城汇村专业户给老山前线邮寄慰问品时附的一句话。
    西城汇村是山东省胶东地区首先富起来的村庄之一。全村860户人家都从事个体经营，每年人均收入都在千元以上。近几年来，全村专业户每年都自发地组织起来，给老山前线寄慰问品。他们说：“没有子弟兵就没有和平安宁的环境，没有我们的富裕生活。”三、四年时间，他们共向前线寄慰问品3000多件。
    技术学校的军人班
    去年初，西城汇村在中国科学院青岛海洋研究所的帮助下，办了个中等专业技术学校。开学不久，村党支部了解到驻地某部想开办两用人才培训班，但因缺乏师资一时搞不起来，他们便为部队开设了一个专业班，吸收超期服役的优秀战士进校学习。战士张志中去年6月进该校学习，年底退伍还乡不久，恰逢乡办企业公开招聘厂长，他被选中了。
〖-ZW/正文〗
