〖ZQ/总期〗10848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强有强的难处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男篮12强会师羊城决战，争夺全运会第一块大金牌。鹿死谁手？众多球迷看中了解放军队。他们的根据可以归纳为四个“最”：平均身材最高（1米98），国际级和国家级运动健将（共16名），新老国手最多（共10人），历届全运会夺魁次数最多（前五届拿过三届冠军）。难怪人们称解放军队为“第二国家队”。
    但是，事物总是一分为二的。《红楼梦》里有句话，说大有大的难处。同样的道理。强队虽强，也并不是没有它的难处。
    因为你是强队，必然成为众矢之的。人家从你全队的战略战术、教练的用兵之道到每个运动员特别是主力队员的特点，都一一加以研究，并制定一整套对策，这就为强队夺魁增添了不小的难度。
    因为你是强队，夺魁呼声高，这既可以成为运动员、教练员的动力，也可以变成一种压力，背上思想包袱。如果后者起了主导作用，临场发挥不好，强队也会转化成弱队。
    因为你是强队，队员水平不相上下，如用兵不当，挫伤运动员的积极性，也会导致不良后果。
    解放军男篮还有个特殊情况，队员分别来自八一队和几个军区的球队，实际上是一支临时组建的“合成军”。由于平时不在一起合练，队员之间默契不够，尽管个人技术不错，但整体作战能力却受到不同程度的影响。21日初战陕西队，虽占有一定优势，但并不很大。特别是下半时，全队配合不好的弱点暴露得更为明显。22日战河北队又险些翻船。
    令人欣喜的是，解放军队的领队和教练员们，不仅认识到这些难处，还逐个研究了解决它的办法。他们要求队员把顽强拚博的作风，落实到每场球，每个球，每个动作上去。全队上下，如能团结奋战，切实体现领队和教练的意图，夺魁的希望很可能变为现实。
〖-ZW/正文〗
