〖ZQ/总期〗10848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山道弯弯情绵绵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    头上烈日当空，树丛知了不鸣。一位年过半百的老军人，戴一顶草帽，背一个药箱，正在窄如羊肠，陡如天梯的秦岭山道上喘喘而行。他，就是解放军537医院副院长兼五官科主任赵更山。
    这里山高林密，医疗条件落后，许多群众患上了眼疾、耳疾等五宫疾病，使不少小伙、姑娘成了残疾人。5年前，赵更山来到山乡，他看到年逾古稀的盲人靠竹竿敲点探路，学龄儿童因耳聋不能入学，顿时感到一种压力。他除每年抽出几个月时间率领医疗小组到这里巡回医疗外，还把星期天、节假日的大部分时间利用起来，走村串户义务巡诊。五保老人刘德贵双目失明10多年了，生活极其艰难。赵更山得知后，就连续一个多月，每天往返20来公里，为老人做了内翻矫正手术，使老人重见光明。歧山县有个女青年，找了几个对象都因耳聋告吹了。姑娘的父亲领着女儿跑了好几家医院都败兴而归。赵更山便主动登门。经过检查，他发现姑娘患了双耳中耳炎，鼓膜大穿孔，便立即给她做了修补手术，使她恢复了听力，并找到了对象。一次，凤县27岁的青年陈平不慎从10多米高的悬崖上摔了下来，半边脸和半个鼻子严重跌伤缺损。赵更山又和科里的同志一道，立即给他做了颜面成形术和鼻子再造术，恢复了本来的面目。
    山道弯弯，情意绵绵。5年来，赵更山为群众做家庭手术2000多例，受到当地群众的交口称赞。
〖-ZW/正文〗
