〖ZQ/总期〗10848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向世界的比较〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从我国国民经济实现四个翻番看在世界经济地位中的变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗九年改革纵横看〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设与发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国自1979年至1986年跨越了国民经济四个翻番的台阶之后，在世界经济中的地位发生了哪些变化，同一些国家和地区比较，我国年平均增长速度是快还是慢，从世界的横向比较中看我国经济和社会生活水平所处的位置如何？这些都是读者关心的问题。连日来，记者走访了中国社会科学院世界经济与政治研究所、国家统计局国际统计和外事司、国家体改委调研局等单位的专家学者，他们就以上问题作了介绍。
    关于世界上一些国家和地区经济翻番情况
    近阶段我国的工农业总产值、国民生产总值、国家财政收入、城乡居民收入翻一番用了8年多时间。二次大战以后，一些国家或地区的经济增长速度，从产值翻一番所用年数及年平均增长率来看，不同时期有快有慢。最快的7年翻一番，年平均增长率在11％上下；最慢的26年翻一番，增长率为2.7％；一般为10―20年翻一番，增长率在7.4％―3.6％之间。
    从表中可以看出，世界不同类型国家和地区标志国民经济发展水平的指标是不同的，我国习惯上采用工农业总产值指标，苏联和东欧各国采用社会总产值指标，发达资本主义国家和发展中国家采用国内生产总值或国民生产总值指标。工农业总产值与社会总产值，从总量上说，工农业总产值要比社会总产值小1/5左右。从发展速度上说，工农业总产值的速度一般要慢于社会总产值的速度，但不会相差很多。再看工农业总产值与国内生产总产值（或国民生产总值）的比较，尽管两者在绝对量上有差别，但从发展速度上看，根据联合国资料计算，相差不到10％。因此这两个指标的发展速度也是大致可比的。
    从产值翻番所用年数来看，苏联最快为7年，最慢的为13年。美国为19年。日本最快为7年，最慢为15年。印度为20年。南朝鲜最快为7年，最慢为13年。
    从产值翻番期间的平均增长率来看，苏联最快为10.5％，最慢为5.6％，美国为3.8％，日本最快为10.7％，最慢为4.7％。南朝鲜最快为11.2％，最慢为6.0％1979―1986年，我国的国民生产总值和工农业总产值都翻了一番多，平均第年增长9.2％和10.1％，无论是从时间到速度在世界经济发展中都属中上水平。这对一个有10亿人口的农业大国来讲是有很大意义的。特别值得注意的是，这些成绩是在特殊情况下取得的。第一，经过10年动乱，我国经济濒于崩溃，1977、1978两年经济工作又有失误，不得不用很大力气进行调整，起步是艰难的。第二，从1978年以来，国际经济处于动荡不安的局面，而中国保持了强劲的势头，进入了建国以来经济发展的最好时期。
    一般地来讲，基数越高，翻番的速度越慢。另外，从产业革命以来世界各国经济发展的情况看，后起国家的经济发展要比工业先驱国家快。各国发展经济的速度快慢取决于各种不同技术的发展水平。工业先驱国家在科学技术上多是靠自己发明和试验，往往要走许多弯路；后起的国家则可以利用别国的先进技术，可以少走弯路。我国在短时间内能够取得令人振奋的变化，主要是因为党的十一届三中全会以来，实行了改革、开放、搞活的政策，一方面十分重视科学技术的发展，另一方面合理引进外国的先进技术，进行技术革新和技术改造。我们要实现本世纪末工农业总产值翻两番，必须坚持改革开放，使国民经济稳步向前发展。
    那么，世界上有哪些国家或地区实现了20年翻两番？我们要实现这个目标有哪些困难呢？
    从国外来看，世界上145个国家和地区中，只有20来个做到了这一点，连美国这样一个自然条件优越，科学技术发达的国家，由于社会制度以及其他各种原因，也未能使经济在20年内翻两番。从国内来看，我国要实现这一目标，是有充分条件的，但也并非轻而易举，需要花费相当大的力气。下一步关键在于深化改革，要保持经济的稳定增长，避免大起大落；要合理调整经济结构，使产业结构、消费结构、投资结构适合国民经济发展和人民生活的需要；要促进技术进步，提高效益和效率。还要进行政治体制的改革，增强党和国家领导机构的活力；克服官僚主义，提高工作效率；发扬广大人民群众的积极性、创造性。这样，我们的总目标是可以实现的。
    关于同发展中国家比较，我国经济和社会生活水平所处的位置
    仅仅在七八年前，我国还处在世界低收入国家的行列。但是，在党的十一届三中全会以来经过短短的八九年，我网经济已经摆脱了低收入国家的贫困状态，进入中等偏下收入的发展中国家行列。“六五”计划期间，经济体制改革大大促进了我国经济的发展。初步估算， 1980年我国人均国民生产总值为297美元，属于低收入国家。1985年达到456美元、比1980年增长了53.5％。如按1980年价格和汇率计算，超过了世界银行确定的低收入国家的最高值（400美元），开始进入中等偏下收入发展中国家的行列（400一1500美元）。在60年代，我国经济水平同印度等国相近。抿世界银行当时估算，人均国民生产总值都在90美元左右，还比不上斯里兰卡，到1985年，我国已上升到这些国家最前面。在低收入国家小，我国经济的增长速度是最高的，而人口的增长速度却是最低的（见附表）。
    工业方面，我国建立了较扎实的工业基础，工业生产水平略高于中等偏下收入发展中国家的水平。据1984年的统计我国人均制造业增加值为169美元，不但高于低收入国家100美元的水平，也高于中等偏下收入国家147美元的水平。但同中等偏上收入国家的528美元相比，还有较大差距。1978年，我国钢、煤、石油产量和发电量分别居世界第5、3、8、7位，而1986个分别上升为第4、2、5、5位。外贸出口额在世界各国中的付次已6J1078年的第28位上升到1986年的第15位。
    农业方面，我国是世界上的农业大国。1985年农业增加值（只包括种植业和畜牧业）为1395亿美元，居世界首位。但由于我国人口多，按人口平均农业增加值为134美元，只稍高于低收入国家106美元的水平，赶不上中等偏下收入国家172美元的水平，比中等偏上收入国家271美元的水平差距史大。我国的谷物、肉类、蛋类等食物的消费水平不但高于低收入国家，也好于中等偏下收入的发展中国家。当然，离小康水平还有不少差距。
    再看我国人民的生活质量。我国经济的发展和社会主义分配制度保证了人民生活质量不断提高，基本上达到了发展中国家的中等水平。可以说，这个台阶迈得最高。近8年来全国城乡居民食品消费逐渐讲究营养，膳食构成中动物性蛋白增加。1984年我国人均日食物热值约为2602大卡，高于低收入国家的2333大卡和中等偏下收入国家2506大卡的水平，但低下中等偏上收入国家的2990大卡的水平。1985年，我国的婴儿死亡率为35‰，平均期望寿命为69岁，分别优于中等偏上收入国家52‰和66岁的水平；成人识字率为69％，接近中等偏上收入国家76％的水平。我国是世界上人口最多的发展中国家，也是最大的社会上义发展中国家，8年多来取得的巨大成就，大大增强了我国经济同世界经济的联系，缩小了我国同经济发达国家之间的差距，捉高了我国经济在世界经济中的地位和作用。从比较中可以增强信心，激励斗志。我们要抓住有利时机，继续艰苦奋斗，再经过十几年的努力，达到本世纪末工农业总产值翻两番的目标和实现小康水平。
    附表： 人均国民生产总值
    （美元，按1980年价格和汇率计算）
〖-ZW/正文〗
