〖ZQ/总期〗10848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白求恩国际和平医院发扬光大白求恩精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革管理制度讲求效益提高医疗质量造福患者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建辉崔长生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李建辉、崔长生报道：一场边讨论、边改革、边建设的职业道德教育，给白求恩国际和平医院带来新气象：白求恩精神进一步发扬，医疗工作中的“老传统”得到恢复，100多条改革建议付诸实践，造福于患者。
    这个医院的前身是八路军模范医院，是白求恩倡导创建的。1984年，这个医院对地方开放以来，医院管理、技术水平、服务质量都有长足的进步，但是，在一些人员中也出现了重经济效益，轻社会效益；重时效，轻质量；重竞争，轻协作；重学术，轻临床等倾向。今年4月以来，这个医院组织大家重温毛泽东同志《纪念白求恩》、《为人民服务》等文章，以“白求恩精神在80年代是不是过时了”为题进行讨论，增强了继承和发扬白求恩精神的紧迫感和光荣感。他们改革一切不方便病人就医的制度、做法和习惯。对危重病人，先收治后办手续。诊治烧伤病人风险大、周期长、成本高，有时医疗费难以全部收回，但为了缓解社会上烧伤患者就诊难、住院难的矛盾，该院今年开设了石家庄地区烧伤科，已收治烧伤病人450人，治愈率达95％。
    医院向地方开放后，门诊量成倍增加，每个医生平均每天要诊治60多人。如何保证门诊的服务质量？他们打破门诊和科室的条块分隔，以门诊部主任为协调中心，形成临床科室与门诊各诊室一体化管理，及时调整和充实门诊力量，增设处理轻微常见病的简便门诊，并在门诊开设了手术室，增加了病床。
    随着医院对社会的开放，整个医院的学术研究越来越浓，但也出现了重科研轻临床的偏向。医院党委宣扬了一批既重科研又重临床的老知识分子，纠正了科技干部使用上只重视论文、外文的问题。许多医生、护士利用业余时间到病房探视病人，主动参加治疗和抢救，也为学术研究提供了大量的第一手资料。
〖-ZW/正文〗
