〖ZQ/总期〗10848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大机关不要拴死小机关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈柯平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作探索与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新时期政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到某团了解抓基层情况，政治处主任满腹委屈：作为抓基层的前沿，我们制订了一套具体计划和措施。可上级机关把我们拴得太死，使我们犹如牛犊掉在深井里，有劲使不上。
    这个团政治处年初安排了到连队蹲点代职、轮训指导员、培训团支部书记、组建“政治教育讲师团”、举办机关干部“多能讲座”等10项工作。可是，直到9月上旬，真正落实的只有3项，其余的都“稍息”了。什么原因？请看：上级机关先后布置了15项工作；主任、股长、干事参加了上面召开的36个大小会议，长则10天，短则1天；要他们提供27份3000字以上的汇报材料， 44份各类报表；上级机关下来检查、指导、了解情况85人次，处长、科长来，主任必陪，干事来，至少也要拴住一个股长。据他们估计，整个政治处用在为着应付上面的时间约占70％，而实施本处工作计划的时间只有30％左右。
    各级机关都有各自的职责和任务。越是下面机关，接触基层越多，担负的实际工作越重，越需要有自主权。无疑，下级机关要接受上级机关的领导，大机关有权也有责给小机关下达任务、指导工作。但是，从这个团政治处的情况看，大机关拴小机关的“绳子”太多，使得政治处的工作常常不得不围着上级机关转，既耗费了小机关抓基层的大量精力，又压抑了他们作为本级党委参谋机关的创造性，工作不自主，常是处于忙乱之中。
    “绳子”太多会拴得透不过气。怎样解决好这个问题呢？我从调查中听到了这些呼声：一是工作组既不要“轮番轰炸”，也不要“横队进门”。即使工作组下来也不必搞“对等接待，对等陪同。”二要少派检查团、考核组。尽量少干越组代庖的事，该由下面干的事，上面最好少插手、少干预。三要少开那种不解决问题的会议，少搞或不搞那些送上去没人看、发下去没有用的材料或调查报告。四要把基层作为落脚点，“泡”在团招待所的同志少来些。
    团机关是抓基层的前沿，工作量很大，干部却很少。上级机关应多体谅他们的难处，多给他们一些方便和指导，少给他们一些压力和麻烦。适当给他们解脱一些“绳子”，这样，就能使他们把更多的心思用在为基层操劳上。
〖-ZW/正文〗
