〖ZQ/总期〗10848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全运会男篮决赛争夺日趋激烈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军队险胜河北队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育全运会男篮赛事录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是本届全运会男篮决赛第二轮比赛中最富有戏剧性的一场争斗。解放军队的现役国手黄云龙、张彬、宋力刚以及老将匡鲁彬、马占福等尽数出场，上半时，打得河北队以39∶55落后16分。但下半时开场不久，河北队却以快速反击和大范围扯动打出一个高潮。在3分钟至7分钟这段时间，河北队3次反击得手，接着又连投5个4分球，一口气将比分追成68∶70。13分15秒时，记分牌上显示出78∶78的数字。此后，解放军队一度将差距拉至9分，但终场前2分钟，河北队再次投出两个4分球。顿时，场上气氛紧张得令人心惊肉跳。幸亏解放军队在关键时刻沉着冷静，才使本次大赛未能爆出冷门。在这场比赛中，解放军队9号张子凯表现突出，一人独得31分。
    今晚辽宁队与北京队的比赛打得难解难分，辽宁队在几度落后的情况下，凭借10号李戈的3分球力挽狂澜，上半时以35∶34领先1分。下半时，北京队新老搭配的阵容的弱点不断显露，终以62∶73败于辽宁队。广东队以94∶73胜四川队，陕西队以66∶55胜上海队，吉林队以94∶84胜湖北队，江苏队以88∶66胜山东队。
〖-ZW/正文〗
