〖ZQ/总期〗10848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水上雄鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马远山李忠效〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/小报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年春天，一架白色的大飞机出现在青岛上空。飞机飞得很慢，也很低，飞着飞着，忽然一低头，扑向大海。人们不由得倒吸一口气。然而飞机并没有扎到海里去，而是在海面上犁起一道白链似的水花，一昂头，又跃上了天空。
    一家反应灵敏的外国通讯社很快发出消息：中国海军新式水上飞机开始装备部队，这无疑是中国海军的一支不可忽视的海上力量……
    国产水上飞机代号SH――5，首次升空试飞是在10年前。
    世上就有这么凑巧的事情：SH――5首次升空的试飞基地是在三国时代的荆州辖区之内，而试飞小组的领航员竟是一位和当年的荆州刺史刘表（字景升）同名同姓，也叫刘景升。更有趣的是试飞场设在一个宽4公里、长12公里的大水库里，据说当年“关云长败走麦城”的麦城就在这水库底下。于是有人和机组人员开玩笑：“万人不敌的骁将关公都败在了这里，你们可要小心。”机组人员诙谐地回答道：“这里是刘景升的天下，他曾在此大战孙坚得胜。我们有刘景升领航呐！”
    然而，机组人员谁都清楚，试飞工作充满着危险。如果飞机在天上突然出现意外的险情，那决不是领航员或别的什么人可以轻易挽回的。
    麦城的历史悲剧，会在今天的SH――5飞机上重演吗？经过机长黄星辉等机组人员的共同努力，首次升空获得成功。飞行员们飞过了麦城。
    人们欢呼雀跃，有的甚至流下了激动的泪水。令人遗憾的是，有一个应该看到这个场面的人却没能来得及看到就与世长辞了。他是北海舰队航空兵司令部副参谋长曲成田。
    15小时之前――首次升空的头天晚上，他死于心肌梗塞。医生说：他的心脏病发作是由于劳累过度引起的。 几年前，他被委派参加SH――5飞机的研制试飞工作，于是他几番辗转于哈尔滨与荆门之间，把全部的心血都倾注到了SH――5飞机上。
    这次来试飞之前，在北京，有一天他忽然感到胸闷得难受，便独自缓慢地向海军大院门诊部走去。上了门诊部的台阶，那胸闷的感觉又忽然消失了。他站在门口犹豫了片刻，转身走下台阶。因为海军领导还等着他汇报工作。
    到了试飞基地，他更忙得不可开交。首次升空前，飞机制造厂家和军方试飞领导小组还要开最后一次碰头会。他从二楼爬上三楼去通知开会，下楼时，他突然胸闷走不了路了。立刻有人上前扶住他，送他去房间休息。在医生为他做了紧急处置之后，他感觉稍微好了一点，便挣扎着爬起来要去开会。又一阵疼痛袭扰着他的心脏，他无可奈何地躺下了，对大家说：“你们开会去吧，不要管我。不要影响了明天的试飞。”
    这里离县城几十公里，医疗条件很差，如果派车送他在县医院治疗，路上颠簸，可能出危险。指挥部向上级请示派飞机来，可是气象不好，飞机暂时不能起飞。
    曲成田生命垂危。人们看见他的嘴在动，医生把耳朵凑上去，听见他说：“明天……明天……”医生不解其意。
    “明天按计划实施！”试飞组的同志上前向他汇报。
    “好……好……”接着他就闭上了眼睛。
    他死后，人们在他的衣袋里还发现了一张几天前医生开的假条。据医生回忆，他当时说：现在太忙，没时间休息，等飞机升空成功以后再说吧。可他却没有等到这一天。只差一天！
    从黄星辉机组首次驾驶SH――5升空到SH――5正式装备部队，其间整整试飞了10年。10年中一共出过两次大的空中险情，全部让现在的团长顾明才遇上了。险情使顾明才的胆魄和技艺都经受了考验。
    1982年6月的一天，当时的团长黄星辉在地面指挥，顾明才和卢鉴豪在天上飞。飞机准备降落时，忽听咔的一声响，空中机械师发现左襟翼飞掉了一块。
    地面指挥员命令：“收起襟翼，三转弯延长，重新下滑！”
    这是一个非常危险的课题。但顾明才和卢鉴豪紧密配合，飞机终于安全降落。
    由于飞机襟翼的脱落，使得有人对SH――5的质量问题提出了疑问，这样的飞机还有必要搞下去吗？SU――5在等待判决。
    顾明才说：“襟翼脱落，是坏事也是好事。我和有关同志对飞机进行了认真的检查，接水时跳得那么厉害，却没有发现一点损坏，意外的情况对飞机的强度进行了检验，我主张搞下去。”
    结果，SH――5又继续搞下去了。后来，顾明才又遇上一次险情。那天，顾明才机组驾驶05号飞机作服役前的最后一次检查飞行。当飞机离开水面约30米时，忽来一群野鸭与飞机相撞，一只野鸭钻进了发动机进气道，致使一台发动机空中停车。
    SH――5飞机还未进行过停一台发动机离水起飞的高难度性能试验，如果稍有疏忽，就会发生难以预料的后果。经顾明才和机组人员的共同努力，飞机终于爬上安全高度，然后，又安全地降落在预定的水面上。
    这是一次飞行事故，却给飞行员们以及工厂、科研所带来了意外的收获。事故证明，SH――5已达到了原设计的要求。
    去年8月，赵紫阳总理视察了这支水上飞行部队，顾明才机组为赵总理作了飞行表演，赵总理看了，连声称赞“飞得好，飞得好！”
    不少国家的军事家认为：没有航空兵的海军，便不能称其为海军。在未来战争中，没有制空权就没有制海权。有人说：一般歼击机航程短，外挂能力弱，特种设备较差，火控精度不足，远海作战很难发挥其应有的作用。而新式水上飞机却有着别的飞机所不能比拟的优势。水上飞行团的同志们深知这一点。他们说：外国的海军航空兵是从水上飞机搞起来的，我们呢，虽然水上飞机搞得较晚，但我们要用水上飞机来壮咱们海军航空兵的威风！
〖-ZW/正文〗
