〖ZQ/总期〗10848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活水涌流处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳市经济体制改革采英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功孙辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，沈阳市改革的活水已流进黄河，汇入长江，并且继续奔腾向前。这里，我们捧起几朵改革洪流中的“浪花”，献给沈阳籍的战友和一切关心沈阳改革的朋友们。
    死钱变“活”了
    1985年6月20日，我国金融体制独家的墙角被人给“挖”了――国内第一家脱离银行系列、直属于市政府的地方金融机构――沈阳市信托投资公司问世。之后不久，该公司又首开证券交易市场。顿时，“这是重大的改革”、“这和旧社会的股票市场没什么两样”等不同的议论，几乎和开张的爆竹一同炸响，就连世界银行组织的代表也感到新奇，匆匆登上前往中国沈阳的飞机……
    一年过去了。这个令人瞩目的市场咋样了？盛夏，我们挤进证券交易市场的大厅。公司总经理罗振忠告诉我们：市场刚开张那阵子，外界褒贬不一，因为当时了解它出现的背景的人并不多。如果说资金是工业城市的血液，那沈阳便是个贫血儿。全市151个骨干企业中，有89个是50年代扩建、改建的，其余基本是三四十年代的遗留企业，设备老化的情况十分严重，一直到70年代初期，全市国营企业实现的税利，还赶不上大连和鞍山！国家每年批准的技术改造贷款，远远赶不上企业衰老的速度。1984年，十几个从未得到过技术改造贷款的企业向内部职工发行债券集资，一下便筹集了400万元。意外的收获打开了人们的眼界，经金融部门测算，认为全市居民手中的游资有8.4亿元！于是，这种有效的筹资方式便风行沈阳。到目前，全市几百家企业已发行了4.1亿元的债券，滞留在群众手中的钱变成了生产基金，有力地促进了企业的振兴。但随之也暴露出这种单一债券发行市场的局限性，由于债券偿还期一般为两年，一些急等钱用的群众只好将债券低价转让。为保护群众购买债券的积极性，促进债券发行，证券交易市场便应运而生了。
    漫步在人流熙攘的大厅里，我们领略到证券交易市场的魅力。你看，买卖转让价格板上标明了10来种债券的行情；委托代卖的窗前，喜笑颜开的持券者排成了长龙；鉴证窗下，债券交易双方经过自由议价，正满意地等待市场鉴证盖章后再合法成交……
    证券交易市场的出现，提高了群众购买债券的热情。如今每当一种新的债券发行，市内各银行门前便人头攒动。这经久不衰的热情释放出巨大的能量，推动着沈阳这个老工业基地的重新崛起。我国最大的电线电缆厂家――沈阳电缆厂，改革前曾紧张到拿不出汽油钱的地步。证券市场建立后，他们向社会发放了2700万元的债券，保证了32项大规模技术改造项目的进行。如今，工厂的产品畅销12个国家，年产值逾10亿元，利税总额平均每年递增46％。难怪企业家们说：有了证券市场，“死钱”苏醒了，工厂搞活了。
    钢“花”开放了
    今年3月10日，在沈阳这块改革的热土上，又树起一块新的匾牌――“沈阳市钢材市场”。这是全国第一家全方位开放的最大钢材市场。赵总理最近到沈阳视察时，还询问了这个钢材市场的情况。
    是啊，钢材市场怎能不让总理关心呢！被称为生产资料中“先锋官”的钢材，对沈阳这座以机电工业为主的城市，可以说是一条命脉了。然而，你可知道，国家每年指令性分配给它的钢材，只是全市实际消耗量的一半。于是，四方求援，找米下锅；于是，吃了上顿，没有下顿……把生产资料禁锢在计划分配、产品调拨的框子里，失去了市场机制的作用，怎能不使生产资料的供求矛盾日趋尖锐呢。改革的深入，给沈阳这座大巨消耗原材料的工业城市提出了新的课题，于是，钢材市场诞生了。
    如今，一晃6个月过去了，而钢材市场两大块写得满满的“供求信息板”前，引颈细看的人还是挤得水泄不通。一间间交易室内，买卖双方在认真洽谈后，根据市场供求变化和物价部门发布的指导性价格，自行定价成交。市场办公室内最热闹，工作人员对重点产品、重点用户的需求，采取合同制的方法进行调剂，使用户需要的钢材按时购进，积压的库存及时售出。市场还设立了需求登记卡和储蓄调剂处，为客户代购代销……
    开业至今，钢材市场销售了15个品种、上百种规格的钢材21.6504万吨。
    在钢材市场，我们遇见了一位叫李健厚的老采购员。他告诉我们：“咱这个只有40来人的集体小厂，过去连钢材指标的毛都甭想摸到。工厂每年所需的340吨钢材，全靠几个业务员天南海北地‘乞讨’，路费花了不少，厂子还常‘断炊’。如今，工厂需要的钢材全部可以从这里买到了。”我们问他如今厂子每年赢利多少，他笑道：“这里的钢花开了，厂子还能不红火吗！”
〖-ZW/正文〗
