〖ZQ/总期〗10848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏达成中导原则协议及其反应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑锦来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美苏两国外长在华盛顿的会晤已落下帷幕，双方发表联合声明宣布就消除中程导弹问题达成原则协议，并商定两国首脑将于今秋会晤时予以正式签署。
    美苏核谈判听取得这一新进展，是经过6年多激烈讨价还价的结果。从1981年秋开始，美苏出于各自的内外需要，便拉开了中导谈判的序幕，但由于双方存有严重分歧，谈判一再搁浅。到了今年2月苏联领导人戈尔巴乔夫宣布，苏联决定放弃中导问题与“星球大战计划”挂钩的要求，同意与美就消除双方部署在欧洲的中导单独达成一项协议，从而为陷于僵局的中导谈判注入了“一剂催化剂”。此后，苏联还表示同意消除自己在欧洲部署的所有中短程导弹，7月又宣布不再保留苏在亚洲地区的100枚中导弹头，接受美方提出的“全球双零点方案”。在此情况下，美国也作了相应的妥协，于8月提出简化核查措施。但美方拒绝苏方提出的把联邦德同境内的72枚潘兴―IA中导核弹头列入范围，使谈判再度出现僵局。这次两国外长在华盛顿就这个问题继续磋商，美方同意将撤回部署在联邦德国的核弹头，苏方则同意放弃原来要美方一年之内拆除这批核弹头的建议，终于消除障碍达成原则协议。
    这个消息传开后，引起世界各国较为强烈的反应。联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔当即发表谈话，表示欢迎美苏就消除中程核导弹达成的原则协议。联邦德国总理科尔18日发表声明，赞扬该协议是“迄今第一个重要的裁军成就”，并宣布将提前拆除在其国内的潘兴―IA中程导弹。意大利认为这是有史以来第一次通过协议销毁大批核武器，因而“具有重要为政治和道德意义”。日本首相中曾根指出这项协议“有助于改善美苏关系，日本对今后改善日苏关系也抱有期待”。民主德国、波兰等东欧国家舆论认为苏美达成在全球范围内消除中导的原则协议符合世界人民的愿望，是具有“极为重要意义的事件”。包括中国在内的许多第三世界国家对美苏原则上达成中导协议也持欢迎态度，并希望签署协议后应真正销毁双方部署在欧亚两洲的中程和中短程导弹。
    尽管美苏就中导问题达成原则协议是一个良好开端，但两家还有许多重要问题有待解决。这次两国仅原则上达成协议，有些分歧仍然存在。其一是现场核查对方导弹设施的具体办法，双方还需要进行具体商谈；其二是在拆除中导的时间问题上，美方要求苏方1年内消除中短程导弹，3年内消除中远程导弹。而苏方则建议分别在2年和5年内消除这两种导弹。许多国际问题观察家认为，纵使美苏如期正式签署协议，全部销毁中、短程两种核导弹，但核威胁还存在。因为美苏两家共拥有5万个核弹头，这两种核弹头仅占5％。连北约秘书长卡林顿也发出告诫说，“不应让任何中导协议把我们引向某种幻想无核世界的天堂”。人们普遍希望美苏应在裁减核军备中迈出更大步子，以便最终消除核战争的威胁。
〖-ZW/正文〗
