〖ZQ/总期〗10848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山阅兵式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/速写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”这天，军区司令员来到了海拔5700米、终年积雪的边防前哨班。
    全班10个人，除了副班长在哨楼上值勤以外，都全副武装列队站在他们居住的小屋前。
    随员们忙着从司令员乘坐的车上搬下来新鲜蔬菜、罐头、书报、录音带和录相带。前哨班的成员们定定地望着年过六旬的司令员，目光中似乎流露出深深的期待。
    司令员感觉到了这种期待。以往每到一个团队，他都要来一次特殊的检验，可这一个班……他略一思索，向此地的最高军事长官――前哨班班长――发问：
    “有《解放军进行曲》的录音带吗？”
    班长眉峰一动，响亮地回答：“有！”
    “那好，五分钟之内，我要在这儿阅兵！”
    ……
    录音机的按键按下去了，《解放军进行曲》的音乐响起来了。八名士兵组成两个方队，在班长的率领下，步伐整齐地开始了这世界上海拔最高处的阅兵式。
    司令员挺身站立在权充检阅台的台阶上，严峻的目光随着方队移动。当方队行进到他面前，班长喊出“正步走――”的口令时，他缓缓地、庄重地举起右手，象面对千军万马一样敬了一个标准的军礼。
    九双沉重的毛皮鞋踏过的雪地上，出现了许多小小的窟窿眼儿，那是被滚热的心融化成的。
〖-ZW/正文〗
