〖ZQ/总期〗10848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写信宜“亲笔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武学良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着电子计算机汉字处理技术的开发、普及和应用，以及由此而分离出的“四通中英文打字机”的推出推广，给打印汉字带来诸多方便。给家中父老兄弟的打字信也应运而生。一位当工程兵打山洞的战士就利用老乡掌握的现代化打字工具“打”起信来。父母接到第一封这样的信时，觉得新鲜：“嗬！写信都用电子设备了！”谁知如此接二连三，母亲疑心渐起：“莫非娃儿出事了，组织上隐瞒，才这样处理？”待第五封信时，母亲越想越窄，干脆不远千里乘车来到部队……
    不能怪这位母亲想得窄。俗话说：“见字如面。”尽是“铅印”信，总缺少亲切感；至于闹出这类误会也是不足为奇的。
    再说，用打字代亲笔信，也显得对人不大尊敬。革命导师马克思、恩格斯交际甚广，工作甚忙，也大都亲笔写信。毛泽东主席的许多信件也都亲笔书写。即令签署命令之类，也要亲自写上自己名字。这都表示了尊重及郑重其事。“凭君传语报平安。”“亲笔信”就可充这里的“君”。还是动动尊手，让阁下的亲笔信向父母兄弟“报平安”吧！
〖-ZW/正文〗
