〖ZQ/总期〗10848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好改革教育需要注意的几个问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月中旬，沈阳军区召开了加强改革问题的理论研究和教育座谈会。这次座谈会依据中央十六号文件和总政有关指示精神，联系军区部队的实际，着重研究了如何搞好改革的宣传教育问题，与会同志在前段分头调查研究的基础上，进行了充分的讨论，共同认为有这样几个问题需要注意：
    要认真清理附加给社会主义的东西，把是否有利于发展生产力作为判断改革的主要标准。
    大家谈到，长期以来，由于“左”的影响和僵化的社会主义模式的束缚，许多同志往往把那些本来不是社会主义、不利于生产力发展的东西附加给社会主义，当成社会主义固有的属性；有的用成熟的社会主义标准来衡量今天不成熟的社会主义；有的用“是不是资本主义用过”当尺子来衡量是不是社会主义，等等；另一方面，又把许多有利于生产力发展的东西，当作资本主义来批。“左”的影响，严重地禁锢着人们的思想，既妨碍改革的顺利进行，又妨碍我们对改革的正确认识，我们必须认真加以清理和克服，牢固树立起这样的观念：是否有利于解放生产力，是判断社会进步还是倒退的主要标志。教育中，一定要下功夫把我国所处的历史阶段研究透，把生产力标准问题搞透，要使干部战士着重领会这样一些基本观点：社会主义的首要任务是发展生产力；社会主义的优越性就是体现在它的生产力比资本主义发展得更高些、更快些；有计划的商品经济是生产力发展不可代替的形式；只有全面推进和深化改革才能促进生产力发展。有了生产力标准这个尺度，我们在认识改革时才能有共同语言。
    要把对改革的感性认识，上升到理性认识上来，打牢对改革认识的思想理论基础。
    大家认为，要正确地认识改革，就必须了解改革。我们要广泛采取“走出去、请进来”的办法，让大家更多地了解一些改革的真实情况，开阔视野，增强对改革的切身感受。同时，还必须通过理论学习，把对改革的感性认识上升到理性认识上来。首先要加强对马克思主义基本原理的学习，另一方面，要注重对新的改革理论的学习和研究。当前要特别学好社会主义初级阶段的理论和社会主义商品经济的理论。只要联系干部战士在改革中提出的问题，切实从理论上弄通，我们对改革的认识化就有了比较坚实的基础。
    要引导干部战士正确认识改革所带来的各方面的利益调整，提高服从大局的自觉性。
    大家谈到，随着改革的深入发展，必然会涉及社会各阶层权利和利益的重新调整，触及各种利益关系。在教育中，要注意引导干部战士站在党和人民的立场上而不能只用个人利益得失来看待改革的问题。要明确，改革最终会振兴中华，给全国人民带来“实惠”，但这要有一个过程。改革的每一个步骤不可能立竿见影地给每一个社会成员带来同样的现实利益。相反，有时为了全局的利益，可能需要某些社会成员暂时牺牲一点眼前利益，自觉做到服从大局，勇于为大局做出必要的牺牲。
    大家认为，在提高干部战士思想认识的同时，各级领导和机关要采取积极措施，对新形势下干部战士出现的实际困难努力帮助解决。比如学习科学文化和培养两用人才，我们要下大力抓好，使干部战士确实学有所长，成为现代化建设的有用人才。再比如部队的生产经营，我们把它抓好了，既可以支援国家经济建设，为人民创造财富，又可以弥补部队经费的不足，改善干部战士的物质和文化生活，从而使部队更具有吸引力。
    要运用“大讨论”的方法进行群众性的自我教育，统一大家对改革的认识。
    同志们认为，去年开展的正确看待军人得与失的大讨论的一个突出特点，就是面对现实，接触群众最关心的问题，并把它交给群众自己去讨论、去解决。可以说，这是政治教育的一项改革。现在，我们对部队进行改革的教育，也要运用这一成功的经验，解决大家对改革的疑虑，端正对改革的认识。在讨论中，要注意采取多种形式，将教育搞得既生动活泼、丰富多采，又扎扎实实、富有成效。比如：组织干部战士进行社会调查；参观改革成果展览；请改革的先进人物、专业学者和领导干部作报告；举办专题和系列讲座；组织读书会、演讲会，等等。通过群众自己的学习、思考和实践进行自我教育，运用集体力量解决难题，教育者和受教育者平等交流思想，这样，就能增强教育的效果。
〖-ZW/正文〗
