〖ZQ/总期〗10848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不遗留问题不马虎过关不出现漏洞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮旅严把退伍战士档案关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔平川张选杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队规章制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安9月21日电 崔平川、张选杰报道：兰州军区某高炮旅在今年老兵退伍工作中，严把战士档案关，做到了不遗留问题、不马虎过关、不出现漏洞，使个别弄虚作假的人没有可乘之机。今天，在对退伍战士档案进行抽样检查时，没发现任何漏洞。
    今年老兵退伍工作开始后，这个旅针对以往老兵退伍工作中档案问题上出现的弊端，采取了3条相应的措施。一是克服战士已离开部队，而档案却迟迟移交不了或档案材料不齐全的问题，对一些立功受奖、受过处分的战士进行逐个登记造册，凡档案中没有的统一补填进去，凡没受过奖励或处分的战士，由于某些人处于个人恩怨而塞进去的，统统销毁，并追究责任。二是在审核档案时，对一些似是而非的事情，不怕麻烦，不马虎过关，逐个调查核实清楚。他们在审核中发现43个模糊不清的问题，都经过调查了解弄清了原因。三是按组织程序送审和移交档案。在退伍工作开始时，他们便向各营连明确了档案送审的有关规定，在送审时做到了每份档案有封条，并有各营公章和连队主管领导的印章，统一由营里送审，做到了档案与本人和无关人员不见面。旅里还明确规定，在移交战士档案时，统一按组织程序发送，纠正了以往退伍战士自带档案或由送兵人员带档案的错误做法，堵塞了人为造成的漏洞。
〖-ZW/正文〗
