〖ZQ/总期〗10848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在日环食发生的时刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宝成柯谱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月23日上午，将发生本世纪最后一次日环食。与众友畅谈之间，我的思绪飞掠古今……
    古时候人们都把日食视为与人事相关之征兆，其趣事可真不少：公元前585年5月28日，恶战了5年的半底亚和吕底亚两国正在小亚细亚苦斗，忽然，天昏地暗，烈日失光。双方惊恐万状，怕“天神”发怒，自动放下了武器，共祈上苍。从此，双方休战言好，彼此世代联姻。据计算，那天正是日全食；还有，亚历山大皇帝亲率大军工与波斯军酣战，突然发生了日食，波斯军不战自乱，弃戈鼠窜，亚历山大也班师回朝了；知道唐大宗与李淳风打赌这段传奇故事吗？淳风乃杰出的科学家，他推算贞观八年五月辛未朔有日食，便上奏李世民，并说“如不蚀，臣请死之”。到了日子；大宗与众人登坛观日，久不见蚀，便说：“朕放卿回去与你妻子告别。”淳风从容地指着“表影记时器”道：“尚早一刻，到此即蚀。”果然到时发生了日全食，大宗重奖淳风。
    观赏日食，意义不小。本世纪初，天文学家通过对日食的观测证实了爱因斯坦相对论的正确。最近，科学家们还通过实验证明，日食影响生物细胞分裂，并呼吁，应重视对太阳活动的医学预测预报工作，以保护人类及生物。乐观的是，科学技术发展到今天。人们已能冲破地限，登上太空，运用现代化手段，去一览日食的丰采了。
〖-ZW/正文〗
