〖ZQ/总期〗14460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰艇补给不用人背肩扛了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军多功能舰艇食品补给车研制成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈贺迎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舰艇补给RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈贺迎报道：一种集储运、保温及快速机动于一体，具有装载量大、运送效率高、展开与撤收速度快等优点的多功能舰艇食品补给车研制成功。7月初通过专家验收，即将装备部队。它标志着海军舰艇食品补给靠肩扛手搬将成为历史。
    长期以来，各港口、码头的舰船在主副食品补给时，运输和补给是分开进行的，供应部门将采购来的食品先由冷藏车、保温车送到码头，然后再用人背肩扛等手段将食品运送到舰艇上，既耗时、费力，又不卫生。遇到紧急远航任务，需动员岸勤部队和食品供应部门的战士、民工进行突击性搬运才得以完成任务，影响了部队战斗力。为解决困扰舰艇部队的这一难题，海后技装所的科研人员经过3年多的努力，终于研制出了集多种功能于一体的舰艇主副食品补给车。它不仅补给效率高，一次可对多艘舰艇进行补给，还具有长距离、卫生保鲜运载军需食品和岸对舰的多品种、多机动快速连续补给的功能。该补给车通过专家验收后将作为制式装备批量生产，并装备部队，不仅解决了多年来海军舰艇部队主副食品在补给方法、手段和补给装备等方面的落后状况，而且对提高岸对舰的综合保障能力和部队战斗力也具有重大意义。
〖-ZW/正文〗
