〖ZQ/总期〗14460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向创造要战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某红军师群众性研制“野战车体帐篷”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小文/沈海荣/马三成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王小文 本报记者 沈海荣 马三成
    兰州军区某红军师围绕在戈壁大漠无任何社会依托的野战宿营难题，组织官兵开展科技攻关，以现有装备汽车为主体，研制出了“野战车体帐篷”，使全师野战宿营不住一间民房就能迅速安营扎寨，极大地提高了部队战斗力。
    创新是提高部队战斗力的途径之一。军委领导在全军大型武器装备库房建设会议现场，对该部队这一做法给予了充分肯定。希望全军广大官兵以对部队建设高度负责的态度，坚持走创新之路，加快现代化建设的步伐。
    ――编 者
    难忘之夜
    一个浓墨的夜晚，海拔3000多米的西北乌鞘岭上雪花纷飞。兰州军区某红军师将士舟车劳顿正从这里经过。突然传来演习总指挥部的指令：正前方遭敌炮火袭击，道路、桥梁被毁，今夜部队就地宿营待命。
    面对荒无人烟、满地碎石的山野，全师官兵颇感意外和棘手。他们原想在预定宿营地借住民房，没想到却在毫无依托的地方落脚。在野战条件下，传统的“露营”方式，在这种特殊的地理环境、气候条件和作战时间里遇到了严峻挑战。官兵们只好一个排挤一台车，不能伸展手脚，不能宽衣解带，不能安然入眠。待到翌日，一个个腿脚肿胀，甚至连下车小便行走也困难。部队战斗力因此受到严重影响。这就是1993年该师官兵在集团军战役演习中的难忘一幕。
    乌鞘岭漫天雪花给这个师官兵出了一道难题，也给全师官兵留下了一个大的问号：未来高技术条件下的局部战争是全天候、全方位的，必须解决好部队在无任何社会依托条件下的野战宿营难题。
    自己动手
    野战宿营难题，已经成为制约战斗力生成的一个重要因素。这个师抓住作战需求的课题，动员广大官兵，充分发挥自己的聪明才智，从手中现有装备改起。
    不久，基层官兵就拿出了用雨衣搭成的多种“帐篷”雏形。师长彭勇带领官兵们又不断改进，依托车体用篷布往两边拉。某团修理所继续完善，在车厢里增加了双层卧铺。接着，他们又在外训中反复试验，形成了“露营车体帐篷”。时隔不久，军区刘司令员来这个师检查工作，对这种“帐篷”很感兴趣，当即让军区拿出一部分资金，帮助该师在几个步兵团推广这种“帐篷”。1996年9月，一位军委领导在该师看了“野战车体帐篷”展示，大加赞赏，专门让总部拨出100万元专款，帮助全师装备这种“帐篷”。
    各级首长的关心和支持，象催化剂一样，给这个师的科研活动注入了生机和活力。他们在已有成果的基础上，对防伪、防雨、防风等数十个技术问题，进行了针对性的研究和探索，完善了各种辅助设备，最后正式定型生产出简易型、封闭型、屋脊型3个型号的“野战车体帐篷”：以解放C141载重汽车为主体，可住一个排；以侦察和防化车为主体，可住一个班；以指挥车为主体，可住首长和随行人员。由该师修理营统一制作，装备全师。官兵自豪地对记者说，有了这种野战车体帐篷，无论部队走到哪里都不怕。要走，马上可以拆；让停，马上可以搭。三四分钟内就可以完成整个车体的拆搭，不再受地形、地幅、气候、时间等因素的影响。
    “帐篷”效应
    “野战车体帐篷”的研制成功，像一股强烈的冲击波，鼓动了该师官兵学科技用科技的热潮。师党委以此为契机，作出了《关于加强高科技知识学习，不断提高部队高技术条件下作战能力的决定》。目前，围绕作战指挥、部队机动、野战生存等课题，群众性技术革新活动日新月异。仅训练保障一项，短短半年便有“应用射击对空抛射器”等10多项技术革新成果问世。该师某步兵团还研制出“96式野战指挥车”和“单兵帐篷”。某坦克团两个名字都有“林”字的战士，共同研制出依托坦克炮管和车体组成的帐篷，被师里命名为“双林帐篷”。据统计，全师累计取得技术革新成果数百项。
〖-ZW/正文〗
