〖ZQ/总期〗14460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹延桥/孙宗勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世行欧盟等积极参与我国扶贫工作
    世界银行、欧洲联盟和德国现已投入2亿多美元，帮助云南省、贵州省、广西壮族自治区的贫困地区脱贫。世行支持的“西南扶贫项目”已于1995年7月全面启动，世行向这个项目提供了约2亿美元的20年期低息贷款。
    北京通信水平跨入现代大都市行列
    最近5年北京电信事业得到长足发展，通信能力不断增强，手段日益先进。据统计，现在北京的固定电话用户已达220.6万户，市区电话普及率已达48％；移动电话用户超过41万户，通信水平已跨入现代化大都市行列。
    我在中蒙边界沙漠地带打出甜水井
    最近，呼和浩特市水文地质中心和地矿部906大队在中蒙边界的阿拉善盟沙漠地带成功找到了甜水，并打出了深层地下甜水井。长期喝高氟苦咸水的边防官兵因此极大地改善了生活条件。
    夏津县对退伍战士两用人才再培训
    山东省夏津县坚持对退伍战士两用人才分期分批进行再培训。3年来，共选送了430多名退伍军人两用人才到党校学习深造，650多名两用人才参加了种植、养殖、农机修理、专业培训班，为退伍战士合理使用创造了条件。
    （尹延桥、孙宗勇） （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
