〖ZQ/总期〗14460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见美国客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中美应从战略高度出发推动两国关系进入一个新的发展阶段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾/中美关系/言论RW：江泽民/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北戴河8月12日电（记者于海生）国家主席江泽民今天在这里会见由主席本杰明・吉尔曼率领的美国众议院国际关系委员会代表团时说，中美两国在共同维护全球及地区和平，发展双边经贸关系，促进世界经济发展与繁荣等方面具有很大的合作潜力。
    江泽民说，冷战结束后国际形势发生了巨大变化，但中美之间仍存在着重大的共同利益。中国一贯重视中美关系，并为其改善和发展作出了不懈努力。
    江泽民强调，中美双方应从战略高度和两国人民的根本利益出发，加强交流，求同存异，增进共识，扩大合作，在中美三个联合公报的基础上，推动两国关系进入一个新的发展阶段。
    江泽民表示希望美国国会对中美两国关系的发展多发挥积极作用。
    吉尔曼说，今年是“上海公报”发表25周年。在当前新的国际形势下，美中之间仍存在着许多共同利益。美中两国需要增加交流、增进了解、建立友谊的桥梁，共同为地区和世界和平、稳定与繁荣作出贡献。
    美方表示，美国国会愿意与中国建立密切的关系，希望21世纪是美中合作的世纪。美国国会和人民期待着江泽民主席今年秋天对美国的国事访问，并相信此次访问对促进美中关系的发展将起到极为重要的作用。
〖-ZW/正文〗
