〖ZQ/总期〗14460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卡特、尚慕杰认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美中两国拥有共同战略利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/李红旗〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿8月11日电（记者袁炳忠、李红旗）美国前总统卡特和美国驻华大使尚慕杰最近在谈到美中关系时都认为，美中两国拥有共同的战略利益，双方需要加强多层次、高级别的对话。
    卡特10日在《纽约时报》发表文章指出，美国已在亚太地区前所未有的繁荣和稳定中获得好处，而这种繁荣和稳定只有在美、中、日保持良好关系的情况下才能实现。他强调，孤立中国是错误的，美中两国在维护亚太地区的和平与稳定、控制大规模杀伤性武器以及解决朝鲜半岛问题等方面“有许多共同利益”。因此，他认为，美中两国“必须继续寻求和平而富有成效地共处的途径”。双方只有通过多层次的对话才能消除分歧，建立增进相互理解的基础。
    卡特在文章中列举了不少事实来说明中国在政治、经济和社会等领域发生的巨大变化。他说，中国现在的经济体制使中国人的生活得到了改善。
    尚慕杰最近在接受美国《新闻周刊》的专访时也认为，美中两国在维护亚太地区的安全与和平、防止武器扩散、打击国际犯罪、开展环保合作等许多领域都拥有共同的战略利益。他认为，定于今秋举行的两国首脑会晤“将建立未来美中发展关系的战略框架”。
〖-ZW/正文〗
