〖ZQ/总期〗14460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把新装备推上考核场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团把提高战斗力作为衡量训练成绩的唯一标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏泽/赵丕聪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新装备训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏泽、特约通讯员赵丕聪报道：7月下旬，在成都军区某师组织的半年军事成绩考评中，某高炮团主动把新装备推上考场，尽管考评榜上无名，但师领导肯定了他们这种敢于把新装备拉上比武场、以考促训的做法。
    这个团总结以往经验教训，取消了新装备训练中不合理的高指标，并对新装备训练中出现的问题，及时总结经验教训。团领导还积极解决新装备训练中的难题，先后制作了数十件用于新装备训练的器材，多次请上级机关和装备生产厂家的同志前来解答新装备训练难题。某型火炮运动中射击技术要求高，掌握难度大。安团长、吕政委先后到连队与战士同吃同住同训练，鼓励大家敢于尝试，使官兵们甩掉了思想包袱，很快啃下了这块“硬骨头”。
    虽然如此，但由于基础差，新装备训练质量不过硬。在接到上级举行军事比武的通知后，有人提出团里不要拿新装备训练课目去比了。团党委“一班人”态度明确：“这次比武既是一次训练水平的检验，更是促进新装备训练的好机会，就是得零分也要让新装备上比武场！”尽管他们在专业考核中榜上无名，但这个团的官兵并没有泄气。赛后他们认真分析比武失利的原因，研究制定出了改进的办法。
〖-ZW/正文〗
