〖ZQ/总期〗14460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为改革开放和现代化建设提供有力保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国法制建设取得重要进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬/汪金福〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制建设/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立法：5年来审议通过全国性法律百余部
    执法：跟踪检查了20多部法律实施情况
    普法：全国有7亿人次接受法律常识教育
    据新华社北京8月12日电（记者刘思扬、汪金福）近5年来，我国法制建设不断加强，在立法、执法、普法等方面取得重要进展，为改革开放和现代化建设提供了有力保障。
    市场经济法律体系框架初具规模。十四大以来的五年，是我国由计划经济体制向社会主义市场经济体制过渡的关键时期。五年来，全国人大及其常委会根据国家的这一总形势，把立法特别是经济立法放在首位，使立法决策与改革决策紧密结合，引导、推进和保障改革的顺利进行。
    截至今年7月3日，八届全国人大及其常委会共审议通过111件法律和有关法律问题的决定，加上七届全国人大常委会第三十次会议审议通过的4部法律和有关法律问题的决定，共115件。这一数字占改革开放以来四届全国人大及其常委会通过的319件立法总数的36％。
    八届全国人大及其常委会通过的法律和有关法律问题的决定，经济方面的居多。在这些法律中，有关市场经济方面的法律和法律问题的决定达40个。在规范市场经济主体和市场行为、维护市场秩序、加强宏观调控、完善社会保障制度、振兴基础产业和支柱产业、促进对外开放等方面，都制定了一些重要法律。
    监督是保证法律实施的重要措施。为更好地履行宪法赋予的职权，八届全国人大常委会把执法检查放在与立法同等重要位置。1993年9月2日，全国人大常委会通过关于加强对法律实施情况检查监督的若干规定，使执法检查进一步制度化、规范化。近五年来，全国人大常委会检查了21部法律和决定、决议的实施情况，全国人大各专门委员会检查了数十部法律的实施情况。
    全国人大常委会始终把人民群众反映强烈的问题作为执法检查的重点。近几年，组织检查了全国人大常委会关于禁毒的决定、关于加强社会治安综合治理的决定以及食品卫生法、药品管理法、产品质量法、环境保护法等法律的实施情况，这些执法检查活动有力促进了法律的实施，在群众中产生了热烈反响。
    几年来，经过各方共同努力，普及法制教育和依法治理工作有了新的突破，取得了新的成效。1994年12月9日至今，中央领导同志连续五次听取法制讲座，江泽民同志五次发表重要讲话，在国内外引起强烈反响。在中央领导同志的带动下，一个自上而下的领导干部学法用法热潮正在全国形成。
    随着普法的广泛深入进行，几年来，有7亿人次接受了法律常识教育，公民依法维护自身合法权益的能力和履行法律义务的自觉性不断增强，遇事找法、解决问题靠法的自觉性大大提高。到1996年底，全国30个省、自治区、直辖市程度不同地开展了依法治理工作。一个以基层依法治理为基础、行业依法治理为支柱、各层次依法治理纵横结合的依法治理网络初步形成。
〖-ZW/正文〗
