〖ZQ/总期〗14460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锦上添花与雪中送炭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南民政系统采访札记之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 解难篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民政工作/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 于春光
    为民解难服务一推出，便如巨石投海激起千层浪，在社会上引起巨大反响；一年来，它获得群众赞誉之多，在社会上影响之大，都是济南民政局的领导们始料未及的。其中一个重要原因，就是为民解难服务一开始就以排忧解难为己任，把工作内容瞄准了人民群众最关心的热点难点问题。
    急群众所急，想人民所想，哪里的群众遇到了难题，哪里就有高扬的为民解难旗帜：
    当下岗职工就业无门、几乎对生活失去信心时；当受灾群众被洪水围困、缺柴少粮时；当病退军人贫病交加、痛不欲生时；当军烈属面对透风漏雨、摇摇欲坠的房屋一筹莫展时，是一心为民解难的民政干部们帮他们渡过难关，给他们带来了希望。
    危难之中见真情。为民解难服务带给群众的，不仅仅是钱和物，更有人民公仆心忧天下、情系百姓、无私奉献的高尚情操。
    人生在世，衣食住行难，生老病死苦。民之难，就是党之忧政府之忧；为民解难，实乃人民公仆本色。然而，今天，少数机关和干部不是想着为处于困难之中的群众雪中送炭，而是整天忙于“锦上添花”。有的人喜欢往先富起来的地方跑，一心要和少数先富起来的人打成一片；工作上不是办实事，求实效，而是搞花架子，总想着往脸上贴金。说穿了，无非是想为自己捞这样那样的好处。这些单位和同志与济南民政局及其干部的根本区别就在于，为人民服务的思想没有树牢，人民公仆的意识没有到位。
    我国还处于社会主义初级阶段，城市和农村都还有不少群众生活相当困难，而社会保障体系却并不健全，各级政府和每一位机关干部，都应当像济南民政系统那样，情系困难群众，多想着为他们雪中送炭，真正把好事办实，实事办好。
    压题照片：济南市民政局长褚玉颜时刻把群众疾苦挂在心上。图为她在福利院看望被收养儿童。   新华社发
〖-ZW/正文〗
