〖ZQ/总期〗14460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快改革 在转换经济体制上取得突破性进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习江泽民总书记在中央党校省部级干部进修班毕业典礼上重要讲话〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范恒山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 学习与研究 深入学习江总书记在中央党校的重要讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济体制/中央党校讲话/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习江泽民总书记在中央党校省部级干部进修班毕业典礼上重要讲话的体会
    ●范恒山
    即将到来的21世纪，是中华民族实现腾飞，建成富强、民主、文明的社会主义现代化国家的充满希望的世纪。抓住21世纪，从现在起到下世纪前10年的努力是关键。能否在这一时期实现“两个具有全局意义的根本性转变”，即实现经济体制从传统的计划经济体制向社会主义市场经济体制转变，经济增长方式从粗放型向集约型转变，关系重大。两个转变的关键是经济体制的转变。因此，我们要按照江泽民同志5月29日在中央党校的讲话精神，增强改革的紧迫感，抓住机遇，大胆开拓，在转换经济体制上“取得突破性进展”，如期建立起比较完善的社会主义市场经济体制来。
    一、从根本上解决中国的问题，必须坚持改革，在转换经济体制上取得突破性进展
    江泽民同志明确指出，社会主义的根本任务是解放和发展生产力，中国解决所有问题的关键在于依靠自己的发展，改革开放是发展的强大动力。这一论断，不仅科学地揭示了改革与发展的辩证关系，而且精辟地阐述了改革在解决发展问题从而解决中国所有其它问题中的特殊地位与作用。它清楚地告诉我们：改革是解决中国各方面问题的基本途径，是我们的事业立于不败之地的保证，关系到眼前，关系到长远。因此，从根本上解决中国的发展问题，必须坚定不移地推进改革开放，实现经济体制转换的新突破。
    江泽民同志的论断是建立在对社会主义发展规律和我国国情的科学认识与把握的基础之上的。生产力决定生产关系，生产关系一定要适应生产力的发展，是马克思主义所揭示的社会发展的基本规律。正是在生产力和生产关系的矛盾运动中，人类社会才得以从低级到高级不断发展。社会主义的发展也不例外，它也表现为一个由低级到高级的循序渐进的过程，而这个过程，同时也就是生产力和生产关系矛盾运动的过程。生产力的发展要求并带来生产关系的变化，而通过对阻碍生产力发展的生产关系因素或具体形式的变革――其表现为经济体制的不断改革与突破，又进一步推动了生产力的发展与变化。而发展与变化了的生产力再度推动生产关系因素的变革。正是这种螺旋型的循环往复，带来了生产力水平的不断提高，带来了经济体制的不断完善，带来了社会主义的日益发展与成熟。改革是社会主义社会生产力和生产关系矛盾运动的集中体现，是社会主义社会的永恒主题，这正如恩格斯所说：“所谓‘社会主义社会’不是一种一成不变的东西，而应当和任何其他社会制度一样，把它看成是经常变化和改革的社会。”因此，改革是社会主义国家政党和组织必须自始至终坚持的一项长期的历史使命。我国的社会主义社会脱胎于资本主义不发达的半殖民地半封建社会，社会经济和文化、科学都比较落后，小生产经营方式、旧的习惯势力和封建主义的传统影响还较深、较广；相当长的一个时期内，我们又超越历史发展阶段建立了一套高度集中的经济管理体制与运作方式，这使得现存生产关系中“过低”和“过高”的因素并存，严重阻碍着生产力的发展，从而要求我们从社会主义初级阶段的实际出发，持续不断地推进改革，调整生产关系，理顺经济体制，最大限度地推动生产力的发展。
    江泽民同志的论断还是建立在对我国社会主义建设的正反两方面历史经验的总结的基础上的。建国初期，根据当时的特殊情况，我们采取了较为集中统一的管理办法和经济计划体制，迅速克服了当时的政治经济困难，初步确立了社会主义工业化的基础和国民经济体系，为大规模高水平地进行社会主义现代化建设创造了物质条件。但是，随着经济的发展，经济结构和经济关系的复杂化，这种排斥市场机制和价值规律的体制越来越不适应生产力发展的需要，并且由于一些原因，经济体制上过度集中统一的问题不仅长期得不到解决，而且发展得越来越突出。这种权力集中过多，指令性计划范围过大，管得过宽、过细、过死的体制，严重束缚了地方、企业以及劳动者的积极性，扼杀了经济发展的内在活力。致使改革前20多年的时间内，我们的经济增长虽然保持了不低的速度，但并没有取得实实在在的效益，生产力发展不快，人民得到的实惠不多，综合国力提高幅度不大，严重影响了社会主义的声誉。党的十一届三中全会以后，建立社会主义市场经济体制的改革大大焕发了社会主义制度的优越性。10多年来，我们从农村入手逐渐深入到城市，全面系统地进行了经济体制改革，并配套推进其它方面的改革，取得了巨大的成就：社会生产力得到迅速发展，人民生活水平得到很大提高，国家面貌发生了深刻的变化。由于改革开放和社会主义现代化建设的成就深入人心，我们经受住了严峻的考验，有中国特色的社会主义显示出前所未有的蓬勃生机与活力。我国社会主义建设的历史实践表明，没有改革，就不会有今天的大发展，没有经济体制与其它方面体制的一系列符合生产力发展和市场经济要求的突破，就不会有今天社会安定、人民高兴、世界瞩目的局面。
    江泽民同志的论断，还是建立在解决现实与长远问题的客观要求的基础上的。推进改革，实现经济体制转换的新突破，理顺体制关系，是理顺一切不合理关系的基础，是解决当前我国经济社会生活中深层矛盾与问题，实现国民经济持续、快速、健康发展和国家的长治久安、民族的繁荣富强的保证。从眼前看，经过改革开放19年的努力，带来了我国经济与社会发展的重大成就。但是，在大好的形势下还存在许多不容忽视的问题，经济社会生活的一些深层矛盾还未得到有效解决。而这些问题的产生都同改革不到位，体制关系没有理顺相关联。因此，要解决现实经济和社会生活中的这些问题，就必须坚定不移地推进改革，不断理顺体制关系。从长远看，中华民族要实现长治久安，必须在激烈的国际竞争中占领经济发展的制高点。而要达到这一点，最根本的还是要通过改革，建立起具有中国特色的社会主义市场经济体制来。要保持国民经济持续、快速、健康的发展，必须实现经济体制和经济增长方式两个具有全局意义的根本性转变。而两个转变中，经济体制的转变是经济增长方式转变的基础和条件。从根源上说，粗放型的经济增长方式是旧体制作用的结果，集约型的增长方式只能依托新的体制而生存，没有经济体制转轨的有效推进，就不可能真正、有效地实现经济增长方式的转变；脱离经济体制转变去转变经济增长方式，必然会回归到旧体制下重复建设、粗放经营的老路上去。同样，只有通过改革，尽快建立起同国际上成熟的市场关系联接、同国际经济互接互补的机制和体制，我们才能在激烈的国际竞争中，有效地抵御各种经济风险，最大限度地获得经济利益，并通过竞争自立于世界民族发展的前列。基于现实和未来的需要，党中央提出，要在本世纪末初步建立起社会主义市场经济体制，尔后再用十多年的时间，建立起较为完善的社会主义市场经济体制。时间紧迫，改革的任务十分艰巨。我们必须认清形势，把握机遇，切实加快改革，努力实现经济体制改革的突破性进展。
    二、加快改革，实现转换经济体制的突破性进展，必须进一步解放思想、更新观念
    经济体制转换的前提，是思想的解放、观念的转变与理论的创新。十几年来经济体制改革的过程，同时是思想解放的过程。一次次思想理论上的突破，成为一次次重大改革实践行动的先导和动力。加快改革，实现转换经济体制的突破性进展，必须进一步解放思想，更新观念。
    尽管十几年的经济体制改革给我们提供了大量的思想理论成果，但今天深化改革仍然面临一些思想障碍。这种状况不仅表明，思想解放不可能一步到位、一劳永逸，而且也表明，思想解放的真正内涵是确立形成科学认识的思想根基。因此，对于实现转换经济体制的突破性进展来说，进一步解放思想不是简单地对某些具体思想认识问题做符合实际和客观规律的解答，重要的是进一步树立并从根本上巩固关于经济体制改革的正确的思想基础和科学的认识。最重要的是这样几点：以社会主义初级阶段学说立改革之论、行改革之事；以“三个有利于”标准来判断改革措施的成败得失；用发展论的观点看待改革推进中存在的问题与不足；用系统论的观点来拓展深化改革的思路与操作方式。
    十一届三中全会以来，我们党正确地分析国情，作出了我国还处于社会主义初级阶段的科学论断。这是邓小平建设有中国特色社会主义理论的重要基础，是我们制定路线、方针、政策的根本出发点，也是我们改革立论行事的基本依据。以社会主义初级阶段学说作为改革立论行事的依据，最为重要的是：把对经济体制改革的目标特色、框架特征及具体构成要素的特点的认识，建立在社会主义初级阶段的认识基础上，既不能脱离实际、超越阶段，单纯从理想出发寻求过“高”过“纯”的模式，亦不能简单照顾、被动迁就，承袭落后的体制与机制架构。我国现阶段的基本国情特点是：现代工业与落后于现代水平上百年的工业同时存在，一部分经济发达地区和广大的不发达地区同时存在，少量具有先进水平的科学技术同普遍的科技水平不高的状况同时存在，部分生产手段先进、生活条件较好的城市同大部分运用手工工具谋生计的农村同时存在，生产力水平不高，商品经济与市场发育程度较低；人口多，农业人口比重大，相当一部分人属文盲半文盲，总体素质不高，就业压力较大；底子较薄，人均资源占有不丰富，潜在经济泉源不足，等等。这些特点，不仅决定了我们必须走建设市场经济的道路，而且决定了现实市场经济模式一些构件上的鲜明个性，如经济成份多样化、公有制经济实现形式的多样性、全民所有制经济在比重上的相对有限性、要素市场发育的渐进性、政府干预的自觉性以及经济结构的不平衡性等。从这些特性出发，我们就能正确看待各种不同于旧体制的新的事物的出现，我们也才能形成推进改革，通过改革体现这些特性的正确思路。
    社会历史发展的实践表明，没有发达的生产力，任何反映特定生产关系的具体原则或规定都难以贯彻，这种生产关系也难以发展下去。社会主义也是如此。正因为这样，邓小平同志反复告诫我们：社会主义初级阶段最根本的任务就是要发展生产力，社会主义的优越性归根到底体现为它的生产力比资本主义发展得更快一些、更高一些。不发展生产力，社会主义就坚持不住。有利于发展社会主义的社会生产力、有利于增强社会主义国家的综合国力、有利于提高人民的生活水平，是社会主义性质的集中体现。因此，“三个有利于”是我们选择改革措施，衡量改革成败得失的根本标准。最重要的是把握这样几点：第一，要以“三个有利于”为标准，寻找新型的公有制形式。生产关系一定要适应生产力的发展水平。公有制是社会主义生产关系的核心规定。坚持社会主义必须坚持公有制。但我们坚持公有制，不是坚持公有制的某种具体形式。相反，对那些已不适应生产力发展的公有制的具体形式，要坚决加以变革。公有制的实现形式是多种多样的。改革以来，公有制实现形式的探索已有很大的进展。我们要继续努力，以寻求能够极大促进生产力发展的公有制的实现形式。第二，要以“三个有利于”为标准，对待人类社会经济活动中已有的文明成果。社会主义要利用一切行之有效的方法来发展生产力，必须大胆吸收和借鉴人类社会创造的一切文明成果，吸收和借鉴当今世界各国包括资本主义发达国家的一切反映现代社会化生产规律的先进经营方式、组织形式和管理方法。学习资本主义的某些好东西，包括经营管理方法，不等于实行资本主义。第三，要以“三个有利于”为标准，对待改革与发展过程中涌现出来的新生事物。改革和发展的实践主体是群众，新生事物的创造主体也是群众。19年改革开放的实践表明，一切行之有效、对新体制建设起了重大促进作用的改革举措，都是群众发现和创造的。解放思想，实现经济体制改革的新突破，要继续鼓励地方、企业和广大人民群众大胆创新。等待观望、亦步亦趋，不会带来体制改革的新突破。只要是符合“三个有利于”的创新和创造，都应予以肯定，不要脱离“三个有利于”的标准，作那些利少弊多的无谓争论。
    我们的经济体制正在转换之中，打破旧体制，建立新体制是一场涉及到权力和利益关系调整的深刻革命，不可能一蹴而就。因此，需要用马克思主义的发展观看待改革。要用发展的观点看待过去：已有成绩只是一段时期改革的阶段性成果，而原有的改革措施只是特定历史阶段的产物，某些原有的操作方式已不适应现在改革任务的需要。不能停留在原有的认识水平上，用旧的思维方式看待、解决新问题；不能躺在已有的改革成就上睡大觉；不能止于原有的认识、经验、思维习惯而沾沾自喜。要用发展的观点看待现在：体制尚未理顺，存在这样和那样的问题是必然的；即使体制理顺了，也不能奢望一切矛盾与问题都解决了。建立社会主义市场经济是前无古人的事业，我们所面对的经济社会环境又十分复杂，改革中出现某种程度的失误是难免的，对此，既不要大惊小怪，也不要怨天忧人。用发展的观点看待改革，才能对改革保持清醒的认识，才能最大限度地理解和支持改革，才能提出符合实际的深化改革的措施。
    解放思想，还必须坚持用系统论的观点看待改革。在这里，解放思想的真正内涵是开拓改革思路，扩展改革视野，从而寻找到科学的改革的方式方法，推进经济体制的最终转换。改革是一项复杂的系统工程。今天，我们已进入初步建立新体制的攻坚阶段。在这一阶段，某些方面的改革的可能性与有效性在主体上已不再主要取决于自身，而是决定于其它方面的协同推进。因此，必须进一步注重用系统论的观点看待改革，实现改革的新突破。这就要求，在深化改革的内容的选择上，在紧扣关键环节实施突破时，要更加注重综合配套。不仅注重经济体制各环节的配套改革，而且要相应深化政治体制和其它方面的改革。在深化改革的方式的选择上，要从被动应付、浅尝辄止、就事论事的老套路中解放出来，立足于把某一问题的认识置放到整个大系统中，在“联动”思维的基础上用“联动”的操作途径来推进改革，真正做到居高着力、配套用功。
    基于社会主义初级阶段学说和生产力标准、发展论与系统论，我们应该进一步明确这样一些重要观点：非公有制经济是社会主义市场经济的重要组成部分；集体经济不是低级和过渡的公有经济成份；国有经济的实现形式是多种多样的；股份制是符合社会主义市场经济要求的良好的财产组织形式；以资本等生产要素为分配依据的分配方式，在社会主义市场经济条件下具有合理性；实现公平竞争是经济体制要素选择与法律规范制定的基点，等等。这些观点的确立，必然推动经济体制改革朝更深入、更广阔的方向拓展，必然带来社会经济生活的积极变化。
    三、抓住关键环节，努力实现经济体制转换的突破性进展
    从总体上看，我们的改革已进入了用新体制取代旧体制、初步建立社会主义市场经济体制框架的最后“冲刺”阶段。这一阶段的改革，必须更加紧密地扣住建立新体制的基本框架展开，服从建立新体制的要求，综合考虑各个领域改革措施的设计与整体协调实施，着力形成有利于新体制框架建立和巩固的经济条件与法律条件。最重要的是：根据建立新体制框架的需要，有重点地改革薄弱环节。从现状看，改革的进展很不平衡，一些环节处于滞后状态。而这种滞后状态的形成，大多是因为这些方面关系复杂，牵涉面宽，涉及到深层利益调整，改革难度大。因此，这些处于滞后状态的薄弱环节，往往也是对新体制框架确立起决定作用的关键环节。抓住这些关键环节突破，新体制就能最终确立起来。从现存体制格局及建立新体制的要求出发，下一步改革要紧紧扣住以下关键环节扎扎实实地展开：
    第一，站在最大限度发展生产力的战略高度，继续调整、改善生产资料所有制结构。经济的活力在很大程度上表现为合理的经济成份结构的活力。对传统的“一大二公”的所有制结构的改革，不仅带来了非国有经济的长足发展及其对国民经济产生的较强的推动力，同时也在竞争中促进了国有经济机制的一定程度的转换和活力的增强。下一步要立足于社会主义初级阶段的实际，服从最大限度发展生产力的要求，继续改善生产资料所有制结构。重点是在发展壮大国有经济，强化其质的功能的同时，进一步发展非国有经济。非国有经济运行机制灵活，经济成本的自我约束力和经济发展的内在膨胀力较强，同国有经济一样，能够起到推动经济增长、增强财政实力、支持社会事业的作用。特别要注重结合国有资产分布结构的调整，发展多种形式的集体经济，并建立规范的财产组织形式与运行制度。进一步克服非公有经济特别是个体私营经济在银行贷款、项目投资等方面的体制与政策障碍，在健全运行法律与管理规则的基础上，推动其进入更广泛的领域，实现与其它经济成份的公平竞争。要通过改革，逐步形成以各种形式的集体经济为主体的生产资料所有制结构。
    第二，把制度创新和结构调整有机结合起来，进一步搞好国有企业改革。国有经济是我国国民经济的支柱。加快国有企业改革，是摆在全党面前的一项主要而又十分艰巨的任务。当前国有企业改革的方向已经明确，思路基本理清，关键是狠抓落实。要按照市场经济规律的要求，立足于制度创新，集中力量搞好一批关系国有经济命脉、具有经济规模、处于行业排头兵地位的国有大型企业的改革和发展。抓住“关键的少数”，以公司制改造为主体推进现代企业制度建设。除对其中性质比较特殊的少数企业进行国有独资公司改造外，其它企业一般应通过资产的流动和重组，改造成为多个主体投资的国有公司或国家资本处于控制地位的股份有限公司和有限责任公司。相应地按照规范化的要求改革企业的内部组织制度与管理体制，建立有效的约束机制与激励机制。在推进制度建设的同时，采取积极措施，推动大中型国有企业资产结构的调整和战略性改组，鼓励企业间的相互投资、并购，加大资本经营的力度，促使存量资产在流动中实现优化配置。同时通过市场运作，组建以资本为纽带的跨地区、跨行业、跨所有制和跨国经营的、竞争力较强的大企业集团。要按照有利于发展生产力的原则，继续采取改组、联合、兼并、租赁、承包经营和股份合作制、出售拍卖等多种形式，加快放开搞活小企业的步伐。围绕“抓大放小”，以合理分流安置人员，降低企业过度负债为重点，采取积极的措施和办法，解决国有企业面临的各类实际问题，力求在这方面有新的突破。
    第三，以发展、完善资本市场为重点，切实加快要素市场建设。要素市场发展状况，不仅关系到市场经济体制的完善与成熟程度，而且制约着国有企业转轨改制的进程。要采取积极措施，改变目前要素市场发育滞后的状况。要素市场的枢纽是资本市场，因此要把要素市场建设的重点放在资本市场的发展与完善上。其重点，一是进一步深化利率改革，加快实现利率市场化的步伐；二是进一步拓展社会融资的手段与渠道；三是积极推动与合理规范产权交易与资本运作。在大力发展资本市场的同时，继续推进劳动力、土地、房产和技术等市场的建设。
    第四，着眼于增强货币政策运用功能，进一步深化金融体制改革。理顺金融体制，是形成新的宏观调控体系的关键。推进金融体制改革，应着眼于增强货币政策运用功能，提高金融资源配置的市场化程度。主要包括：拓展金融调节的手段，进一步强化中央银行运用金融杠杆调节金融活动的功能；完善政策性银行运营机制；加快国有企业银行向真正的商业银行转变步伐；加快建立市场化的利率体系；建立反应灵敏、运作有效的金融监管体系，等等。
    第五，以强化投资责任为重点，加快投资体制改革步伐。改革的重点是：合理收缩政府部门直接投资的范围，真正确立企业作为投资主体的地位；强化基础设施，搞好公用事业领域投资的市场配置，最大限度地在投资领域引进市场竞争机制；认真落实项目法人责任制和资本金制度，强化投资责任；适当扩大投资项目中社会直接融资比重，等等。与此同时，切实加强和改善固定资产投资的宏观调控和管理。
    第六，抓住构建国有资产的责任主体和转变政府职能两个关键点，扎实推进机构改革。在分离国有资产行政管理职能与营运职能的基础上，强化并规范国有资产管理部门依法享受的管理职能；尽可能采取市场化的方式多途径构建国有资产营运机构，通过委托代理，确立国有资本营运的责任主体；建立健全相关的法律、经济和道德约束规章，理顺所有者和代理者间的关系，实现真正的授权与有效的代理；切实按照政企分开、精干、效能的原则和市场经济的要求，通过减缩、合并、转移、改造等多种形式，改革政府机构，特别要加快专业经济管理部门向不具有政府管理职能的经济实体、行业协会的转变步伐；加速职能重复交叉的综合经济管理部门的机构的合理调整。
    第七，下决心理顺管理和运营体制，抓紧建立多层次的社会保障体制。完善的社会保障体制，不仅仅是新体制的重要构件，而且能够支撑其它改革得以顺利进行。社会保障制度建设的重点，是建立较为完善的城镇职工养老保险、医疗保险和失业保险制度。养老保险和医疗保险实行社会统筹和个人账户相结合的制度，当前的任务是抓紧建立个人账户。失业保险体制的改革，要在扩大覆盖面、完善资金筹集结构、调整使用方向及探索失业者再就业途径上做文章。在加快基本社会保障建设的同时，要积极发展社会救济、社会福利、优抚安置、社会互助、商业性投保、个人积累等多种形式与层次的保障体系。为推动社会保障体制的尽快建设与高效运转，要坚决改革多头管理、各自为政的状况，建立统一的社会保障管理体制。
    第八，进一步推进经济法制建设，努力确立新经济关系的法律基础。新经济体制框架的确立，从根本上说，是新的经济关系的法律化的过程。不仅如此，相关的法制建设，还是保证重要的改革措施得以实施并避免走形变样的重要手段。在新体制行将取代旧体制的关头，法制建设尤为重要。因此，要在现有的基础上，进一步推进法制建设，及时把正确的改革举措用法律形式肯定下来，最大限度地为推进改革措施与巩固改革成果创造良好的法制条件。
〖-ZW/正文〗
