〖ZQ/总期〗14460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑培峰：四个女儿全嫁兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹延桥/许世河〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥模范RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尹延桥 许世河
    山东省夏津县香赵庄乡有个郑培峰，今年66岁。年轻时，郑培峰报名参军，因身体不合格而未能如愿。数年后，郑培峰有了4个女儿，分别叫郑芹、郑霞、郑云、郑英，人称4朵“金花”。从旧社会过来的郑培峰对子弟兵有着深厚的感情，打女儿一懂事就给她们讲解放军的故事，希望女儿长大成人后成为国防建设的有用人才。家庭的熏陶和教育，使她们从小就对军人产生了敬慕之情。郑培峰说：“女儿结婚不要分文彩礼，但必须要有一枚军功章。”1981年，大女儿郑芹如愿以偿，把爱情献给了军人。1989年，二女儿也成了一位军人的妻子。三女儿郑云看到两个姐夫个个为人真诚、宽厚，又有修养，于是也把爱情献给了一位志愿兵战士。四女儿郑英1993年高中毕业回到家乡后，前来提亲的人很多，有腰缠万贯的个体户，也有乡村干部子弟，有的甚至提出要为郑英找工作、办城镇户口。可郑英和父母的回答一致：非军人不嫁。村里人劝说郑培峰：三个女儿都相继做了军人的妻子，远离父母，现在最好把小女儿留在身边，年老了好有个照顾。郑培峰却说：“没有军人的流血牺牲，就没有新中国，更没有今天的安稳日子。我希望四个女儿都许配给当兵的，让她们好好支持和体贴军人，使他们安心服役，保家卫国。”就这样，四女儿郑英经人介绍，去年初也和一位军人结下“秦晋之好”。
    去年冬天，郑培峰生病住院，4个女婿都想回家看望岳父，郑培峰知道后连忙让女儿写信劝阻。在郑培峰及其4个女儿的全力支持下，4个女婿集中精力干工作，谁也不甘落后，去年底又同时分别荣立了三等功，并都被部队评为军事训练标兵。
    连日来，县人武部请郑培峰作了几场“真情献国防”的报告，对全县人民群众的教育激励作用很大。
〖-ZW/正文〗
