〖ZQ/总期〗14460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析事明理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊有智/志荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关干部素质/责任心RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我给团长注拼音
    ●熊有智
    不久前，成都军区组织的“带兵爱兵先进事迹报告团”来到我团作报告，主任把安排报告会场的任务交给了我。突然，我在准备会议日程时发现，报告团成员中有一人姓“谯”。如果按照“认字认半边”的说法，该字读“jiāo”，那可就闹出笑话了，而实际上这个字却念“qiáo”。怎么办，团长作为报告会的主持人，不知是否认识这个字。以前，我也曾听说过，有的首长作报告时念错了字，逗得台下听众哈哈大笑。为了给团长提个醒，我在会议日程表的“谯”字上方工工整整地注上了拼音。会上，团长准确无误地读准了这个字。
    会后，团长表扬了我，夸我工作做得细，想得周到，尽管他本来就认识这个字。虽然这只是一件不值一提的小事，但对我的感触却很深：作为一名机关干事，就是要扎扎实实干好每一件事情。无论干什么工作，都应该多问几个为什么，多想想别人是否知道，别人是否明白，这样处理问题是否合适等等。只有这样，才能真正完成好上级交给的每一项任务。
    增强工作责任心
    ●志 荣
    机关干事给团长注拼音，看起来小事一桩，实际上却反映了一种高度的工作责任心。他关心的不只是团长一个人，而是关心整个团队的声誉。试想一下，倘若团长当众念错报告团成员的姓名，人家就会笑话团长没水平，也会影响报告的效果。
    我们这支人民军队从建立之初，就形成了一种好传统、好作风。来到这个队伍的人，都有一种崇高的革命事业心和责任感，大家扭成一股绳，心往一处想，劲往一处使，没有攻克不了的难关。打起仗来，不管是哪个部队的，要枪给枪，要人给人，互相支援，联手消灭敌人；干起工作来，不论份内份外，只要能插上手，齐心协力去完成；同志之间，不分彼此，只要能帮上忙，都相互拉扯一把。正是因为这样，才拥有了战无不胜的力量。可是，现在有些同志不是没有干好工作的本领，而缺少的正是这种事业心和责任心。比如有的同志“只扫自家门前雪，不管他人瓦上霜”。干好革命工作，贵在增强责任心。有了责任心，就有了细心，有了耐心，有了恒心，也就有了干好工作的劲头和方法。
〖-ZW/正文〗
