〖ZQ/总期〗14460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活化馆藏 提高质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军医学图书馆拓宽服务领域受到欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩永国/张莎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队图书馆RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活化馆藏提高质量
    解放军医学图书馆拓宽服务领域受到欢迎
    本报讯 韩永国、张莎报道：综合实力为国内同类图书馆之首的解放军医学图书馆，坚持全心全意为军内外医学服务的办馆方向，不断改进设施，努力提高服务质量，较好地满足了医学科研人员的需要，为发展医学事业做出了贡献。
    这个图书馆藏书70余万册，藏刊6171种，订外文刊1754种，中文刊1150种，馆藏价值两亿元以上，尤其近700种中医古籍，其中包括孤本、珍善本以及数十种连续上百年出来的外文刊，更是军队和国家的宝贵财富。为了活化馆藏，他们自行研制了《中文生物医学现刊数据库CMCC》等，从而提高了全军、全国生物医学文献资源的利用率。
    为了使馆藏文献得到进一步的推广和利用，他们通过亚太一号卫星，同4所军区大学以及武警医学院组成图书馆卫星数据通信网；建起了医学高科技培训中心，举办研讨班2期、各类培训班12期。
〖-ZW/正文〗
