〖ZQ/总期〗14460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界运动会蹼泳比赛大显身手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队力揽五金四银〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑焕清/郄霜涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社赫尔辛基8月11日电（记者郑焕清、郄霜涛）在今天举行的世界运动会蹼泳项目比赛中，中国选手大显身手，取得了5金、4银和2铜的好成绩。
    在女子项目比赛中，中国广东选手李少珍以39秒37的成绩夺得100米蹼泳的金牌，比获得第二和第三名的俄罗斯选手齐里科娃和捷克选手科库尔科娃快4秒左右。
    在200米蹼泳赛中，另一名广东选手吴笑慧以1分38秒38荣登榜首。她的队友、湖北选手王艳获得银牌，成绩是1分39秒75。俄罗斯选手姆兹特琴科名列第三。
    李少珍在50米蹼泳比赛再次冲击金牌成功，成绩是19秒58。俄罗斯选手冈扎和吴笑慧分别获得这一项目的银牌和铜牌。
    夺得4×200米蹼泳接力赛冠军的是由李少珍、吴笑慧、王艳和朱霞组成的中国队，成绩是6分45秒6。俄罗斯和匈牙利队分别获得第二和第三名。在男子项目的比赛中，中国广东选手刘秋荣以15秒58在50米屏气潜泳赛中独占鳌头。他的同胞广西选手李勇和俄罗斯选手内奇塔洛分别获得银牌和铜牌。
〖-ZW/正文〗
