〖ZQ/总期〗14460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印/张海平/赵忠范/胡国椿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层连队建设/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 某团“红一连”是声名显赫的“功臣连”。近20年来，连队23次立功，还被沈阳军区授予“扑火抢险钢铁连”、“基层建设模范连”荣誉称号。“红一连”的特色是全面过硬，年年过硬。“红一连”最过硬之处，是有一个过硬的党支部。愿读者从这组来自“红一连”的新闻中，窥一斑而知全豹。
    “红一连”有多少看不见的指导员？
    “十小”活动成为文明“向导”
    本报讯 张宝印、记者张海平报道：这天一大早，战士王成志就准备好了小广播稿，早餐一开始，他声音洪亮地念起来：“今天连队新闻是战士胡义自制瞄准器材，苦练射击本领，两次夺得夜间射击的优秀成绩……”这1分30秒的连队“早餐新闻”，给记者留下深刻印象。
    “红一连”的“小广播”每天播连队新闻，让好人好事有人赞，不文明行为有人批。入冬，连队防寒门帘挂上后，有的战士刷完碗筷离开食堂顺便把门帘当成了擦手布。连队“小广播”大声疾呼：把门帘当抹布是不文明的举动。第二天早餐时，门帘不知被谁洗净了。
    在“红一连”，好人好事“小广播”、连史荣誉“小回顾”、报纸影视“小评论”、思想动态“小分析”等“十小”活动，被战士称为“看不见的指导员”，在连队经常性思想教育中起到了大作用。
    “红一连”为啥没有战士私自离队现象？
    党员骨干思想工作显身手
    本报讯 张宝印、记者张海平报道：“红一连”二班长王冲探家经长春站时，发现本团的一名新兵因思乡心切私自离队。小王中断了休假，做通这名战士的思想工作后，买了两张返程车票，把他送回连队。
    18年来，“红一连”没有发生战士私自离队问题，不是因“红一连”是一块“真空”，而是每当战士遇到思想问题时，总有像小王这样的党员骨干把工作做到“家”。新战士王成志刚入伍时，看到部队艰苦紧张，想私自离队。班长包兴明得知后，一边耐心疏导，一边给他家里写信，还把小王包饺子、踢足球等拍出的7张照片，给他家里寄去一份。小王的家长感谢包班长把思想工作做到家，配合他一道做通了小王的思想工作。
    一批特别善于做思想工作的党员骨干，是“红一连”的宝贵财富。近3年，“红一连”18次派班长党员带队离开营区执行任务，在没有干部的情况下，他们班务会照常开，早操照常出，业余时间为群众做好事，次次出色完成任务。
    “红一连”的干部和战士比什么？
    吃苦在前 立功在后
    本报讯 赵忠范、记者张海平报道：在“红一连”采访，记者发现：看统计材料，干部立功受奖的不少，可查阅连队党支部记录本，却很少有记载。团政委潘卫东说：一连干部立功，多不是连队党支部研究上报的，而是战士们直接反映到上级党委后又记的。
    一连党支部很少研究干部立功，不是干部工作没做好，而是他们心甘情愿把立功受奖的机会让给士兵。那次“红一连”参加扑火，大火烧了宿营地，连队只剩下一座马架子可栖身。干部让战士住，战士请干部住，最后连队以开支委会的名义，把8名干部拉出去露宿。可当连队被军区授予“扑火抢险钢铁连”荣誉称号，在评功评奖时，17个立功名额，党支部全部评到战士头上。
    “红一连”为何“小河沟里翻了船”？
    党支部只要足金的金牌
    本报讯 赵忠范、记者张海平报道：5月25日，“红一连”在团冲锋枪射击第二练习考核中得了第二名。为何不久前在军区比武中获金牌的“红一连”会在小河沟里翻了船？
    说来不复杂，二练习考核团里规定40火箭筒手可不参加，可“红一连”却让火箭筒手上阵，连党支部坚持平时怎么练，考时就怎么考。“红一连”自己和自己过不去，只好屈居第二。红一连党支部坚持一条原则：“红一连”只要足金的金牌。去年底，集团军来考核验收训练标兵连，正巧有5位退伍老战士尚未离队，几人一核计退了火车票，要求最后为连队立一功。党支部没有同意他们的请求。
    为什么“红一连”的兵无后顾之忧？
    当好三年兵 素质过得硬
    本报讯 赵忠范、记者张海平报道：一封电报由长春拍发至“红一连”退伍战士台丙辉的家乡镇莱县，电文是：您已被长春百特大酒店聘为保安部长请速到职。至此，“红一连”去年退伍的19名老战士，已全部被企事业单位录用。
    “红一连”的兵吃香，是靠战士们精湛的军事技能和特别讲奉献、特别能吃苦、特别守纪律的硬功夫赢得的。战士张野是连队训练尖子，去年回家乡万县市探亲，偶然遇上公安局追捕歹徒，他施展攀登和捕俘的军事技能，在制服凶犯中立了功。小张退伍时，人刚进家门，就被当地公安机关录用。
    团结、紧张、严肃、活泼。训练场上的思想政治工作是通过“小广播”、“小故事”等“十小”活动进行的。这会心的一笑，使战士忘记了疲劳，鼓足了练兵的干劲。
    胡国椿摄
〖-ZW/正文〗
