〖ZQ/总期〗14460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关干部应加强学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张先锋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张先锋
    最近，某部一名机关干部因平时不注重学习，导致业务素质下降，不能胜任本职工作，被调离岗位；另一名机关干部因业余时间注重知识积累，在工作上取得了突出成绩，受到上级奖励。由此看来，机关干部的学习不能放松。
    有人说，人生好比一辆行驶的汽车，需要经常“加油”，此言极是。把油加足，油门加大，才能冲上新的高度。工作也一样，一个人如果总是停留在以前的水平上，就很难适应新的形势和环境，成为落伍者，只有坚持学习、学习、再学习，才能使自己始终站在时代的前沿。
    机关是部队的领率系统。机关人员文化素质的高低，直接关系到部队建设水平。有些干部进了机关，有船到码头车到站的感觉，满足于“三年一调”的优越环境，不思进取，一提学习，就叫“忙啊”。的确，机关事务多，但只要想读点书，时间还是能挤出来的。双休日、节日、晚上和出差途中都是学习的好时光。当然，坐下来学习，肯定不如喝酒、打牌、“侃大山”那般自在舒服。要真正学到东西，需要有坚强的毅力，耐得住寂寞。有些单位机关干部利用业余时间参加各种函授学习班，收获就很大。
    提倡机关干部多学习，并不是要一概取消娱乐活动。由于机关干部平时工作很紧张，得空时甩甩“老K”，唱唱卡拉OK，也未尝不可，关键在于把握好度，不能忽视学习。
〖-ZW/正文〗
