〖ZQ/总期〗14460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强思想道德建设要把握好几个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾东信〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 学习与研究 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想道德建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贾东信
    高尚的思想道德情操，是精神文明的重要标志。加强思想道德建设，培养官兵高尚的思想道德情操，是社会主义精神文明建设的一项长期而艰巨的任务。要把思想道德建设深入持久地坚持下去，并取得扎实成效，我认为需要把握好以下几个关系：
    先进性与广泛性的关系。建设社会主义精神文明是亿万人民群众的事业，需要广大人民群众的参与和实践，要求全社会的共同努力。但人的才能和品德是区分层次的，一万年以后也会有先进和落后的差别。邓小平同志指出：“我们在鼓励帮助每个人勤奋努力的同时，仍然不能不承认各个人在成长过程中所表现出来的才能和品德的差异，并且按照这种差异给以区别对待，尽可能使每个人按不同的条件向社会主义和共产主义的总目标前进。”我们现在建设和发展有中国特色的社会主义，最终目的是实现共产主义，因此，从全社会来讲，要认真提倡社会主义和共产主义思想道德。特别是共产党员、领导干部要发挥模范带头作用，用共产主义道德约束自己的言行，始终保持坚定的政治信念，牢固树立马克思主义的世界观、人生观、价值观，积极为共产主义的伟大事业而奋斗。同时，我们要把先进性要求同广泛性要求结合起来，鼓励支持一切有利于解放和发展社会主义社会生产力的思想道德，一切有利于国家统一、民族团结、社会进步的思想道德，一切有利于追求真善美、抵制假恶丑、弘扬正气的思想道德，一切有利于履行公民权利与义务、用诚实劳动争取美好生活的思想道德。
    领导带头和动员发动群众的关系。当前，加强思想道德建设，迫切要求党的各级领导干部以身作则，率先垂范，为广大群众作出表率。邓小平同志曾指出：“搞精神文明，关键是以身作则。”反思近年来精神文明建设中出现的种种问题，使我们更加深切地感受到邓小平同志这一论述的重要性。群众对领导干部总是听其言、观其行的，“领导干部不做出好样子，就带不出部队的好风气，就出不了战斗力”。在新形势下，各级领导干部要带头学习党的三代中央领导集体关于加强思想道德建设的一系列重要论述，把《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》作为必修课，经常学习，照着去做。凡是要求群众做到的，自己首先做到；凡是禁止群众做的，自己坚决“不越雷池一步”，努力做到“自重、自省、自警、自励”，用模范行动树立良好形象，影响和带动群众，使加强思想道德建设的各项措施变为广大群众的自觉行动，促进全社会的精神文明建设。
    理论与实践的关系。马克思主义认为，人们不仅要认识世界，而且更重要的是改造世界。加强思想道德建设必须坚持理论联系实际的原则，做到知与行的统一。思想道德建设有着十分丰富的内涵，它包括政治信念、人生理想、价值观念、道德规范、文化素养、工作作风等多方面的内容。加强思想道德建设，既要组织官兵认真学习科学理论，树立社会主义和共产主义的远大理想，划清基本的政治理论是非界限，更要紧密联系改革开放、发展社会主义市场经济的实际，联系各项工作的实际，尤其要联系个人思想实际，学用结合，见诸行动。要教育广大官兵从现在做起，从本职工作做起，从点滴做起，从每个人做起，从每件事做起，一步一个脚印地把思想道德建设的各项任务落到实处。
〖-ZW/正文〗
