〖ZQ/总期〗14460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗计算机模拟显示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生命进化不可逆转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜岩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦8月11日电（记者姜岩）英国萨里大学的一个科研小组最近成功建立了模拟生命进化现象的计算机模型，这一模型表明地球生命的进化是突变型的，并且是不可逆的。
    该研究小组在近日举行的欧洲人工生命大会上发表论文说，他们建立的模型，其核心是模拟了地球生命中的基因组，模拟基因组能使生命体模型具有自我保护、自我生存的特点。
    科学家将这一模拟生命体置于多变的生存环境中，结果发现它为了使自己在不同的环境中处于最佳生存态势而产生了不同的变异，其中有些变异能够使模拟生命体生存下去，有些则使它不能继续生存。
    该研究小组模拟了鱼的变异情况，发现在生存条件变化时，模拟鱼有时会变异出较长的鳍，变异后的鱼在海洋中的生存竞争能力不强，继续生存的最佳选择是走向陆地，而陆地环境又会使模拟鱼变异出腿来，从而进化成更高等的动物。此外，研究人员还利用该模型模拟了鸟的进化过程。
〖-ZW/正文〗
