〖ZQ/总期〗14460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预案不拘泥 随机不随意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师分队训练对抗逼真评估合理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左起超/冯政琪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对抗训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预案不拘泥 随机不随意
    济南军区某师分队训练对抗逼真评估合理
    本报讯 左起超、冯政琪报道：盛夏的一天，济南军区某师分队实兵对抗训练在豫中山区燃起战火。只见“红军”遭受集火打击后，奋起向前沿阵地发起冲击；“蓝军”凭借后方炮火支援，顽强反击，几个回合过后，观看演示的总参有关部门领导称这场“对抗战”演得真、演得活。
    前两年，这个师为克服实兵对抗训练中经常出现“对不起来，抗不下去”的现象，影响了对抗训练质量的提高，为此，今年以来，他们在反复研究“红”、“蓝”两军的武器装备特点和战术原则基础上，师领导带领一班精兵强将，在野外训练场摆兵布阵，反复试验，通过集思广益，充分论证，逐渐把实兵交战阶段区分为“红”、“蓝”双方行动和导调工作两条不断发展的“线”，找到了“对不起来，抗不下去”的根本问题，在于导调和参演分队的步调不够一致。他们果断地把导调的5个工作程序归纳简化为与分队行动同期发展的3个具体步骤，并将它们合为指挥与调理、交战与评判、报告与定势。“导演”调控到哪里，“演员”就对抗到哪里，相互对应，相得益彰。他们还针对评判员裁决偏差较多、评定成绩不客观的问题，将“红”、“蓝”双方的指挥和战斗行动全部纳入评判的基本依据。由导演及时将此情况反馈给各方评判员，评判员便可综合双方战况，准确地为本方分队裁决和定势，并逐步完善了对抗训练中组训、技术和具体打法。他们依据新的方案进行了8次对抗训练获得了成功，对抗自始至终激烈，导调调控若定，有条不紊，战况起伏跌宕，基本达到了随机不随意，有预案不拘于预案的预期目的，为大面积开展分队对抗训练摸索了路子。
〖-ZW/正文〗
