〖ZQ/总期〗14460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特种训练铸就钢筋铁骨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警特警部队官兵素质堪称一流 武警八六七四部队处突能力大增〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/暴玉怀/陈海根/林云安/张双战〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特种训练/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警特警部队官兵素质堪称一流
    本报讯 特约通讯员史照栋、特约记者暴玉怀报道：站立，是一堵不可逾越的铜墙；前进，是一股无坚不摧的铁流；冲刺，是一把无比锋利的尖刀。这是我第一支特种警察部队向国内外来宾展示特有风采时，一位诗人观后写下的诗句。
    这支特警部队担负着反劫机、反恐怖等重要作战任务。为使自己成为世界一流的特种部队，他们在烈日和寒风中练射击，在疾风暴雨般的拳打脚踢中练对抗，在泥泞崎岖的山路上练驾驶，在数十米高的楼房练攀登。特殊的训练，造就了一大批能执行多种作战任务的特殊人才。近几年来，这支特警部队多次担负空中执勤、执行排爆和追捕逃犯等紧急任务，次次都出色完成。在对外交流中，他们向世界展示中国武警部队的特有风采。在世界反恐怖特警部队竞技比赛、第一届国际武装警察射击锦标赛中，他们都取得了可喜成绩。在1993年、1995年世界警察体育五项赛上，他们连获两届女子团体冠军。
    特种训练铸就钢筋铁骨
    ○武警八六七四部队处突能力大增
    本报讯 陈海根、特约通讯员林云安报道：面对掷来的砖块、酒瓶，战士无须躲闪，便砖断瓶碎；面对劫持人质的“歹徒”，战士举枪便射，百发百中。这是武警8674部队8月初进行特种处置突发事件训练的一个镜头。
    这个部队严格按照武警部队训练大纲组织训练。他们针对处突的需要，拓宽训练领域，进行特种技能训练，培养了一批符合实战需要的骨干，提高了部队“处突”能力。该部五连经过苦练，官兵们人人练就一身钢筋铁骨般的硬功夫，石块、玻璃制品、木棒等攻而不入。部八连着力研究解救人质中的擒敌本领，他们练就的精度射击，不在环数上看高低，坚持在弹着点上量厘米、毫米。该部一连练就的捕歼中的擒敌、乘车中的追歼、运动中散打等课目均贴近实战。日前，武警总部工作组抽查他们的特种训练后给予高度评价。 （压题照片为张双战摄）
〖-ZW/正文〗
