〖ZQ/总期〗14460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见美总统国家安全事务助理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望双方共同努力，把一个长期稳定、健康合作的中美关系带入二十一世〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗纪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾/中美关系RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望双方共同努力，把一个长期稳定、健康合作的中美关系带入二十一世纪
    新华社北戴河8月12日电（记者于海生）国家主席江泽民今天在此间会见了美国总统国家安全事务助理塞缪尔・伯杰一行。
    江泽民说，“目前中美关系总的气氛是好的。自去年11月我和克林顿总统在马尼拉会晤以来，两国关系取得了积极进展，在许多重要领域达成了共识。这一局面是双方共同努力的结果，来之不易，值得珍惜。”
    江泽民说，“今年秋天我将应克林顿总统邀请对美国进行国事访问。我期待着与克林顿总统共商发展中美关系的大计，共同努力把一个长期稳定、健康合作的中美关系带入二十一世纪。”
    江泽民指出，由于中美两国在社会制度、意识形态、文化传统、历史背景、发展水平等方面存在着差别，同时也因为中美都是大国，处理问题都有自己的原则，双方存在一些分歧是正常的。为了妥善处理彼此的分歧，首先要努力加强相互了解，从这个意义上讲，两国领导人面对面地直接进行对话和交流就显得格外重要，这是任何先进的通讯手段都不能替代的。
    江泽民说，我们主张在处理中美关系的问题时，应当坚持相互尊重、不干涉内政和平等协商的原则，要站得高、看得远，从战略的高度把握两国关系的大局，努力扩大共识，增加信任，减少分歧，共创未来。
    伯杰说：“克林顿总统正期待着主席阁下对美国的国事访问。希望这次访问成为两国关系新的起点，成为两国友好合作关系的里程碑。”他赞赏江主席提出的关于两国应从战略的高度看待中美关系，共同努力，把一个和平、繁荣、稳定的世界带入二十一世纪的观点。他说，美方愿同中方一道为江泽民主席访美作好各种必要的准备，从而确保访问取得成功。
    国务院外办主任刘华秋等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
