〖ZQ/总期〗14460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘当教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周启垠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我没有想到军校毕业后当上了一名教员，而且一干就是5年。上小学时我就模模糊糊地懂得“为人师表，无上光荣”的道理，但当我的小学老师问我长大后想不想当老师时，我几乎未作思考就回答：不想。然而我真的当了，并且感觉还挺好。现在，我到一些部队去，常常会跑过来一些给我敬礼，并恭恭敬敬地称呼我“教员”的人。每每遇到这种情况，我心里就很欣慰。
    不过，坦率地承认，我有一段时间很不想当教员，觉得没多大意思。我是被一件事感动了。
    那是一次到机关去办事，恰逢快吃饭的时间，很偶然地遇到了我曾经教过的一名学员，他已是机关里比较得力的一名干事了。
    他见到我很高兴，热情地拉我去吃饭，并把我介绍给几位领导。席间，那干事敬酒时出乎意料地先敬了我。他说：“你是我很佩服很敬重的教员，这杯酒先敬你。”随后，部队领导也给我敬酒，其中一位领导举起杯说：“世界上有两种职业最崇高最伟大，我也最敬重：一是医生，一是教员。因为医生是拯救人生命的，教员则是塑造人灵魂的，所以我先给教员敬个酒，祝教学有成。”我当时的确很感动，很感动。
    随后，那干事把我请到他宿舍，和我倾心长叙。
    他拿出一个很精致的本子，翻开扉页，我看到这样几行大字：我最敬重的教员作品选贴。我往下翻，竟然一篇篇贴着的是我零星发表在各种报刊上的文章，我心灵震动了。自己的东西能有人如此地珍视，这是一种怎样的幸福！
    自那以后，我把心思都用到教学上，年底还立了功，受到了上级的表彰。有人说教员是清贫的，其实，教员也很富有――精神上实实在在的富有。而精神上的富有才是真正的富有。我会加倍珍惜这份富有。
    51112部队 教导队 周启垠
〖-ZW/正文〗
