〖ZQ/总期〗14460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天女杰之最〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余洋/张瑜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女权运动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余 洋 张 瑜
    柯林斯――首位女航天飞机驾驶员
    1993年4月8日，美国“发现”号航天飞机顺利升空，在距地面400公里的高空成功地实现了与俄罗斯轨道空间站对接，完成预定任务后，安全返回地面。与以往不同的是，此次为期6天的太空飞行，其驾驶员是一名年仅31岁的女性，她便是美国女宇航员艾琳・柯林斯。这是迄今为止世界上首次由女宇航员驾驶航天飞机。艾琳・柯林斯，空军中校，曾担任过T―38型，T―41型教练机飞行教官，C―141型运输机机长兼飞行教官，先后飞过30种机型，总飞行时间超过4000小时，技术娴熟，经验丰富。1978年开始航天生活。她驾驶航天飞机遨游太空的成功，证明女性在航天事业中完全可以承担复杂的任务。
    孔达科娃、留明――最早的“太空夫妇”
    随着女性加入宇航员队伍，大大活跃了宇航员的生活。她们同男宇航员一起训练，协力飞行，不仅创下了辉煌业绩，而且留给世人许多佳话，男女宇航员喜结连理成为“太空夫妇”便是其一。最早结为伉俪的宇航员是原苏联女宇航员E・孔达科娃和男宇航员B・留明。之后，又有美国的罗伯特・吉布森和玛格丽特・塞登、罗纳德・塞加和博尼・丹巴尔、马克・李和约翰・戴维斯。其中马克・李和约翰・戴维斯夫妇婚后还于1992年秋一起参加了一次太空飞行。此外，法国女宇航员克洛迪・安德烈・德艾结识的男友让・皮埃尔・艾涅雷也是宇航员。
    朱吉特、克里斯蒂――最早为航天事业献身的女性
    有奋斗就有牺牲。1986年1月28日，美国“挑战者”号航天飞机升空后不久爆炸，7位宇航员遇难，其中两位女性是朱吉特・雷兹尼克和克里斯蒂・麦考利夫。如今，人们走进美国休斯敦航天飞行控制中心的主大厅，会看到由7朵玫瑰花组成的美丽花束，这便是为纪念7位英雄而设的。
    （全文完）
〖-ZW/正文〗
