〖ZQ/总期〗14460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿落榜战友成才路上一往无前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于“怎样使落榜生振作起来”的寻呼回音〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落榜生/战士成长/读者来信RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的军校招生工作正在顺利地进行，一些考生已陆续获悉中榜的喜讯。我们在为这些考生感到高兴的同时，不能不注意到另一些面临落榜的考生。这些战士虽然经过了艰苦的努力，但终因招生名额的限制，不得不品尝名落孙山的苦果。为使他们尽快地走出痛苦、失望和迷惘的沼泽地，第160期《读者之友》在“寻呼台”专栏里，恳请广大读者朋友献计献策，得到大家的热烈响应。
    在我们收到的1000多封来信来稿里，有的官兵谈了自己落榜后如何奋起的体会，有的同志给落榜战士提出了殷切的希望，还有的介绍了本部队做好落榜战士思想工作的经验。大家一个共同的认识是：榜上无名，脚下有路。我们衷心地希望落榜的战友振作起来，在成才的路上一往无前。
    ――编 者
    战士应该怎样正确对待落榜
    不怨天尤人。我是1994年12月从湘西偏僻农村入伍的战士，参军后不知做了多少回军校梦，去年复习一下子瘦了8公斤。然而，我这个文科生终究没过得了理科关。面对落榜的现实，我痛苦过，但我没怨天尤人，没发牢骚，而是认真总结了自己考试失败的原因和教训，决心寻求新的成才之路。我相信只要自己不断努力，一定会有所作为。
    54676部队 刘练文
    别瞧不起自己。我曾因参加军校招考落榜而不敢抬头见人，被自卑感压得喘不过气来。后来战友们点拨我说：落榜是正常的，大家都用平常心看待你，你为什么还要自己瞧不起自己呢？我仔细想想也是，这样自怨自艾下去，只会自暴自弃。如果连落榜的痛苦都战胜不了，还能称得上一个军人吗？我很快调整了心态，工作、学习和训练的劲头更足了。
    81186部队 戴宝庆
    调整好自己的情绪。要说落了榜不难过那是假的，但沉湎于痛苦之中是没出息的，必须尽快从悲观情绪中解脱出来。情绪调整可采取这样的方法：①自我安慰法：想想自己已尽了努力，用不着过于自责，气气闷闷生了病反而不好；②精力转移法：积极参加打球、唱歌等集体活动，在娱乐和工作中忘却痛苦；③优势展示法：尽可能在某些方面展示才华，如搞训练、写文章、出黑板报、修电器等，从中找到自己存在的价值。
    郑州高炮学院 高 伍
    干好本职工作。往年有些战士落榜后拿工作撒气，这样不好。部队培养了我们几年，使我们学到了许多在地方上学不到的东西，又给我们提供了考军校的机会，而考不取的责任主要在于自己的文化素质不高。因此，落榜后我们应更加努力地干好本职工作，以报答组织的培养才是。
    84859部队 金正祥 焦良剑
    把痛苦化作进取的动力。1994年我参加军校招考落榜后，一度在痛苦之中徘徊。指导员轻轻地来到我的身边说：“生活就像下棋，挫折就是你最大的对手。你不战胜它，就会被它打垮。鼓起劲来，好好和它对弈一回。”这话使我猛然醒悟，决心把痛苦化作进取的动力，全身心投入工作。年底，我们班夺得了连队军事训练、后勤生产、内务卫生和行政管理4项桂冠，被评为“先进班”，我也被树为“先进班长”，后来被破格从战士直接提干。
    83651部队 赵宏杰
    如有可能，再考一次。我两次参加军校招考，均因几分之差落榜，但我没悲观。在分析了失败的原因和年龄、兵龄等各种条件后，我觉得自己还可参加一次考试。因此，在努力干好本职工作之余，我继续搞好复习，进攻薄弱环节，最终圆了军校梦。
    武警安徽总队 唐 虎
    另寻成才之道。当最后一次考军校失利后，我冷静下来想，伤心没有用，桥断了还有船，我要另辟成才之道。从此，我发挥自己爱好写作的特点，刻苦写新闻，半年后在军内外报刊用稿数十篇，后来被直接提干。
    81202部队 莫子贤
    爱军习武当标兵。我是带着在地方高考落榜的伤痛来部队的，可入伍后连续参加了两次军校招考都未能如愿。失望中，我下决心不再参加什么考试了，一门心思投入到训练中去。当兵本来是尽义务的，不爱军习武不是好军人，我要好好补补军事课。由于训练刻苦，成绩斐然，我当了标兵，先后两次荣立三等功。去年底，我正准备打背包退伍，可组织上考虑了我的素质和成绩，将我破格提升为侦察排长。
    54890部队 王顺恒
    掌握一两门实用技术。我的同村同学毕强与我一起入伍后，参加军校招考落榜。在再也没有机会参加军校招考的情况下，他积极参加部队的两用人才培训班，努力学习养猪技术，并主动申请担任了连队饲养员。理论的学习和实践的锻炼，使他很快成为一名养猪能手。他退伍回乡后，利用自己这一技之长，承包了村里一个濒临倒闭的养猪场，一举扭亏为盈，每年纯收入都在6位数以上。这说明：只要我们落榜不失志，总会有出息。
    空军导弹学院 余可根
    大学的门始终敞开着。我哥哥当初是抱着军校梦从农村入伍的，在考军校落榜后，他含着热泪退伍回到了家乡。但他没放松文化学习，积极参加地方民兵组织训练，退伍4年后终于考入陕西省人民武装学校。现在电大、函大、夜大很普及，一个有志的落榜战士只要不放弃努力，终能圆“大学梦”。
    52819部队 齐永茂
    如何做好落榜生的工作
    摸清思想。我部近年来坚持在统考后搞好考生思想摸底，由团领导同落榜生集体谈一次心，摸准落榜生的主要思想顾虑，有针对性地做好他们的思想工作，取得了良好的效果。
    54652部队 王红卫 张 驰
    发动家长一起做工作。每年，我部都要给每一位落榜考生的家长发函，劝说他们为孩子减压，使落榜战士能放下思想包袱，轻装前进。
    51363部队 王振乾 李玉银
    方法要灵活。我部做落榜战士思想工作方法灵活，去年开展了“五谈三看”活动，即：谈名利得失，谈成功与失败，谈人生与追求，谈事业与挫折，谈理想与失志；看谁思想稳定，看谁训练热情高，看谁模范作用好。由此，使落榜考生走出了思想低谷，树立了战胜挫折、继续为部队建设作贡献的信心。
    55091部队 冯建文 夏华民
    工作要深入。落榜战士的思想转变有一个过程，不能满足于一两次谈心。干部要与他们做“知心朋友”，把他们的一言一行看在眼里，记在心上，工作做到耐心细致，不马虎，不厌烦，使落榜战士真正振作起来。
    37033部队 闾勇政
    重点要突出。城镇入伍考生与农村入伍考生相比，应注重做好农村入伍落榜考生的思想工作；经济发达地区入伍考生和经济落后地区入伍考生相比，应注重做好经济落后地区入伍落榜生的思想工作；初次参考考生和多次参考考生相比，应注重做好多次参考落榜生的思想工作；学习成绩较好的考生和学习成绩一般的考生相比，应注重做好学习较好的落榜生的思想工作。
    59196部队 高金学
    加强人生观教育。要通过各种方式，理直气壮地对落榜战士进行理想、信念教育，增强他们为国奉献的意识，使他们不因一时的挫折而迷失方向。
    84835部队 刘育汉 王兴平
    多关心落榜生的前途。一些战士落榜后，将面临退伍。我部针对这一实际情况，积极同地方协调，增开两用技术培训班，帮助这些落榜的战士掌握一两门实用技能，以便他们退伍后到地方上发展，增强他们对个人前途的信心。
    55078部队 柴会林 许保福
    在进步问题上同等对待。有些战士怕自己落榜后入党、奖励等方面受影响，我部着重讲清，考军校的同志虽然一段时间没有参加连队工作，但报考军校本身就是立志长期献身国防事业的表现，无论考上与否，只要工作出色，在荣誉进步上一视同仁，从而鼓起了他们的工作干劲。
    54649部队 陈江河 王光岭
    给落榜生提供施展才能的舞台。某部除优先选用思想作风、军事素质过硬的落榜生担任骨干外，还根据他们的特长，让他们分别挑起连队文化教学、娱乐体育、宣传报道等工作担子，使落榜生充分体会到自己的人生价值，尽快走出落榜的阴影。
    83570部队 马 军 王应举
    让落榜生在工作中找回自信。部队考生都是班长、骨干，有较好的军政素质。对回到连队的落榜战士，要在思想上帮助他们，工作中信任他们，主动给他们压担子，使这些落榜生以新的工作成绩找回往日的自信。
    51379部队 赵晓鹏
    不讽刺挖苦。有落榜战士的单位，应教育干部战士对落榜生要多理解，多关心，不责备，不冷落，更不讽刺挖苦，给这些同志创造一个轻松、宽容的良好氛围。
    81158部队 朱本林
    注意保留落榜战士中的骨干。对落榜生中军政兼优的骨干，部队应注意保留，以便给他们提供继续为部队做贡献和个人在部队继续发展的机会。某部几年来保留的31名落榜战士骨干中，已有8名被直接提干，2名被保送入学，还有7人退伍时被推荐到地方企业成了骨干。
    81246部队 焦德欣
    加强对落榜战士的管理。一些战士落榜后由于情绪低落，行为容易失控，因此不能放松对他们的要求。思想不稳定的，尽量不安排其探亲休假，防止他们长时间游离于组织之外，行为失控。这对他本人和部队都是有利的。
    54898部队 刘贵和
    写给落榜者的赠言
    ●不怕失败是一种洒脱，一种风度，一种自信和勇气，一种挑战者才有的骨气和壮烈。输输赢赢，成成败败，既锻炼了人生，考验了人生，也丰富了人生。不怕失败，失败的次数会越来越少；不怕失败，人生的路会越走越宽。
    51051部队 褚振江
    ●你若是一位有志者，失败就是一种清凉剂，能使你头脑清醒，从而正确认识自己；失败是一块“磨刀石”，能磨炼你的意志，使你更加坚强，从而不断地完善自己；失败是一根“鞭子”，能驱动你奋起努力，去迎接灿烂的明天。
    81246部队 焦德欣
    ●失落有时是人生迸发智慧和伟力的催化剂。没有失落的沉重，就不会有成功的轻松。
    某部 余刚祥
    ●失败后垂头丧气，只能使你从失败走向失败；重新奋起，才能使你从失败走向成功。
    55078部队 王四季
    ●请记住莎士比亚的一句话：聪明人永远不会坐在那里为他们的损失而哀叹，却情愿去寻找办法来弥补他们的损失。
    54862部队 邵家举
    ●落榜也是一笔财富。它如同铁犁一样开垦着一个人心灵的田野，虽然痛苦难忍，但可以播下希望的种子，使你走向成功。
    武警益阳市支队 何江华
    ●人生的路上有风有雨，有坦途有坎坷，我们可以哭可以笑可以跌倒可以叹息，但有一点千万要记住――别趴下，要继续赶路！
    51047部队 王希明
    ●生命的小船，曾经扬帆远航，乘风破浪。如今，虽然桅断帆折，可船上不是还有桨吗？为什么不把它拿起来，用力划在生活的大海上？只要能忍耐，有韧性，一定能划向成功的彼岸。
    37203部队 赵金泉
    ●当你不去刻意追求成功，竭尽所能把事情做好时，你就会发现，成功竟追随在你的左右。无数的失败积累到一定程度，就会产生成功的质的飞跃。那时，你既能品尝到成功的甘甜，又多了一份人生体验。
    石家庄陆军学院 罗建刚
    ●人在最失望的时候，也许离希望并不遥远。最要紧的是顽强地坚持下去，广阔的天空就在我们前面。
    海军政治学院 董晓军
    ●落榜切不可落伍，成功的路不止一条。只要在坎坷中励志，在挫折中奋起，你就会发现这世界属于你的依然很多。
    武警武汉指挥学校 王 萌
    ●天生我材必有用。社会和军营是个大舞台，在改革开放的年代，它提供给年轻人的机会越来越多。只要自己有才能，就不愁没有展示的机会。
    武警北京十八支队 耿振东
    ●落了榜，莫失去信心，丧失勇气。抬起头，挺起胸，笑对道路坎坷，接纳一路风尘，踏着执著的步伐走，你前面一定是个明朗的天！
    54764部队 李新海
〖-ZW/正文〗
