〖ZQ/总期〗14460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百佳新闻工作者事迹报告会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月12日讯 记者李东航报道：由中华全国新闻工作者协会、人民日报社联合举办的“第二届全国百佳新闻工作者事迹报告会”今天在京举行，中宣部副部长徐光春等和首都新闻界近200人出席。
    人民日报社摄影记者蒋铎、教科文部主任李新彦、河北日报社“杨柳青”言论专栏评论员储瑞耕，北京电视台法制记者徐滔等第二届全国“百佳”新闻工作者称号获得者在会上介绍了他们的先进事迹。
    徐光春在讲话中谈到，有人说新闻工作者要有政治家的眼光、思想家的头脑、社会学家的知识、作家的文采、运动员的体魄以及农民那种对土地执着追求的情感，话虽有些夸张，却说明新闻工作者需要具备全面的素质，需要有严格的要求。他希望新闻界学习“百佳”新闻工作者认真学习、深入采访、艰苦磨练、积极创新、力攻精品的精神，按照江泽民总书记提出的“政治强、业务精、纪律严、作风正”的要求将新闻队伍建设好，认真做好当前的新闻宣传工作。
〖-ZW/正文〗
