〖ZQ/总期〗14460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学组织学员赴山东地区现地教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探讨战时立体保障新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张楠/李妮娜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现地教学/立体保障RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张楠、李妮娜报道：国防大学为提高后勤指挥员理论水平和组织指挥能力，加强对高技术条件下局部战争战役后勤理论研究，组织后勤干部进修班学员赴山东地区进行我军后勤干部集训史上首次现地立体教学，探讨战时实施立体保障新路，取得丰硕的成果。
    这次现地教学，以军委新时期军事战略方针为指导，突出研究未来高技术局部战争后勤保障的新路。来自全军军以上单位的后勤部长结合在国防大学学习的联合战役后勤理论，联系数月来在理论教学和图上推演发现的问题，考察山东半岛及其沿海岛屿的地形、部队建设的情况，认真探讨了未来战争立体保障的新模式。学员们结合教学实践开展学术讨论，撰写了《机动作战集团军后勤编组机动保障群的探讨》、《高技术条件下省军区地方支前力量动员的几点思考》、《探讨部队集约化保障的新思路》等一批有见地的学术论文。
    这次现地教学以联合战役的联合后勤保障为重点，注重强化学员的联合后勤指挥意识。在现地教学中，学员们下部队、进机场、登军舰、上海岛，全面学习陆军、海军、空军和第二炮兵的知识。学员们还参加了部队后勤保障演练，摸索打破军兵种实施三军联勤保障的新路。通过现地立体教学，学员们有效增强了联合后勤保障意识和战时组织联合后勤指挥的能力。
    研究平战结合保障模式，为平时保障体系迅速转为战时保障体系做好理论准备，是这次现地教学的又一显著特点。现地教学中，学员们对山东沿海港口、机场、仓库、公路等设施以及国防后备力量建设的情况，进行了实地考察。学员们从山东经济建设发展特别是烟台警备区后备力量建设中得到启示：地方经济实力的不断发展，后备力量建设逐步走上正规，从而为从平时保障体系迅速转为战时保障体系奠定了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
