〖ZQ/总期〗14460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校式教学 全方位培训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八六七一部队对基层干部进行强化培训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林云安/沈海荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部培训RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林云安、记者沈海荣报道：武警8671部队首期100名警官经过3个月的集中强化培训，按《纲要》建连、组训任教等能力明显增强。日前刚刚返回工作岗位的一些营连干部对记者说：虽然是短期培训，但学到的东西，等于进了一次院校。
    该部部队长王万兴感慨颇深地告诉记者：基层建设的好差关键在支部，重点在干部。只有全方位地提高他们的素质，才能使基层建设从根本上得到加强。
    这个部队改变过去司政后机关培训基层干部各干各的习惯做法，在广泛听取各方面意见和建议的基础上，综合制订培训方案，科学划分学习内容。采取院校式的教学和管理方式，对现职各级干部进行全方位轮训。他们从家底费中挤出17万元完善训练和教学设施，腾出一个单位的营房做校舍。为解决师资力量不足的问题，该部还采取送出去培养、请进来任教的方法，既注重发挥本单位业务骨干的作用，又专门从院校和上级机关聘请专业人才担任教员。培训中，学员不论职务高低一律统一编班，过院校学员生活。学习内容紧紧围绕狠抓《纲要》贯彻落实，提高按《纲要》建连能力；突出“四会”训练，全面提高组训任教能力；强化“练为战”的观念，切实提高处理突发事件的能力。
    据悉，该部今年将分3批对基层干部进行集中培训，首批参加培训的干部所学课目全部达到良好以上成绩。
    抓住重点做文章
    基层建设的好差，很大程度上取决于基层各级干部的素质如何。武警8671部队对基层干部实施的院校式教学、全方位培训的做法值得提倡。
    军委、总部一直非常重视加强基层干部队伍建设，先后推出一系列重要举措。近年来，为帮助基层提高干部队伍素质，全军选送了一批又一批基层干部入学深造。但由于工作需要，多数基层干部仍要坚守工作岗位。如何让他们在基层建设中挑大梁、跑快步，更好地发挥作用？武警8671部队这种全方位“强筋壮骨”的做法为我们趟出了一条成功的路子。
    当然，高标准地对基层干部进行全方位在职培训，会遇到诸如教材、教员、场地、经费等许多困难。但只要我们能像武警8671部队党委那样，以对部队建设高度负责的态度，满腔热情地对待这项工作，一切困难就会迎刃而解。
〖-ZW/正文〗
