〖ZQ/总期〗14460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技兴队“领头雁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区汽训大队大队长赵积伦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李福春/李岱〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李福春 李 岱
    “学用高科技知识，各级领导必须身体力行。”成都军区汽车技工训练大队赵积伦大队长是这么说的，更是这样做的。
    1995年初，大队提出“科技兴队”的口号，组织教员到西南联大、四川工业大学参观学习，可一些教员认为：大队培养的是汽车技工，没有必要去学那些高新知识。赵大队长认为，要创一流教学大队，仅仅满足于一般的修理技术是不行的，必须走科技兴队之路。他用了半个多月时间，挑灯夜战，整理了12万字的资料，亲自登台为全队教职员工讲授了“高科技在汽车工业的运用与发展前景”，营造一个学习高科技知识的氛围。
    3年来，大队每年都要举办“高科技知识讲座”，并将每次讲课的录音整理出来，连同国内外汽车工业的最新技术产品、设施设备等资料打印成册，发给每个教员和学员学习。
    高科技知识的普及和运用，让这个大队尝到了甜头。他们培养的学员综合素质有了明显提高，毕业合格率一期比一期高，今年毕业学员优秀率达62％，毕业学员回到所在单位，90％以上都成为既能讲课又能操作的技术骨干。
    去年，上级交给这个大队一项“军用航空快速自动装运货架”的科研任务。在经费不足的情况下，赵大队长亲自担任攻关小组组长，和大家一起研讨方案，攻克技术难关。他们苦战3个月，圆满完成了任务。此项科研成果荣获全军科技发明三等奖。
    在赵积伦的带动下，两年来，该大队通过技术改造研制了近千件器材，取得了“发动机自动翻转架”、“汽车电路平台显示台”等8项科技发明，对提高教学质量起到了积极的促进作用。赵大队长撰写的《在高技术局部战争条件下汽车快速维修保养》论文，在总部召开的研讨会上得到专家们的高度评价。
〖-ZW/正文〗
