〖ZQ/总期〗14460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎这样下连当兵的机关干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志刚/张忠杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月5日至6月5日，济空后勤部基建营房处科长赵玉歧来到我连当兵锻炼。他一到连队，就把中校军衔换成了列兵军衔，时时处处都以普通一兵严格要求自己，与战士实行“五同”。训练站岗，公差勤务，他样样跑在头里。战士病了，他主动替岗；厕所脏了，他去打扫干净；菜地需要施肥，他悄悄地去挑粪。
    从连队营区到山顶雷达阵地的路面全是碎石，坑坑洼洼，战士们有时跑“一等战备”还摔倒过。赵玉歧找到当地电厂工程机械公司的负责人求援，第三天，这个公司的推土机、轧路机、铲运机便轰轰隆隆地开进了连队。半个月后，一条宽3米、长280米，并配有排水工程的“战备路”修成了。
    连队楼前原是个花池，连里集合站队，干部战士只得围着花池转圈，很不方便。赵玉歧利用自己的营建知识进行重新设计，并带头干。现在，整个营院显得开阔、整洁、优美。
    当兵期间，他和班里每个战士都谈了心，和几个班长交换了做好“两个经常性工作”的意见，和连里干部一起研究制订了读书育人规划和加强值班训练的措施……离开连队时，全连同志都舍不得他走。
    赵玉歧在我们连队当兵虽然才短短一个月，但他的一举一动却为我们基层官兵做出了好榜样。我们欢迎这样下连当兵的机关干部。
    济空雷达某团 李志刚 张忠杰
〖-ZW/正文〗
