〖ZQ/总期〗14460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攀登世界体育高峰的尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军体育70年回顾之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德佩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘德佩
    新中国成立初期，国际上有许多国家用挑剔和观望的态度审视新中国的一切，体育竞赛往往成为最引人注目的窗口。解放军运动员在一些重大比赛上的杰出表现，不仅使国内人民为之振奋，也在世界上树立了良好的中国人形象。
    1953年是新中国成立后大规模开展体育竞赛活动的第一年。这一年，在全国田径测验赛上，解放军男选手夺得5项冠军，女选手夺得6项冠军，获团体总分第一名；全国自行车比赛，男子项目的所有冠军均被解放军队获得；全国体操比赛，在男子所设的5个项目中，解放军队夺得了三项冠军，女子在所设的4个项目中获得了三项冠军；男女排、男女篮皆为全国冠军队。
    1954年全国游泳大会上，男子12个项目，11项冠军被解放军队所得，女子8个项目中获3项冠军。
    1956年第16届奥运会选拔赛上，解放军队又一次囊括了自行车项目的所有冠军。并在全国举重冠军赛上，获团体第一名。射击、射箭，这古老和现代的军事体育项目中，解放军运动员更显现了他们的优势，选拔赛的6个比赛项目中，解放军队独得5项冠军。1959年全国射箭锦标赛上，男子10个项目中获5项冠军，女子10个项目中获得7项冠军，第一届新兴力量运动会的射箭选拔赛上，解放军队包揽了男女所有项目冠军。
    第一届全国运动会，解放军参加的31个大项目中，获20个冠军，15个亚军，其中67人获单项个人第一名，7人破两项世界纪录，平一项世界纪录，20人破17项国际最好成绩，79人180次破65项全国纪录，成为国内金牌第一大户。
    军队之间的体育竞赛是和平时期军队之间实力的较量。1979年，我军体育组织正式加入了国际军事体育理事会，初次露面，就在瑞士举行的军事五项锦标赛上夺得团体冠军。在以后各届锦标赛上，多次摘下团体桂冠和取得个人最好成绩，弘扬了军威，为军旗国旗争得了光彩。
    新中国第一次战胜外国国家队，是1955年解放军女排战胜保加利亚队。我国第一次打破世界纪录的是解放军队的陈镜开，第一个体操世界冠军是我军选手马燕红，第一个世界速滑全能冠军是我军选手叶乔波，还有李淑兰、董湘毅、李亚敏、杜宁生、王涛、刘国梁、李振恃、童玲、曹慧英、陈招娣、杨希、杨锡兰……一长串在中国体坛上熠熠光辉的名字，都是在“八一”军旗下成长起来的优秀运动员代表。解放军是新中国体育打翻身仗的尖兵，是攀登世界体育高峰的突击力量。
〖-ZW/正文〗
