〖ZQ/总期〗14460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗合肥炮兵学院瞄准部队训练需要攻坚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批模拟器显威训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王书峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗模拟训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王书峰报道：某师在最近组织的以高技术局部战争为背景的实弹演习中，刚刚接装半年的新式火炮显示神威，首群炮弹覆盖目标。官兵们高兴地说：“这是沾了合肥炮兵学院研制的模拟训练器材的光啊！”
    据介绍，近年来一批新式火炮陆续装备部队，在促进战斗力提高的同时，也对传统训练模式提出了挑战。面对这一现实，合肥炮兵学院组织专家、教授到部队进行调查研究，瞄准部队训练需要总结出30多个难点问题，组织模拟训练器材攻坚。他们把计算机仿真技术引入兵器操作模拟，经过反复实验，研制成某型火箭炮训练器，不仅可对炮班成员进行全员操作训练和考核，而且具有语言智能提示，官兵称之为“编外教员”。某型火炮实弹发射耗费大，该院研制的新型训练弹，主要部件可反复利用，而且曳光、发烟显示弹道、返弹爆炸显示炸点，解决了部队“训不起”的难题。
〖-ZW/正文〗
