〖ZQ/总期〗14460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲文明 树新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 讲文明树新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长春 文明快车进万家
    据新华社长春8月12日电 如今，家住长春市清和街万宝胡同的李大娘只要打个电话，西朝阳商场的“电话菜篮服务快车”就会把她需要的蔬菜等生活必需品送到家中。老人动情地说，他们送来的是当代青年的文明风尚，开来的是一趟文明快车。去年11月以来，共青团长春市委本着为社区居民基本生活需求、经济发展以及青年成长服务为宗旨，引导广大青年开展创建“青年文明社区”系列活动，谱写了一曲曲文明之歌。
    北京 整治交通力度大
    据新华社北京8月12日电 北京市日前开展了以“告别交通违章，建设文明交通”为内容的交通秩序大整顿，作为全市开展的“讲文明，树新风”活动的一项重要内容。为了搞好这次整顿，北京市公安交通管理局成立了180个整顿小分队，上路定点或流动整顿各类违章。
    武汉 青年争送服务卡
    据新华社武汉8月12日电 继武汉市东亭小区实行“青年文明号服务卡助万家”活动后，武汉市扬子小区于近日向1750户居民发放了“青年文明号”服务卡，实行承诺服务，由此拉开了武汉市推广“东亭经验”的序幕。武汉市团市委确定了7个居民小区，先期推广“东亭经验”。
〖-ZW/正文〗
