〖ZQ/总期〗14460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟业写在塔克拉玛干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自空军雷达兵某团的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国祥/李本顺/郭凯〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雷达部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王国祥 李本顺 本报特约记者 郭 凯
    塔克拉玛干，是维吾尔语“进去出不来”的意思。如今，在这片沙海四周，一架架钢筋铁骨的触角直刺苍穹，像一双双警惕的眼睛，时刻守卫着祖国西北边疆56万平方公里的辽阔领空，这就是沿塔克拉玛干沙漠边缘驻防的空军雷达兵某团。这支曾在海拔5700多米的喀喇昆仑山上战斗过11个春秋的英雄雷达兵部队，如今又在茫茫戈壁开拓出新的绿洲。
    矗起一座丰碑
    部队进驻沙漠之初，展现在雷达兵面前的是一望无际的干旱缺水的荒滩，风沙弥天遮日，灰蒙蒙的令人窒息。
    面对艰苦恶劣的自然环境，一代代边关雷达兵谱写出一曲曲艰苦奋斗、无私奉献之歌。现任团班子成员中，在边疆工作20年以上的占1/3。
    团长张福龙来自侨乡泉州市，他入伍后在海拔4800米的昆仑山上工作了6个年头，下山后来到这片大漠，一干又是20年。夫妻天各一方，但他心中始终坚守一个朴素的信念：“边防艰苦，但总得有人守卫。”
    政委朱道华在戈壁扎根已经25年。爱人徐小妹患有心脏病、十二指肠球部溃疡，一直没敢随军。病弱的她在家既要工作，又要侍奉年迈的婆婆，照顾年幼的儿子，至今，祖孙三代仍挤在14平方米的危房里，生活十分艰难。可他把家庭困难深深埋在心底，一门心思在边关干事业。
    还有许许多多志在边疆奉献、甘当绿叶扶新葩的老边防们，他们用饱满的精神、忘我的干劲、坚定的信念激发着全团官兵艰苦戍边的工作热情。全团上下形成了安心边疆、积极向上、开拓进取的浓厚空气，各项工作和部队全面建设都创造了一个又一个辉煌，矗起了一座座丰碑：该团党委已连续4年被兰空评为先进党委；该团连续2年被评为“空军社会主义精神文明建设标兵单位”，被空军评为“基层建设先进单位”；政委朱道华被树为空军10名廉洁勤政师团领导干部之一。
    筑起一道“天网”
    这个雷达团负责守卫着祖国边疆56万平方公里的辽阔领空。特殊的位置、特殊的使命决定了每一名官兵都必须练就过硬的军事本领。因此，官兵们把“抓训练有功，当技术尖子光荣”的口号叫得很响。
    一次，团里进行军事考核，一名机关干部作弊，被当场清出考场，并受到全团通报批评。而6名志愿兵因考试不及格，限期3个月提高，否则取消志愿兵资格。事后，有人哭哭啼啼，三番五次向领导求情，团领导义正词严：“战斗力不是哭出来的，是靠平时苦练出来的！”一席话成为官兵们爱军习武的座右铭和无穷动力。在全团每年组织的专业技术比武、“优质情报”、“红星兵器”、“百班无差错”评比竞赛中，涌现出了一大批爱军习武的技术尖子。
    苗族技术能手、“数字迷”肖映中为练就“神眼”，利用一切机会观察、识别、领悟。去年6月的一天，一架运送边防物资的陆航直升机从西藏返疆途中迷航。肖映中在雷达操纵台上紧测密报，严密跟踪。为此，地面搜寻人员受到兰州军区空军通报表扬。4年来，他在上级组织的比武中获得两个单项第一名，并荣立三等功。
    3年来，全团官兵除出色保证日常战备值班外，还圆满完成了多次重大军事演习的雷达情报保障任务。在上级组织的各类军事比武中，有19人夺得前3名，有4人被空军树为业务技术尖子和优秀基层主官。
    沙海中的“绿飘带”
    我们驱车走入一个雷达站时，看到的却是整齐的营房，一畦畦蔬菜绿油油，一架架葡萄翠欲滴，一树树桃梨压弯了枝，一池池碧水鱼跃畅游……竟是一派南国风光。
    有谁知道，这春中又凝聚着大漠雷达兵多少辛勤的汗水。
    面对年降尘期220天以上，年降雨量不足40毫米的恶劣环境，一个在“死亡之海”建立“菜园子”工程的规划出台，打响了向“菜篮子”要战斗力的攻坚战。
    清晨，天刚蒙蒙亮，团领导和官兵们就出发了，他们一人一壶开水一块干馕，来到喀喇昆仑山下，往返上百公里地拉石头，修建了200多平方米的猪圈、兔舍；伐掉不成材的树，自己打铁钉，搭起了180米的瓜廊和葡萄廊；戈壁滩上土质碱性大，他们就推掉200多立方米碱土，又用小推车从50公里外的地方运来沙土、羊粪改良土壤，平整出6亩可供精耕细作的菜地。他们便利用每年昆仑山发洪水的机会，先筑好坝，把洪水冲下来的土存积起来，等洪水退了再运回营房填菜地。他们自筹资金，为每个连队打了一眼机井，既解决了吃水困难，又解决了浇地问题。许多连队还修了涝坝，战士们平时洗脸洗衣服的水都倒进涝坝里存起来。
    菜籽奇缺。一封封信寄往五湖四海，一袋袋菜籽便从四面八方汇集到了“死亡之海”：38种蔬菜在这里落了户。
    土地没有辜负劳动者的汗水。不少连队实现了蔬菜基本自给。1995年，全团农副业生产收入达40万元，有7个连队节余超过2万元。
〖-ZW/正文〗
