〖ZQ/总期〗14460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女童书声朗朗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王有义/郭天一〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 随“中国百名记者志愿扶贫团”采访见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队扶贫/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王有义 本报记者 郭天一
    “军民共建民族女童班”的金色牌匾在阳光下闪着耀眼的光彩，明亮的教室里传出清一色女童的朗朗读书声。这是记者走进宁夏西吉县下堡乡中心小学时见到的一幕。
    西吉县位于宁夏南部山区，是国务院“三西”重点扶贫县之一，经济发展落后，适龄儿童入学率低。1993年冬，固原军分区在和下堡乡中心小学开展军民共建希望小学的活动中了解到，这个学区的失学儿童中，女童占70％以上，许多女孩早早就定了“娃娃亲”，有的未成年就出嫁。一代代文盲母亲养育着一代代文盲女儿，贫困滋生出愚昧，愚昧又繁衍出落后。解决女童上学的问题，引起了官兵们的关注，创办民族女童班的想法被军分区政委宋存宝提上了党委会。
    为了保证适龄女童入学，军分区决定，由部队负责每一名女童小学期间的全部学费。经费不足，干部战士职工纷纷捐款相助；教学设施不足，军分区捐出了会议室的40套桌椅。1995年3月，女童班正式开学了，但由于当地群众重男轻女等传统观念的影响，入学的女童寥寥无几。官兵们又和学校的老师们一起，翻山越岭去适龄女童家中苦口婆心做动员工作。经反复动员，女童班已由初办时的27名学生陆续增加到现在的51名。
    如今，女童班的学生已升入了二年级。班主任王春梅告诉记者，女童班学生的入学巩固率是100％。孩子们学习都很努力，上学期期末考试比学校其他普通班的成绩都好。这位家住县城的女教师，过去曾一度想调出这个乡村小学，部队帮助办起女童班后，她主动表示，要当女童班的班主任，把这个班带好。
    记者在女童班的教室里见到了下堡乡缺岔村村民马天军的女儿马六女。当初部队官兵上门做动员工作时，马天军挡住院门不让进。后来，他终于被官兵一次一次的耐心说服所感动，亲自送女儿到学校报了名，一直看着女儿在教室坐下来才离开学校。当记者向马六女询问她父亲现在的态度时，这个二年级的小学生高兴地说，父亲很关心她的学习，还说不好好学习对不起解放军哩。
    学校办公室墙上的统计表，清楚地记录着这几年女童入学的变化情况：1993年女童入学率是30％，1995年是48.1％，1997年已经达到75％。为了这一可喜的变化，固原军分区的干部战士们付出了艰苦的努力。两年多来，分区先后派出20多名官兵担任学校辅导员，官兵们自发为女童班赠送图书、书包、作业本等学习用具。女童班创办以来，部队出资、官兵捐款捐物总计达5万余元。去年9月，自治区妇联在固原召开实施“春蕾”计划工作会议，专题介绍了军分区创办民族女童班的做法，还向分区赠送了“军民携手共育春蕾”的锦旗。
    同行的固原军分区政治部李卫华主任告诉记者，由于又有一批女童已到入学年龄，军分区准备再办一个女童班，以使这些适龄女童能够及时入学。桌椅都已制作油漆完毕，经费也已筹措到位，下个学期新的女童班就可以开课。
    离开女童班时，王春梅老师正在给孩子们上语文课，她让学生们说出祖国著名的风景区。小手刷地举起来了，长城、黄山、西湖……这一个个名字从孩子们的嘴里说出来，不正表明她们的心在走出眼前的大山，有了更开阔的视野吗？
    朗朗的读书声里，蕴涵着明天的希望。
    压题照片：课堂上的女童班学生。
    郭天一摄
〖-ZW/正文〗
