〖ZQ/总期〗14460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明珠/严保林/宁晨新/李春利/赵志文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北方有望形成经济隆起带
    有关专家认为，本世纪末到下世纪初，我国北方有望形成以京津冀为中心，以辽东半岛和胶东半岛为两翼的经济第三隆起带，带动整个北方经济的发展。
    一些经济界权威人士表示相信：北方将成为我国经济的第三次起步的发动机，具有强大的潜在市场。日、韩等国家的经济界已把这一地区看作是未来东北亚经济的中心。
    “九五”计划中，我国已将这一隆起带列入经济发展的重点。有理由相信，政府与民间、国内与国际的携手，我国经济的第三次起步将更为迅猛。
    （《信息日报》1997.7.23 明 珠文）
    赞“二两半论”
    黄关从有一个著名的“二两半论”。他在将上海二纺机厂经营得名闻中外之际，受命赴中国纺机厂任厂长，又使该厂跃出低谷登上巅峰。盛名之下，他却多次诚恳地说：“中纺机能有今天，首先是老领导、老职工打下了基础。这就好比一个人吃饭，吃了二两半没觉得饱，再添半两就饱了，这个饱不能说仅仅是半两的功劳，也包含着二两半的基础。我们新领导起了‘半两’的作用，而老领导、老职工打下了‘二两半’的基础。”
    “二两半论”是实事求是的理论。任何企业今日的辉煌与昔日干部职工的奉献都是不可分割的，无视这一点，将吃三两饭打的饱嗝记到半两饭的账上，非但不合情理，而且是十分可笑的。然而，时下不少企业的新当家人却有意无意间扮演着这种可笑的角色：下车伊始先是烧上三把火，将原有的一套规章制度、管理机制付之一炬，遗留问题则一推了之，然后另砌炉灶，由此取得的成绩和荣誉便当仁不让地统统揽进怀里。这样做未免小家子气太甚，实不足取。
    “二两半论”是谦逊质朴的理论。决策者对于企业发展所起的重要作用无可置疑，但广大职工群众的悉心奉献更是举足轻重的。黄关从的管理才能在中国企业界堪称一流，他却冷静地自我定位在“半两饭”的坐标上。对比之下，某些厂长经理小有成就便欣欣然自我标榜为力挽狂澜的“治厂精英”，大有“普天之下舍我其谁”的美妙感觉，岂不贻笑大方？
    “二两半论”是深得人心的理论。不忘老领导、老职工的功业，“人走茶不凉”，老同志必然心暖如春，竭尽所能贡献余热；在职干部职工也会感受到企业的温情和合力，恪尽主人翁职守。此所谓“你敬我一尺，我敬你一丈”，作为企业当家人是不该淡忘的。
    （《科技日报》1997.7.27 严保林文）
    我国市场格局发生七大变化
    国务院发展研究中心名誉主任、著名经济学家马洪近日指出，随着我国改革开放的不断深入和市场经济的较快发展，在世界市场国际化和全球化的趋势不断发展的大环境下，我国市场发生了七个方面的显著变化。这七大变化是：1、我国的市场基本上已由卖方市场转变成了买方市场，既包括生活资料市场，也包括生产资料市场。2、我国市场与国际市场的联系日益紧密，经济发展的对外依存度增加，已由过去的10％左右上升到现在的大约40％的水平。3、我国市场化程度大大提高。4、我国市场体系全面发育的趋势明显。不仅商品市场发展较快，资金市场、技术市场、产权转让市场、房地产市场、期货市场等也有了不同程度的进展。5、市场购买力分流严重。非商品支出的比重进一步扩大。由于证券业的迅速发展，股票、债券等市场吸引了大量资金。购房、医疗保健、交通通讯、教育文化等的支出大幅度增加。6、农村市场发展滞后十分明显。7、不少国有企业产品没有销路，经济效益下降，其根本原因就是不能适应市场的需要。
    （《中国证券报》1997.7.23 宁晨新文）
    乔安山喜获电影创作“源泉奖”
    近日，北京紫禁城影业公司首届电影创作“源泉奖”颁奖会在北京举行。当电影《离开雷锋的日子》中乔安山的扮演者刘佩琦将2万元奖金和证书交给首届“源泉奖”的获奖者、雷锋生前战友乔安山时，全场掌声雷动。
    “源泉奖”的倡议是在今年4月份提出的。当时《离开雷锋的日子》剧组得到北京市委、市政府的20万元奖金。面对上级政府的鼓励，剧组主创人员纷纷表示，没有生活里感人的形象，就没有电影人创作的成功，生活是创作的源泉，是电影取得成功的必要前提。大家纷纷表示，个人不拿一分钱，用这笔钱做一件更有意义的事，那就是奖励那些在生活中默默奉献、激励电影工作者创作出感人作品的原型们，并决定，把首届电影创作“源泉奖”授予电影《离开雷锋的日子》中男主角原型、原辽宁省铁岭市运输公司退休职工乔安山。
    北京紫禁城影业公司总经理张和平、编剧王兴东表示，要在未来的创作中进一步深入生活，充分发掘各类生活原型，创作出更多的电影精品，不辜负广大观众对电影工作者的期待。
    （《光明日报》1997.7.26 李春利文）
    新式电话机向你招手
    改革开放后，特别是90年代初，电话机大踏步进入我国的寻常百姓家。随着时间的推移和人民生活水平的提高，单一功能的普通电话机已不能满足人们的需要。新一代高档多功能电话机业已受到众多消费者的青睐。根据有关部门的调查表明，电话机市场呈现新趋势：数字录音电话机将取代磁带录音电话；无绳电话逐步成为销售热点；主叫识别电话机开始投放市场。
    数字录音电话机是一种将单片机、语音信号处理、固态录音等新技术与电话机设计为一体的高档多功能电话。数字录音电话和磁带录音电话相比，有诸多优点：使用寿命长，操作简便，音质也越来越好。据行家预测，1997年将是录音电话国内市场的成熟期。
    无绳电话即是手机与母机之间无须电话手柄线连接的电话机。由于使用方便，所以引起消费者的浓厚兴趣。
    主叫识别是指交换机在用户摘机前传送主叫送户信息给被叫用户终端显示的一种新功能。如，它不仅可显示主叫用户信息，还可自动记录若干来电号码，使主人在外回来后可查询并回复重要电话。在我国大规模开放主叫识别业务，尚需一段时间，因开通主叫识别业务的政策和标准是关键。
    （《人民日报》1997.7.24 赵志文文）
〖-ZW/正文〗
