〖ZQ/总期〗14460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅美华侨盛赞长城医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘海龙/姜玉坤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位名叫李虹的侨居美国的华人，因车祸造成右下肢腓骨多段位骨折，经治疗一年多没能痊愈，还发展成了骨不连、骨髓炎、外伤后跟腱挛缩性足下垂，左下肢短了4厘米。就在决定做截肢手术时，她在《人民日报》（海外版）看到了有关驻锦州市长城医院治疗骨不连有绝招的报道，立即辗转到长城医院求治。
    医院立即组织专家、军医们为她做详细的检查，经过近6个小时的研究，制定出了一套极其周密、严谨的手术实施方案。之后，又连夜为她进行了“骨髓炎病灶清除加压外固定术”、“胫骨截骨延长术”、“跟腱延长矫正下垂术”，3个手术一次性完成。经过两个多月的临床观察，现在她骨折断端骨痂生长，对位正确，骨髓炎治愈，足下垂已矫正，基本恢复健康。为报答医护人员，她和家人拿出5000元钱送给刘院长，被刘院长谢拒。之后，他们又准备用5000元钱给每位医护人员买个纪念品，也被谢绝。最后，他们又要做块精致的牌匾，送给医院。当医院领导得知做这块匾需3000多元后，又给予了制止。刘院长说：“你们看病需要不少钱，就别破费了，心意我们领了。”无奈，她只好用一张大红纸写了一封感谢信。我们觉得，长城医院这种高尚的医德医风很值得称赞。如医疗这个“窗口”都像他们那样，病人就会减少很多痛苦，社会风气就会得到进一步净化。
    81054部队 潘海龙 姜玉坤
〖-ZW/正文〗
