〖ZQ/总期〗14460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜半岛和平的新契机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明/宫小雄〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜半岛局势/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁 明 宫小雄
    8月5日，中、美、朝、韩四国代表团汇聚纽约的哥伦比亚大学，举行了四方会谈首次预备会议。在为期三天的会议中，四国就四方会谈的时间、地点和议事日程进行了磋商，决定9月中旬再次举行预备会议，并在此次会议结束的6个星期后举行正式会谈。此次会议将对朝鲜半岛局势产生什么影响，目前尚难下结论，但它无疑为朝鲜半岛的和平带来了新的契机。
    回顾近年来朝鲜半岛局势的发展，的确是充满了坎坷和曲折，但总的来看，局势还是在朝着缓和的方向发展。其中最具代表性的就是朝鲜核问题正在获得比较顺利的解决。1993年举行的美朝第一轮会谈，使朝鲜核问题的解决开始出现契机，而一年后的第三轮会谈在解决这一问题上更取得了实质性进展。在这一轮会谈中，美朝就提供轻水反应堆和互设联络处等问题进行了协商，并于10月21日签署了框架协议。1995年6月，美朝又在吉隆坡就轻水反应堆的型号等问题达成协议，从而使朝核问题进入全面解决的轨道。
    曾几何时，朝鲜核问题一直是困扰有关国家的一大难题，但随着这一问题的逐渐解决，建立取代朝鲜停战机制的新和平机制便成为朝鲜半岛局势发展中新的焦点问题。朝鲜曾多次提出建立新和平机制问题，但始终未得到美国的积极回应。因而，朝曾在去年4月初宣布不再履行维持和管理军事分界线非军事区的任务，并连续几天派遣数百名携带武器的士兵进入非军事区，以唤起国际社会对朝鲜半岛问题的注意，迫使美国与之谈判建立新和平机制问题。在这种背景下，美国总统克林顿与韩国总统金泳三于当月在韩国济州岛举行了会谈，提出了美、韩、朝、中四方会谈的建议，对朝鲜放出了试探气球。对于这一建议，朝鲜一直未作出明确回应，所以，日本等国曾预测朝鲜不大可能同意这一会谈，经过美、朝、韩今年年初以来断断续续的多次谈判后，朝鲜终于在6月30日表示同意举行四方会谈，并与美韩在纽约一家饭店发表声明宣布8月5日在纽约举行四方会谈预备会议，从而使四方会谈的举行迈出了关键一步。
    众所周知，冷战虽已结束，但朝鲜半岛却依然保持着政治上对抗、军事上对峙的冷战局势，目前朝、韩关系还未出现发生根本性转变的迹象。朝鲜半岛局势的发展作为冷战后世界格局中的一个焦点问题，引起了世界各国的极大关注。中国一贯主张，朝鲜半岛问题应通过有关各方的对话与合作来解决；应尽快建立朝鲜半岛和平机制，以取代停战机制。上述主张受到了许多国家的赞许，普遍认为中国的加入将为朝鲜半岛问题的解决注入新的活力。但是，应当看到，由于各种各样的原因，朝鲜半岛局势的发展仍将是曲折和和坎坷的，和平机制的真正建立尚需一个比较漫长的过程。
    值得注意的是，日本正通过向朝鲜提供粮援、参加朝鲜半岛能源发展组织以及推进日朝邦交正常化谈判等措施，不断增大在朝鲜半岛事务中的发言权。俄罗斯随着其外交政策由只重视欧洲向全方位外交的调整，对朝鲜半岛问题的关注程度也日益增强。俄外长普里马科夫今年2月访问韩国时指出，俄罗斯没有理由反对四方会谈，并将促进这一会谈的举行，但俄认为，扩大谈判范围，直至召开国际会议是有益的。俄罗斯年初曾提出举行由朝鲜、韩国、美国、中国、俄罗斯、日本以及联合国和国际原子能机构参加的朝鲜半岛问题会议。
    人们期望，有关各方通过坦诚协商，在朝鲜半岛早日建立起和平机制，这样不仅有利于朝韩两国，也有利于亚太地区乃至世界的和平与稳定。
〖-ZW/正文〗
