〖ZQ/总期〗14460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔬菜上网俏四方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 神州博览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲6月上旬，山东省陵县15万亩圆葱进入上市高峰时，出现价跌、滞销苗头。县蔬菜局将这一信息输入全国信息网后，东北3省、天津等地客商前来联系，几天时间，价格迅速回升，成为抢手货。
    利用信息指导蔬菜等生产销售，使陵县蔬菜销路大开。到今年7月底，全县各类蔬菜商品率达百分之九十六。
    今年5月，陵县县委、县府在建专业市场、增上贮藏、加工企业，多方消化蔬菜的同时，主动与农业部联系，投资10万多元，进入“全国大中城市菜篮子产品批发市场信息网”。他们建立了由2名专职、30余名兼职人员组成的信息队伍，把本县各市场的蔬菜价格、成交量准确、及时发送上“网”，并接收发回的当天全国36个大中城市20个品种的蔬菜信息价格行情，然后通过县电台、电视台、传真等形式传递给蔬菜重点乡镇、蔬菜批发市场及种植、贩运大户。
〖-ZW/正文〗
