〖ZQ/总期〗14460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《解放军报光盘数据库系统》出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗综合性能国内领先，数据加工深度等达到国际先进水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴全经/马厚寅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗出版消息RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月12日讯 记者柴全经、马厚寅报道：《解放军报光盘数据库系统》6月25日通过鉴定，并于今日正式出版发行。以中国科学院院士、中国计算机学会理事长张效祥为主任的鉴定委员会一致认为：“该系统设计先进、结构合理、实用性强、检索效率高，综合性能指标处于国内领先水平。尤其是在数据加工深度以及检索界面设计等方面，达到了国际先进水平。”
    这一系统将《解放军报》创刊41年来的全部报纸录入计算机，共计5亿多汉字，6万多个版面，并配套开发了“解放军报全文信息管理软件”，使用户能从作者、标题、栏目等15条途径查询军报资料，凡是文章中提到的地名、单位名，用过的字、词、句等均可作为检索入口。它的研制成功，不仅对军报实现新闻资料检索现代化具有重要意义，也为军内外广大读者更好地享用军报资料提供了极大的方便。
    《解放军报光盘数据库系统》共有51张光盘，分为年度检索系统和五年度合订本检索系统两种规格，由解放军报社和湖南电子音像出版社联合出版发行。
    新闻出版署有关部门的领导和首都新闻单位的同行出席了今天的新闻发布会。
〖-ZW/正文〗
