〖ZQ/总期〗14460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 中东和平〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿盟反对以色列威胁叙利亚
    ●阿拉伯国家联盟秘书长马吉德11日发表声明指出，阿盟完全支持叙利亚，反对以色列对叙利亚的威胁。
    声明指责以色列内塔尼亚胡政府最近发表的有关叙以之间将要爆发战争的言论。声明指出，以色列封锁巴勒斯坦自治区，不断侵犯黎巴嫩的主权，这表明以色列政府缺乏和平诚意。声明呼吁以色列停建犹太人定居点，解除对巴勒斯坦自治区的封锁，以缓和地区紧张局势。马吉德同时要求美国在中东和平进程中发挥公正的作用。
    埃及强调巴以必须建立相互信任
    ●埃及驻以色列大使巴斯尤尼12日强调，埃及认为只有巴勒斯坦和以色列建立相互信任才能拯救中东和平进程。
    巴斯尤尼在接受埃及“阿拉伯之声”电台采访时指出，巴以之间建立真正的相互信任需要一些必要的前提，即各方的安全获得保证、以色列停止兴建犹太人定居点、过渡阶段协议的有关规定得到执行以及开始最后阶段的谈判。巴斯尤尼还强调，只有实现全面、公正的和平，才能实现本地区的安全与稳定。巴斯尤尼说，他11日向美国中东和谈特别协调员罗斯通报了埃及的上述立场，罗斯表示美国对此非常理解。
    叙希望美敦促以遵守和平进程原则
    ●叙利亚驻埃及大使兼常驻阿拉伯联盟代表德鲁维什12日表示，叙利亚希望美国向以色列施加影响，敦促其遵守中东和平进程的各项原则。德鲁维什在同阿盟秘书长马吉德会晤后对新闻界说，中东和平进程的停滞是以色列总理内塔尼亚胡及其政府奉行的顽固政策所导致的。他批评以色列政府多次违反国际合法决议，破坏中东和平进程的“以土地换和平”等各项原则。德鲁维什说，他与马吉德一致认为，必须迫使以色列遵守马德里中东和会的各项原则以及阿以双方通过谈判达成的结果。
    （均据新华社）
    上图为8月11日，巴勒斯坦青年在约旦河西岸的拉马拉燃烧轮胎，抗议以色列封锁巴勒斯坦自治区进入第十一天。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
