〖ZQ/总期〗14460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论工作在精神文明建设中的地位和作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 学习与研究 新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王孝峰在《求是》杂志1997年第14期上撰文：《论理论工作在精神文明建设中的地位和作用》。1.建设社会主义精神文明，离不开马克思主义的理论指导。坚持以马克思主义科学理论作指导，是社会主义精神文明高于并区别于其他精神文明包括资本主义精神文明的最根本原因和最基本标志；马克思主义是不断发展的科学理论，在当代中国，只有坚持以邓小平建设有中国特色社会主义理论为指导，才能使精神文明建设符合社会主义本质的要求，符合改革开放和现代化建设的需要；理论思维的成熟是一个政党成熟的重要标志，而缺乏理论素养和理论思维的民族是不可能建设高度精神文明的，因此对科学理论的任何轻视和淡漠，都是一种肤浅的“短视症”，必须坚决地予以反对和克服。2.搞好理论研究是理论自身发展的需要，也是用理论说服群众、武装群众的客观要求，特别是在发展社会主义市场经济和对外开放条件下建设社会主义精神文明，迫切需要加强理论研究为其提供有力的理论服务。为此，必须贯彻理论联系实际的原则，重点研究和探讨新形势下精神文明建设的新特点、新规律，坚持为精神文明建设实践服务的正确方向，使理论研究根植于实践的沃土，反映实践的呼声，符合实践的需要，洋溢着浓厚的时代气息，这样才能出“精品”，搞出“传世之作”。3.大力加强社会主义精神文明建设，需要有正确的价值导向和健康浓厚的舆论氛围，这就离不开理论宣传为其提供强大的理论支持。加强对精神文明建设的理论支持，必须坚持马克思主义理论宣传工作的鲜明党性原则，以清醒的政治头脑和很强的政治观念，全面正确地宣传和体现党的基本理论、基本路线和基本方针，严防出现不和谐“音符”。在理论宣传中对各种错误或糊涂的思想倾向和观点进行批评，同精神文明建设“重在建设、以立为本”不是矛盾的，而是辩证统一的，我们决不能放弃马克思主义的批评的武器。
    （章 山）
〖-ZW/正文〗
