〖ZQ/总期〗14460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“交椅”之争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海航某部完善多层次技术保障的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左文辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术保障/海航部队训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●左文辉
    海航某雷达修理所的任务是为两个雷达团提供技术保障。近年，雷达团新装备增多，技术保障任务加重，原来坐部队技术保障“头把交椅”的修理所反而不被基层看重，它的位子也被别人抢占，于是便引出了一场“交椅”之争的话题。
    “新军”突起
    某雷达团研制了雷达情报自动化处理系统，改装了70％的老式雷达，相关部队为他们架设了微波线路，10余个高山海岛雷达站陆续安装新型雷达天线防护罩……这些都得益于军工部门的大力支持。
    近年来，服务观念的转化和市场机制的影响促使军工部门主动靠拢部队，抢占军营这块市场。仅去年一年，就有10余个军工厂家向这两个雷达团派出28支由专家、工程师组成的“技术拥军服务队”，上高山下海岛，登门服务，解决技术难题上百项。几乎在所有雷达站都留下了军工部门专家和工程师的名片，雷达站遇到技术难题，求援信息立即便能反馈到工厂。
    危机缘起
    技术拥军队伍这一系列上门服务，使担负雷达修理任务的修理所坐不住了。前几年，部队的雷达一出现故障，只能找他们。可如今，这种情况正在悄悄地发生变化，军工部门这支强大的技术保障力量，正在与修理所争夺市场。修理所业务减少了，技师们接触新装备的机会也少了，技术在下降，修理所的业务自然更少。坐了多年的技术保障“头把交椅”的位子正在发生移位。
    “堵！”这种做法行不通，军工厂家的技术支援是部队建设急需的，这种外援已成为战斗力的一个部分。
    “取代！”雷达修理所派员到雷达站进行技术服务。没想到，在一个雷达站，站长和几名技师竟把服务队“请”出了雷达站。原因是他们架子大，对新雷达又是外行，还不小心把新雷达的一个部件弄坏了。
    雷达修理所处在尴尬的境地中。
    重新做起
    在冷静的思考后，雷达修理所认识到军工部门的服务毕竟带有“市场”特征，与部队需求不能处处吻合，于是开始重新定位。他们了解到雷达站需要经常放倒天线以防台风，劳动量极大。于是，研制了部队急需而军工厂家又不愿小批量生产的天线吊车，受到雷达站的普遍欢迎。
    这两年里，部队大面积加装雷达天线防护罩，这种增强雷达防护能力的新设施，由玻璃钢材料和近万套进口螺栓组成。修理所发现这种螺栓易锈蚀，便上马研制一种不锈钢螺栓。很快，雷达修理所派生出一个螺栓生产车间。经鉴定，他们研制生产出的螺栓，完全符合规定标准，质量也超过进口产品。安装一个团的防护罩，就能为部队节约数万元，并解决了一道技术难题。
    与此同时，他们又派员到军工部门学习新技术，归队后为部队举办技术培训班，重新赢得了基层的信任。
    着眼部队需要，弥补军工部门的不足，充当技术“二传手”，雷达修理所终于找到了自己的位置。雷达修理所与军工部门的“交椅”之争，也引起了上级业务部门的关注，在海航某部雷达处的协调下，修理所和雷达团已逐步建立起军工部门――修理所――雷达站“三位一体”的新的技术保障模式。今年这两个雷达团的装备完好率达到90％，情报保障优质率超过了95％。
〖-ZW/正文〗
