〖ZQ/总期〗14460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系神剑腾飞 勇攀科研高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗牛明高教授为开创战略导弹部队作战理论体系和实现指挥训练手段现代化〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗作出突出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何天进/孙继炼〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗牛明高/优秀教员RW：牛明高〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牛明高教授为开创战略导弹部队作战理论体系和实现指挥训练手段现代化作出突出贡献
    本报讯 特约记者何天进、记者孙继炼报道：我军战略导弹部队唯一少将教员、第二炮兵指挥学院教授牛明高，38载心系神剑腾飞，开创了第二炮兵部队战役学、战术学、指挥学作战理论体系，研制并完善了战略导弹模拟训练系统，两项科研成果分获全军科技进步一、二等奖和国家科技进步三等奖。近日，第二炮兵党委决定，给牛明高教授记二等功一次。
    伴随我军战略导弹部队诞生走进军营的牛明高，经过14年基层部队磨练，成为第二炮兵指挥院校首批教员。牛明高执掌教鞭后知难而进，决心写出中国战略导弹部队的战役学、战术学、指挥学理论教材。他带领科研人员上高原、踏戈壁、涉密林，双脚几乎踏遍了第二炮兵所有型号的导弹阵地和训练发射场。长期的艰苦攻关，使牛明高患了神经性头痛、脊椎骨增生等疾病。他带着病痛，和战友一起完成了数以千万字的《战略导弹部队战役学》、《战略导弹部队战术学》、《战略导弹部队指挥学》，填补了我军战略导弹部队作战理论上的空白。
    牛明高将自己的聪明才智和美好年华，无私奉献给人民军队的战略导弹事业。八十年代初，模拟训练成为第二炮兵部队的紧迫课题，牛明高领衔研制模拟装备的攻关。他带领科研人员夜以继日鏖战在实验室内，带着伤痛攻关在科研一线，先后攻克异型机联网、汉字通信、激光视景等一项项高科技难题，特别是经过10多年努力，终于研制成功一整套模拟训练系统，为实现我军战略导弹部队作战指挥训练手段现代化作出突出贡献。军委领导同志观看这套模拟训练系统操作后，称赞其“摸索出了具有中国特色的第二炮兵训练模式”。
    38载呕心沥血默默奉献，身后留下了一串串闪光足迹。牛明高先后20余次立功受奖，多次被评为“优秀共产党员”，被第二炮兵评为“科技工作先进个人”、“优秀教员”，荣获“国家有突出贡献的中青年专家”称号，享受政府特殊津贴。
〖-ZW/正文〗
