〖ZQ/总期〗14460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿街墙壁成画廊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 神州博览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲河北省石家庄市近年来注重城市形象建设，在旧城改造的同时筹集7400多万元资金，对沿街立体墙面进行外包装，使之改变过去城市临街墙面的灰色调和毛糙感。包装后的石家庄市沿街墙体色彩明丽，成为风景画廊。
    石家庄城市街道外包装工程开始于1990年，他们首先在青园街一公里长的路段上粉刷了10万平方米的临街立体墙面，并在墙面上作两幅取名“腾飞”的大型壁画，象征着城市经济的飞速发展。这条街道成了石家庄市街道外包装的典范，融资方法也成为后续工程借鉴的经验。到去年底，这个市在7年的时间里筹集社会资金6831万元，政府补贴640万元，装修了69条路段、相当140多公里、244万平方米的临街墙面。
    包装后的石家庄城市街道已成为一条条风景画廊，创造了一种健康向上的和谐美，以艺术语言展示出石家庄人朝气蓬勃、奋发进取的精神风貌。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
