〖ZQ/总期〗14460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国脚抵英训练比赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王诚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦8月11日电（记者王诚）中国国家足球集训队10日下午抵达伦敦。他们将在这里进行为期半个多月的训练和比赛。
    中国队的训练营设在位于伦敦南郊格林威治大学内。由于正值暑假，格林威治大学环境优美的校园里显得格外安静。中国足球队领队李传琪说，国家队的教练员和全体队员在时差还没有完全倒过来的情况下就于今天上午开始了紧张的训练，大家的情绪都非常高。作为现代足球发源地的英格兰足球水平之高是有目共睹的，同时英国有许多高水平的足球队和良好的足球氛围。所有这些都将为中国足球队冲击本世纪最后一次世界杯大赛提供良好的赛前集训环境。
    李传琪还介绍，国家队在英国的集训将分三阶段进行。第一阶段主要进行耐力和体能训练；第二阶段重点进行技战术配合训练；第三阶段将与水晶宫、切尔西和阿森纳这三支英格兰超级联赛队伍进行训练比赛，以检验训练成果。此外，在训练和比赛之余，还将组织教练员和运动员到现场观摩英格兰超级联赛的一些比赛。
    图片说明：8月10日，为备战1998年世界杯足球赛亚洲区预选赛十强决赛，中国国家足球队一行38人抵达英国，开始在那里为期17天的训练，并将与英国球队进行比赛。这是队员们刚下飞机不久就投入紧张的训练。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
