〖ZQ/总期〗1970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈爱群是个好炉工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林树浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤RW：陈爱群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一千二百多度高温的化铁炉旁，炉工陈爱群，手里拿着一根十几斤重的铁棍子，一会儿捅通风眼，调节风量，观察火色；一会儿扒掉渣滓，清理炉底；毛铁化开了，他又忙着用“勺子”接铁水，送到翻砂模子上。化铁炉高温的燎烤，火苗子的熏烫，都没有使这位坚强的炉工离开炉子一步。
    炉工，这个活儿的滋味――又脏又累，入伍前他就尝过了。但是，到部队后，他愉快地接受了这个任务，第二天就来到化铁炉旁干起活来。一次，施工部队急需要四五百个斗车滚轮，任务交给了翻砂班。大家合计了一下，全班分两班作业，完成任务没问题。但是只有一个化铁炉和一个炉工，高温炉旁一个人加班加点作业，能顶住吗？陈爱群坚决表示：“再大的困难，我也能顶住它！“就在一个星期之中，他开了四次炉，炼出铁水，铸造出四五百个“滚轮”。
    从去年6月他来到化铁炉旁，一炉一炉的铁水从他的身边流到翻砂模子上，几千件机械配件，送到了施工的工地上。化铁炉不知烤干了他多少汗水，勤恳工作着的炉工陈爱群，就在这化铁炉旁获得了“五好战士”和“技术能手”的光荣称号。（林树浩）
〖-ZW/正文〗
