〖ZQ/总期〗1970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧年终宝贵时间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《战士报》社论摘要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战士报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是创造四好连队运动的第二年，现在已经临近年终了。
    有些同志可能认为，今年只剩下一两个月的时间了，做不出多少事情来；工作成绩是好是坏，已经基本上可以肯定了。这样想法是不对的。年终的一两个月，是各项工作面临最后检验的时候，一年来的工作到底做得怎么样，尽管目前已经可以大致看出一个眉目来，但是到底还不能最后作出结论。最后的结论怎么样，和年终这一两个月的工作成效有很大的关系。年终这一两个月，又是工作任务最繁重的时候，时间虽短，却可以做和应当做很多很多的事情。如果干劲足，抓得紧，办法好，就能在有限的时间里取得更大的成绩，不然就可能在一转眼之间使工作遭受损失。更重要的，年终这一段工作不仅直接关系到一年的最后成果，而且关系到明年工作的开端。如果我们的工作做得好，在年终有个较好的结果，就可以大大鼓舞士气，就可以为明年的四好运动创造更好的条件。否则，就可能造成工作上的被动。
    不论是工作成绩较好的连队，还是工作成绩较差的连队，都不应该忽视年终这一两个月的宝贵时间。先进的连队，不要认为年终四好总评就可以十拿九稳了。举行篮球比赛，临到最后转胜为败的例子很多。我们不能因为工作有些成绩就满足起来，仍然要兢兢业业，防止和克服麻痹松懈情绪，使自己的工作成绩更加巩固、提高，这样才有可靠的保证来实现成为四好连队的愿望。工作较差的连队，就更要鼓起最大的干劲，发扬百折不挠、力争上游的革命英雄主义气概，在年终打个翻身仗。最近，有些连队的事实已经证明，如果能够抓住薄弱环节，认真负责地扎扎实实地去做工作，那么在很短的时间里可以改变落后面貌。退一步讲，即使年终不能达到四好连队的要求，但它总可以使更多的排和班成为四好，并且涌现更多的五好战士；而且，把现存的问题解决了，薄弱环节突破了，就可以为明年创造四好连队奠定更好的基础。
〖-ZW/正文〗
