〖ZQ/总期〗1970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不让物资霉烂损坏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某仓库养成勤俭节约风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔼水〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某军需仓库坚持艰苦奋斗、勤俭建军的精神，处处节约国家开支，精心保管物资，从没有霉烂和损坏过一件东西。
    这个仓库在1958年以前，装卸搬运都要雇请工人。后来，同志们提出装卸搬运、翻堆倒垛工作由自己担任。几年来，不管白天黑夜，刮风下雨，物资一到，仓库主任、指导员就带领战士，到火车站、轮渡码头去搬运。仓库里的桌椅条凳，门窗家具，都是自己动手修理。他们还制造了小推车，安装了半机械化的升降机，减少了物品的磨损，提高了工作效率。
    战士们爱护仓库里每一件东西。用汽车搬运服装的时候，他们先检查汽车是否载过硫酸、油质物，或有没有伸出的铁钉，防止使被服腐蚀或刮破。有一次，从广州运来一万多个罐头，途中被雨淋了，领导上马上组织人力逐个检查，把罐头用棉纱擦得光滑明亮，罐头皮上生有米粒大小的锈斑，都用小刀细心刮净，再擦上防锈油。被大家誉为“红色保管员”的施吉荣同志，是爱护国家财产的榜样。在收发转运工作中，虽然品种多、数量大，但他的账目一清二白，从1956年到现在，没出过一点差错。
    仓库驻地离繁华的市区很近，但是战士们从不乱花钱，有的战士一月只留一元买日用品，剩下的寄回家补助家庭。战士们衣服破了自己补，鞋袜坏了自己缝。仓库里用过的铁钉，都拾起来敲直钉木箱用。战士们有这种艰苦奋斗、勤俭节约的思想，是党支部经常进行政治教育、宣扬好人好事，一点一滴地培养起来的。 （蔼 水）
〖-ZW/正文〗
