〖ZQ/总期〗1970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄继海是个好管家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宇翘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄黄继光的堂弟、共产党员黄继海，今年担任工具保管工作以来，积极负责，不怕吃苦受累，给连队的施工带来很多方便，最近被评为五好战士。为了把工具保管好，他常在工地上来回跑，和同志们一起劳动，熟悉情况。见到破损的工具，他就及时修补好。下工后他又到工地上去收拾东西。他总是把工具保管得有条不紊，把应修的工具修补得完好无缺，使同志们用啥有啥。一年来，经他的手就修复了一千五百余件工具。他在工作中很注意节约，从不浪费一钉一木，见到地上有一颗小钉子也要捡起来。他对同志们讲：“这些小东西和大机器同样来之不易。”同志们齐声赞扬说：黄继海真是个“好管家”！
    黄继海有空还常帮助炊事员抬菜，磨小豆腐，帮助卫生员消毒碗筷，帮助营里通信员送信送报纸……大家说：黄继海不但保管工作很出色，互助协作精神也很好。 （方宇翘）
    黄继海细心修理工具 梁一志摄
〖-ZW/正文〗
