〖ZQ/总期〗1970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国特务逃不出古巴人民的巨掌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古（古巴）美（美国）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月2日傍晚，老农民胡利奥・博萨结束了一天的田间劳动以后，经过一家烟店旁边的小路回家，突然看到在烟店里有两个神色慌张的人，他们穿着绿橄榄色的制服，长着浓密的大胡子。胡利奥想起前一天在他所在地区的保卫革命委员会讨论菲德尔・卡斯特罗的电视演说时，曾谈到必须提高警惕防止反革命分子的破坏活动的事，他警戒起来了，拔出了腰间的砍刀，小心地走进烟店。
    一个高个子急忙转过身来紧张地对胡利奥说，“兄弟，我们失事落水了，我们是乘一只小船到达海岸的，我们已经有好几天没有吃饭了。”于是，胡利奥请他们到他家里去。在路上，那个高个子低声地问他说，“这里人多吗？”听了这句话，胡利奥暗想，一定是两个“蛆虫”。
    到家后，胡利奥在给他们做饭的时候，在厨房里悄悄地叫小男孩拉莫把这件事告诉哥哥西蒙和邻居米内澳。他的哥哥和邻居一面立即派人到起义军驻地去报告，一面拿起两支猎枪来到了胡利奥家里。这两个特务在两支猎枪和一把砍刀的监视下，想逃走也逃不掉了，他们终于被起义军战士所逮捕。
    这两个人原来是美国中央情报局的特务。他们是在前几天企图炸毁比那尔德里奥省的马塔阿姆夫雷铜矿的阴谋遭到失败后，从这个矿场逃出来的。
    原来，在10月25日上午，当这个铜矿的工人们正在热烈展开支援前线的生产竞赛的时候，值岗的工人费利佩・伊格莱西亚斯突然发现有一枚炸弹放在运载矿石的吊车上。费利佩立即把这个发现报告了指挥部，于是，这个矿区的一切活动都迅速地停止了，全体矿工都动员起来进行搜查。随后，工人们又发现了另外三枚定时炸弹，他们立即拆毁了这些炸弹，从而避免了大量工人的伤亡和矿山遭到破坏。
    矿工们立即举行了群众集会，他们决定加强保卫工作和以增加生产的实际行动来回击美帝国主义的野蛮破坏活动。
    美国中央情报局的这两名特务从矿区逃走之后，到处碰到站岗的民兵，到处看到农民家门口贴着“保卫革命”、“保持高度警惕”和“打倒侵略者”的标语口号。因此，他们白天只能躲在甘蔗田里，晚上才出来寻找吃的东西。最后，由于肚子饿极了，他们只好到胡利奥家里去找食物吃。
    据这两名特务供认，那个高个子是美国中央情报局派出的一批特务的头子，他的名字叫奥罗斯科・克雷斯波。另一名特务叫佩德罗・维拉。他们为了执行美国中央情报局的命令，在10月20日从迈阿密来到比那尔德里奥省的海岸。还携带了大量的美制武器、炸药和电台。美国中央情报局交给他们的任务是搜集古巴的军事情报，破坏重要的工业企业，以配合美国的武装侵略的计划。
    据特务奥罗斯科招供说，“制定这个计划的美国中央情报局的官员对他们说，只要杀死马塔阿姆夫雷铜矿的四百名矿工，再通过进行恐怖活动，就会使古巴的矿山在相当长时间内停止生产。”但是，美国中央情报局的官员没有预料到的是，当这两名特务进行第一次破坏活动的时候，他们就被古巴人民的革命巨掌抓住了。
    马塔阿姆夫雷铜矿的矿工在逮捕了这两名特务之后，举行了群众大会，抗议美帝国主义的血腥破坏罪行和表示了保卫革命的决心。这个铜矿的行政管理员费雷在会上说，美国特务的破坏活动表明肯尼迪政府侵略古巴的野心永远不会改变。他宣布，马塔阿姆夫雷铜矿的矿工们已经超额完成了10月份的指标，生产了一万二千八百零二吨铜矿石。矿工们在会上高呼：“打倒美帝国主义！”“不听肯尼迪的空话！”他们一致表示在生产战线上永远坚决地拿起铁镐和步枪。 （新华社记者）
〖-ZW/正文〗
