〖ZQ/总期〗1970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读报简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高星云/林廷桂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运用报纸推动工作
    三五一一部队九连雷达排经常运用报纸解决排里存在的问题。他们在训练中，学习了报上的《充分发挥革命干劲》、《舍己救人的郑春满》等文章，进一步鼓舞了大家的练兵热情。在开展群众性的谈心活动中，又组织大家阅读了《谈心》、《谈心的好处》、《如何谈心》等文章，促进了谈心活动的开展。有的同志还将读过的报纸剪贴在本子上学习。班长常德亨已经剪贴了好文章三百多篇，他说：“经常阅读这些文章，就能够不断地提高自己的思想水平和工作能力。” （高星云）
    分散生产中坚持读报
    某部独立分队一小队在山区分散生产中坚持读报。他们的办法是：①收到报纸以后，立刻读重大的新闻。②利用生产休息时间读，有时战士们还自动结合起来进行座谈，互相提问题，集体研究。③指导员经常到班排帮助解决读报中碰到的疑难问题。④每月组织小型时事测验。现在全连大多数同志都养成了读报的习惯，他们深刻体会到，报纸是政治文化生活中不可缺少的精神食粮。（林廷桂）
〖-ZW/正文〗
