〖ZQ/总期〗1970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”男女篮球队双双蝉联全国冠军〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一队比赛成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海19日电 正在上海举行的1962年全国篮球甲级队联赛第二阶段决赛，经过前八轮比赛，战局渐趋明朗。“八一”男女篮球队已经双双蝉联全国冠军。男子亚军和第三名也已肯定，分别为上海一队和“前卫”队获得。
    去年全国冠军“八一”女子队是在18日晚战胜最后一个对手――去年全国第八名上海一队以后，再一次获得全国冠军的。从11月7日晚联赛第二阶段比赛开始以来，“八一”女子队每战皆捷，是这次联赛唯一保持不败纪录的球队。在这场比赛中，“八一”女子队打得很出色，有内线进攻也有外围进攻，而且中、远距离投篮和切入上篮的命中率都很高，上半场就以44∶24领先了20分。下半场，上海一队虽努力反攻，但最后仍然输了12分，以70∶8失利。
    去年全国冠军“八一”男子队在前七轮比赛中，即取得了七战六胜一负的战绩（仅以一分之差输给河北一队），积分居于各队之上，取得了全国冠军。18日晚“八一”队在最后一场对去年全国亚军四川队的比赛中，虽然以77∶87失利，但对他们的名次已毫无影响。“八一”男子队今年已是自1960年以来连续第三次获得全国篮球甲级队联赛的冠军。
〖-ZW/正文〗
