〖ZQ/总期〗1970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘蕙芳是病人的好姐妹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷成国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘蕙芳是某医院病人衣物管理员。数年来，她一直兢兢业业地在工作着。
    医院里每天都有几十名病员入院和出院，一切衣物都经过她的手存取。夏天，特别是雨季，她怕病人的衣物在仓库里受潮发霉，经常打开窗子通风，晴天就一件一件地搬出来晾晒。
    那还是1959年的春天，有一个战士病愈出院，身上穿的是一件破军衣。她看见了，暗想：“我怎么能看着出院的同志穿着破衣服走出医院大门？”从此，她天天带着针线包，每次晾晒衣物，都是一边翻动，一边检查。衣服破了就补，扣子掉了就钉，领章开线就缝，见了脏衣服就洗。
    今年夏天她病了，领导和同志劝她休息。恰好，来了一个重病人，在换住院服的时候，她看见病人的两套军衣和一套衬衣都被汗水浸湿了。她想，这衣服大热天放进仓库，要不了几天就会霉烂。于是就毫不犹豫地把三套衣服洗了。第二天，又把破处缝好，叠得板板正正，把军衣放进仓库，衬衣送到病人身旁。这位休养员感动地说：“刘同志，你真象我们病人的亲姐妹！”
    休养员很多，有的同军衔，也有个别的同姓名。为了衣物不错乱，她做了保管卡片，写好部别、职别、军衔、姓名，编号登记。在仓库里，衣物摆放得井井有条。怕挤的东西，专门放在保险地方。就这样，她保管的衣物，件件无霉烂、无丢失、无差错。她连续三年被评为五好，三次评为服务态度好的标兵。（殷成国）
〖-ZW/正文〗
