〖ZQ/总期〗1970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乘大好形势继续前进 争年终四好全面丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团上下一心狠抓薄弱环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印志生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团抓紧时机，鼓舞干劲，狠抓薄弱环节，力争年底前取得四好丰收。
    这个团初评后，四好运动的形势很好，初评先进的八个连队，有六个好上加好，没有评上的连队也普遍有提高。但是党委没有满足这些顺利的形势，他们召开了党委会，学习了广州部队领导机关有关工作落实的指示，进一步分析了当前四好运动中存在的问题。大家认为：还有许多工作不够落实，首先是思想工作需要加强。年终临近，主要科目在大部分单位基本结束，“定局论”有所抬头。比如初评先进的单位感到差不多，产生了自满思想；初评没有评上和初评后进步不明显的单位则产生了泄气情绪，准备“等明年吧”。在六个先进单位中，行政管理工作也都还有不落实的地方，高度的自觉的组织纪律性还不够，四好还有缺口。最后，大家屈指计时，离年终还有五六十天，“机不可失，时不再来”。因此，决定乘大好形势，立即动手，抓紧时机，鼓足部队干劲，狠抓薄弱环节，争取四好运动全面丰收。
    根据上述指导思想，所属各连队普遍以两天的时间，发动群众，进行了一次检查。检查全面铺开前，部队首长还率领工作组到先进的四连具体帮助，摸索经验。通过谈认识，摆问题；谈进步，立标兵，肯定成绩；找问题，想办法，狠抓薄弱环节；订计划，掀高潮，组织落实四个步骤，使四连全体官兵进一步找到了个人和单位的薄弱环节，明确了今后两月突击的方向，也为别的连队作出了榜样。四连指导员张春昌分析了本连过去工作一起一落的教训后说：“当我们又一次踏上顺利发展道路的时候，党委给我们及时敲响了防止骄傲的警钟，给我们指明了继续前进的方向。”其后，根据四连经验，各级首长动手，组织力量，深入到各种连队，进行较长时间的蹲点帮助，使各种工作逐项落实。还通过各种形式，大力宣扬先进，特别是宣扬后进单位的进步，鼓舞部队干劲、制定落实标准，给连队拿出落实的样子。另外，又针对部队的薄弱环节，开展了双月无事故活动，防止事故发生。
    现在，大战两个月，争取四好运动大丰收的高潮正在形成，到处一片热气腾腾。战士们已用行动表示出决心，1962年一定要成为四好运动的丰收年。 （邱志生）
〖-ZW/正文〗
