〖ZQ/总期〗1970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决保卫古巴主权和独立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗古巴各界人民一致支持卡斯特罗总理给吴丹的信〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那18日电 古巴各界人民今天继续表示坚决支持卡斯特罗总理在15日写给吴丹的信件中再度表明的保卫国家主权和尊严的严正立场。
    商业职工全国工会今天发表声明说，十万名商业职工从一切方面支持卡斯特罗总理的上述信件，并再次重申保卫我国的自由、主权和尊严的不可动摇的决心。声明表示坚决反对美国对古巴领土进行单方面视察。
    今天发表类似的声明的，还有全国糖业工人联合会、运输工人联合会、国家机关工作人员联合会、全国铁路工人联合会、汽车司机全国协会、大学生联合会和其它许多群众团体。
    古巴报纸刊登了守卫在海防前线战士们寄来的许多信件。他们在信中表示坚决支持卡斯特罗总理的信，并且表示决心反对美国侵略。战士古斯塔沃・罗加和他所在的侦察小队的同伴们写的信说：“我们从我们的战壕里支持我们最高领袖的宣告。我们从我们的战壕里支持他就美国侵犯我国领空的行为发出的警告，因为在我国上空的这些飞行是对我们的侮辱。”由一些战士写来的另一封信说，“我们支持我们的总司令对美国提出的警告。我们将坚守在我们的战壕里，直到打退美国的侵略为止。要尊严，不要屈辱。”
    很多工厂、农场、保卫革命委员会、各群众组织和学校都讨论了卡斯特罗总理的上述信件，并表示一致支持。哈瓦那佩德罗・马雷罗和米格尔・奥拉马斯工厂的工人在一次联合举行的大会上，一致决定展开厂际劳动竞赛，来支持卡斯特罗总理的信件。
〖-ZW/正文〗
