〖ZQ/总期〗1594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪政府坚持与中国人民为敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国会两院公然通过决议阻挠恢复我在联合国合法席位〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系/中国联合国合法席位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1日讯 华盛顿消息：继美国国会参议院通过敌视中国的决议之后，众议院昨天也通过了同样的决议，重申美国阻挠恢复中国在联合国合法席位的顽固立场。
    这项决议对新中国大肆诬蔑和攻击，说什么中国“没有资格得到联合国的代表权”。决议强调：“美国应继续履行它对中华民国人民和政府（指台湾国民党集团――编者）承担的义务，并应继续支持那个政府作为中国在联合国的代表”，“美国应继续反对中国共产党政权在联合国获得席位”。决议还宣布“支持总统不给予中国共产党政权以外交上的承认的做法”。
    这个决议的草案原是参议院共和党领袖德克森和民主党领袖曼斯菲尔德提出的，经参议院在7月28日通过后，提交众议院讨论。
〖-ZW/正文〗
