〖ZQ/总期〗1594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开得动的重要保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某坦克团车辆保养连续三年达到五大标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱光梅杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗车船勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某坦克团自1959年以来，连续三年在车辆保养方面达到了装甲兵领导机关提出的“间隙正确，润滑周到，紧固良好，没有故障，内外清洁”五大标准，保证了车辆随时能够开得动，因而受到广州部队领导机关的奖励。
    这个坦克团最近进行了一次远距离行军演习，虽然命令紧急，但由于平时车辆保养得好，全部车辆启封、加油、装炮弹，登山涉水，昼夜开进，准时开向了指定位置，保证了演习任务的胜利完成。演习后，我们来到了这个团的军场，看到了他们已经保养好的几辆坦克，从履带到炮塔，里里外外，干干净净；所有润滑部分，都均匀适量地涂上了黄油和润滑油。我们伸手在履带孔内擦了擦，竟抹不下一点污痕。
    然而，在车辆保养没有达到五大标准以前，情形却完全是另一个样子。那时他们也曾经举行过一次行军演习，由于车辆保养得不好，影响了开得动，于是，团党委决心抓维护保养工作，要求部队坚决实现装甲兵领导机关提出的五大标准。当时，有少数同志认为不可能。他们说：“一辆坦克几万个零件，不可能一点毛病没有。”“南方雨多、泥多，到处河流、沼泽，坦克水里来泥里滚，怎能保养得好？”但是，这个团的二连二排已有七年没有发生任何事故，车辆保养接近五大标准。团的领导便以这个活的事实教育部队，派出工作组帮助他们一方面总结经验，一方面进行车辆保养标准化的试验。经过近一个月的努力，二排的车辆完全达到了五大标准，并总结了保养好车辆的三条经验：（一）高度的政治责任心。车到哪里，干部到哪里；车辆一停，立即检修，故障不除，决不歇手，车不干净，人不洗澡。（二）每次大检查，都发动群众“会诊”车辆，找出所有故障和缺陷，群策群力，加以排除。（三）勤学苦练，钻研技术，不断提高维护保养和排除故障的能力。团的领导立即在全团推广了他们的经验，号召全团各单位都以二排为榜样，做好维护保养工作。于是一个学二排、赶二排的热潮就迅速地开展起来了。
    团的领导干部也以身作则，积极地参加维护保养，团党委书记、政委赵兴祥白天深入教练场、车场、修理间，光着膀子，冒着炎热，抡大锤，搬机件，除锈污，和战士一起保养车子。团长张仁亭带领机关干部，随时随地指导车辆的维护工作。各连的干部也都以团首长和二排的干部为榜样，实行“干部分到车”，按车定人，负责包干，无论驾驶教练，行军演习，维护保养，都随车活动，与乘员同学习、同操作、同商量，加强了对车辆的管理。各连还制定了保养爱护车辆公约，经过领导研究，归纳为“八爱”：爱护车辆象亲人；爱护油料象血液；爱护工具象双手；爱护光学（器材）象眼睛；爱护动力（机械）象心脏；爱护武器象生命；爱护电台象耳朵；爱护钢材象粮食。全团又迅速掀起了以“八爱”为中心的维护保养热潮。二连驾驶员蔡合功在一次驾车高速行驶后，发现一个垫片掉到传动部分的空隙里去了，他毫不犹豫地冒着车体内的高温，忍受着烫伤的疼痛，钻进去找出了垫片，保证了车辆安全。
    为了把事故消灭在萌芽状态，把预防工作做在前面，摸出在什么情况下什么机件最容易损坏的规律，团的领导又进一步深入群众进行调查研究，发现：在连续行车中，车辆的紧固部分会因剧烈震动而松动；夏天，炎热多雨，车辆的润滑油容易溶化，或受泥水侵蚀而变质；焊接部位容易因高温而开焊；电台的胶质部分容易溶化变质，钢铁容易生锈，光学器材容易受潮长毛等。根据这些规律，他们采取了如下措施：①演习前，对车辆进行彻底普查、演习中随时随地抓紧空隙检修，演习后集中数天突击保养，并形成制度，长年坚持。②结合夏、冬两季换油，每年都进行四至六次普查，全团一齐动手，逐车逐件地检查车辆技术状况，彻底维修保养，然后按五大标准验收。③每逢夏季，就发动群众与高温和泥水作斗争。把润滑系统的保养作为重点，及时清洗，涂油，同时不放松防锈、防潮、防开焊等工作。
    这个团精心维护保养车辆，逐渐形成一种优良作风。他们决心继续发扬成绩，把坦克维护得更好，保证开得动。
〖-ZW/正文〗
