〖ZQ/总期〗1594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立学习榜样人人追赶先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9562部队四好运动激发了群众练兵热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队运动/9562部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯9562部队在战备教育和尊干爱兵运动之后，通过树立榜样、学习榜样，把群众高度的政治热情，引向军事训练，更深入地开展创造四好连队运动。
    尊干爱兵运动结束后，这个部队举行了红专比武大会，向全体干部战士介绍了上半年在创造四好连队运动中出现的先进人物，给大家树立了学习榜样。通过比武，大家一致公认，以高度的阶级感情关心体贴战士，处处给战士作表率的指导员李学银，和处处从实战出发，苦练军事技术的“五好战士”林陈送，是自己的学习榜样。从而在部队中掀起了尊干爱兵，苦练过硬本领的新高潮。
    李学银和林陈送的先进思想和事迹，给了广大干部战士很大的鼓舞。干部们说：“政治思想工作都作到象李学银那样，官兵关系不会搞不好，创造‘四好’连队就能落实。”战士们说：有了林陈送同志做榜样，我们争取当五好战士心里就有了底。各个连队的党、团 支部都抓住了这些活的榜样，大力组织学赶。六连指导员李天彦同志对照李学银的思想和工作方法，作了初步检查，工作作风有了明显的改变。特别在给战士作榜样，身教重于言教方面立竿见影，战士们马上写大字报表扬他。林陈送的先进思想和事迹已深入人心。战士郭妹仔说：“我投弹距离所以进步慢，就是怕膀子痛，没象林陈送那样苦练。我一定虚心学习林陈送自觉苦练的精神。”机枪连战士余壮明在作敌火下运动课目时，不论泥里水里，动作都十分认真，敌情观念很强，决心当个林陈送式的五好战士。
    在学习了先进榜样的思想、事迹后，战士们普遍制订了学赶计划，充实了红专对手赛的内容。七连有些老战士训练中有些松劲，在林陈送一心一意听党的话的先进思 想感召下，都有了明显转变。八班长何钦益说：“林陈送是去年才入伍的，思想觉悟这么高，我更得向他学习，听党的话，在部队一天，就安心干一天。”总之，通过学赶先进榜样，进一步调动了群众的积极性，掀起了天天练，反复练，苦练过硬本领的新高潮。七连以共青团员为骨干，组成了六个射击技术难点突击小组。每个战士都向小组报自己的难点，同时由小组帮助找难点，大家共同研究破难点，使天天练有了具体的规划和指标。  （肖玉）
〖-ZW/正文〗
