〖ZQ/总期〗1594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以美国为首的帝国主义集团到处加剧紧张局势威胁和平〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国早就准备恢复核武器试验
    翻一翻最近几个月来的美国报纸，就可以看出，美国早就准备恢复核武器试验，并且在等待他们认为良好的时机来进行这种试验。
    《圣路易快邮报》早在6月27日就从华盛顿报道说：“肯尼迪总统看样子将在最近的将来宣布，美国将为自己挽回在试验核武器问题上的自由。”它指出，建议恢复核试验的不 是别人，正是参加日内瓦三国不继续核武器试验谈判的美国代表迪安，而“肯尼迪总统是很尊重他这个意见的”。报纸写道：“这个消息差不多等于美国打算恢复试验的声明。”
    《纽约先驱论坛报》记者魏斯在6月21日就透露“美国政府准备恢复地下核试验”。
    从美国报纸的消息看来，美国在原子试验场上，进行地下军事爆炸的坑道已经准备好，也很可能美国当局已经在绝对秘密的情况下进行了试验。
    西方在西柏林的挑衅活动有增无已
    西方国家在西柏林的挑衅活动有增无已。美国为了加剧局势而在最近派到西柏林的第十八步兵师第一战斗团29日在西柏林举行了一次挑衅性的演习。美国占领军的发言人公然叫嚷说，这次演习是要使第一战斗团有“作战准备”。在演习时，在扎营地区还部署了一些军队和装备，以便使战斗团的指挥官能够“熟悉在居民区进行作战活动的问题”。发言人还宣布，美国驻军司令还计划在今后数周内举行几次这样的演习。
    在西柏林当局的唆使和纵容下，法西斯分子继续在西柏林各处制造挑衅事件。他们袭击德意志民主共和国经营的铁路车辆事件不断发生，企图制造引起大批伤亡的行车事故。一批暴徒最近在西柏林警察的目睹下还侵入了柏林民主区，企图破坏区界上的工事。30日晚上，塔斯社驻西柏林分社遭到来历不明的歹徒的袭击。
    美国已把冲绳变成战争基地
    《纽约时报》30日发表的一篇关于美国在冲绳的军事设施的文章透露，美国已经把冲绳变成它在亚洲进行军事冒险计划的前哨阵地。
    这篇文章说，“在冲绳岛的地图上可以看到几十个军营，打靶场，操场和弹药库，这个小岛实际上是一个六十七英里长的大基地。”
    文章强调说，“这是一个前哨地区。从这里到中国东部乘飞机只需两个半小时，到朝鲜四个小时，到印度支那六、七个小时。在亚洲发生的几乎任何军事冲突中，军队将从他们在冲绳岛上围着铁丝网的军队运输基地出动。”
    文章透露，在冲绳岛有四万五千名美国军事人员，他们正在接受从事“各种战争的训练――从报复到核进攻，从‘军队对军队的常规战’到在丛林中进行的‘非常规’战或游击战。”
    美第七舰队举行挑衅性演习
    驻菲律宾的美国海军发言人26日宣布，美国第七舰队的二十多艘军舰和许多海军和海军陆战队的飞机25日晚上已完成了在冲绳东北部举行的为期四天的军事演习。这个演习的目的是要测验第七舰队的“进攻能力”和“反潜艇战能力”。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
