〖ZQ/总期〗1594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望长城内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘天鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/山河颂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春天到内蒙去，路经居庸关、八达岭，我才第一次看到万里长城。火车过了南口，就一头钻进万峰参差的燕山山脉。我们沿着山脚下弯弯曲曲的峡谷缓缓前进，道旁都是些拔地而起、直插云霄的高峰，一层叠一层，连绵不断，太阳光都被山峰挡住了，幽静的山谷异常肃穆森严。正在这个时候万里长城出现了；我们看到一座座青灰色古朴的长城戍楼耸立在苍翠欲滴的山巅，一会儿峰回路转，又在那白云缥缈的险峻的山脊梁上，发现了蜿蜒盘绕的城墙。灿烂的朝阳，在长城身上涂了一层金闪闪的光彩，在蓝天白云的衬托下，显得峭拔雄伟、不可一世，叫人看了精神为之一振。这时几乎整个车厢的人都挤向了窗口，但是窗口毕竟太小，我挤在人群当中，还没来得及仔细欣赏，火车就呜呜地走过去了。当时的心情是既兴奋又惋惜，于是下了个决心；一定要来仔细地领略一下长城的风光。
    这个心愿在最近才得到实现。其实从首都北京到长城去并不困难，坐上京张铁路的火车，只三个来小时就到了长城的著名关隘八达岭。我去的那天，正碰上了个很不错的天气，刚下过两阵雨，炎热的夏季被送走了，树梢路边山头的浮尘也被冲净了，天地显得明净高朗、清新宜人。青龙桥车站就在长城脚下，我一下车，就直奔城关，从北门锁钥的城台，一直爬到东西峰颠的戍楼，大概是因为思慕了很久吧，这长城上的一砖一石一景一物，都引起我极大的兴趣。万里长城从秦朝以来，历代都有所修建。明朝因定都北京，二百多年之间，大规模地修筑长城，竟有十八次之多，八达岭的长城就是明代重新建造过的。这一带墙高七点五米，墙基极厚，就是在城墙顶上也非常宽展，容得下五马并行。外侧有一人高的垛口，是用于观察和射击的，里面还有齐胸高的宇墙，每隔三十多步就有一个戍楼；低的是墙台，高的是敌楼，这就是所谓烽火台，古代边境有事，就在台上白天燃烟，晚上点火，作为报警的一种手段。所有这些建筑都是用整块的条石和特制的大砖建成，解放后又经过一番复原修饰，现在看来既整齐又坚牢。登上最高处的烽火台，举目四望，这气象雄壮极了。上次在火车上看到的那些高与天齐的重峦叠峰，现在大都罗列在我的脚下，莽莽苍苍，一望无际。这一带的山势极为险峻，而长城却建立在那些最险峻的顶峰和山脊上，象一条不见首尾的巨龙，蜿蜒盘绕，一直伸向天边。据人们统计，如果把万里长城用的砖石筑成一丈五尺高三尺厚的大墙，可以围绕地球一周，这该是多么宏伟的工程。
    长城是古代的战争之地，人们一想起它就会联想到沙场白骨，荒漠旷野。三百年前顾亭林咏居庸关的诗句：“空山向晚城先闭，寥落居人畏虎狼”，描绘出一片凄凉悲怆的景象。现在，祖国的大地上已“换了人间”，八达岭上的长城，完全不是过去那个样子了。我来的那一天不是假日，可是这城墙上热闹得象颐和园的长廊一样，来往的游人竟是那样的多。远道而来的国际朋友，来北京度暑假的教师和学生，普通工人、解放军和机关工作者，还有鬓发如银的老大爷，各式各样的人都有。最活跃的要算那些华侨学生，他们穿着色泽鲜艳的衣裙，挽着臂，唱着歌，从东头爬到西头，高兴得完全忘记了劳累。一些外国朋友也是那样兴致勃勃，他们笑容满面，见到人都忙着举起手打招呼，妇女们干脆脱下了高跟鞋，光着脚跑来跑去。这哪里是古老的长城，简直是一座欢乐的公园嘛。
    但是，如果你登上烽火台，综览周围一切，你会更进一步发现这变化是多么的惊人。山脚下是中国工程师詹天佑主持修建的著名的京张铁路，解放后这里已经铺成了双轨。过不一会就有一列长长的火车，拉着汽笛，轰鸣而过。在西北方向远远地可以看到一片银光闪闪的湖泊，就是解放后修起来的官厅水库，它那周围长年旱涝成灾的土地，已经变成了丰产的良田，向东南看，在重重山峦的后边，是毛主席曾经劳动过的十三陵水库，今年“七一”，它都满三周岁了，水库旁的果树已蔚然成林，大坝前当年几十万劳动大军挥汗苦战的地方，出现了青青的垂柳，纵横的沟渠；去年那样严重的干旱，这里周围几十里地的庄稼，只要得到水库灌溉的，都取得了好收成。你再看看长城脚下过去的那些荒山野岭吧，到处都挖了大片大片的鱼鳞坑，无数繁茂的小树，已经在那儿迎风摇曳。从1958年开始，中央各机关的绿化造林队在从南口到居庸关、八达岭四五十里长的山沟里，普遍种上了各种果木，如今这一带的山谷都已是一片翠绿。南口农场1958年在沙石滩上种的桃树，去年就开始结桃了，我这次路过那时还亲口尝过几只，那半斤多重一个，亮晶晶、圆溜溜、甜滋滋的水蜜桃，说真的，还是我有生以来所尝到过的最好的桃子哩。古老的长城在社会主义阳光照耀下，又进入了另一个青春时代，人们要把这长城脚下的荒凉的古战场，变成富饶美丽的果园，这已经是指日可待的事了。
〖-ZW/正文〗
