〖ZQ/总期〗1594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸽子传音讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/生物趣谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸽子永远不会忘记它们的老家，在一个地方长大以后，即使把它们带到老远老远，它们也是要飞回老家去的。今年6月16日，中国信鸽协会举办从石家庄到上海的一千零二十五公里的信鸽飞翔比赛，上海周庆荣的信鸽“雨点”穿过云层，躲过风雨，20日上午，“咕咕咕”地欢叫着，回到了老家，获得了冠军。
    人们喜爱鸽子有依恋“故乡”的特性，便让鸽子传递书信，做个不辞劳苦的通信员。我国唐代，不少出海经商的人用鸽子传递家书，报告沿途的平安消息。《开元天宝遗事》也记载有唐朝宰相张九龄养鸽送信的事：
    “张九龄少年时，家养群鸽。每与亲知书信往来，只以书系鸽足上，依所教之处，飞往投之。”
    在外国，希腊人最早用鸽子传递书信。古希腊在举行奥林匹克运动会的时候，就用鸽子把竞赛优胜者的名字传报四方。据说在九十年前，巴黎被普鲁士军队围困的时候，在巴黎的法国军队和外面取得联系，主要就是依靠鸽子传递消息。现在有许多国家的军队，都训练了军用通信鸽。
    训练通信鸽，应当由近至远先让它飞一二公里，以后三四公里，逐步地愈放愈远，锻炼鸽子的记忆力和忍耐力。传递的方法，普通是把折叠得很小的书信，系在鸽子的腿上。或者在鸽子的胸前系上一个小小的信箱。
    鸽子为什么会有异样的识别方向的本领呢？这是一个很有趣味的问题。
    几年前，外国有人作了一种试验：把五只鸽子从城里带往远地，它们都能准确地飞回。后来在每只鸽子的翅膀下面系上一小块磁石，情况就不同了，五只中飞回老家的鸽子只有一只。原来那些鸽子在飞过工作着的无线电发射台附近的时候，就失去了确定老家方向的能力。根据这种试验，人们推测，鸽子的飞行，可能是靠地球的磁力线来指导方向的。（卞涛）
〖-ZW/正文〗
