〖ZQ/总期〗1594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于严格要求和耐心说服相结合的几个问题〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既要严格要求，又要耐心说服，这是人民军队管理教育工作中一条基本原则。对于怎样正确认识和具体贯彻这项原则，连队在学习管理教育工作条例的过程中，讨论得非常热烈，提出了不少的问题，本报对这个问题也作了广泛的讨论。现在我们就讨论中提出的几个带有普遍性的问题谈一些看法。
    严格要求和耐心说服之间的正确关系是什么？两者能不能够同时作到？
    在学习中间，有一些同志认为，要严格要求，就作不到耐心说服；要耐心说服，就达不到严格要求。他们说：“管得严了，说是简单粗暴；耐心说服了，又怕把部队搞得松松垮垮；要求作到既严格要求又耐心说服，是让人左右为难。”
    这种说法，说明在一部分同志中对于严格要求和耐心说服相结合这条原则的基本精神，对于这条原则的两个方面之间的关系，还缺乏正确的理解。
    严格要求和耐心说服相结合，这是人民军队中一条完整的管理教育原则。毛主席说：“在人民内部，民主是对集中而言，自由是对纪律而言。这些都是一个统一体的两个矛盾着的侧面，它们是矛盾的，又是统一的，我们不应当片面地强调某一个侧面而否定另一个侧面。在人民内部，不可以没有自由，也不可以没有纪律；不可以没有民主，也不可以没有集中。”林彪元帅最近在沈阳部队视察工作的时候，曾具体地指出：严格要求和耐心说服，“这两者缺哪一样也不行，就象一个人要有两只脚一样”。又说：“耐心说服，是为了达到严格要求。耐心说服是方法，是手段，严格要求是目的。不能只注意方法和手段，把目的丢了，舍本求末。”
    这就是说，严格要求和耐心说服是一件事情的两个方面，是“目的”与“方法”的关系。严格要求的目的和耐心说服的方法相结合，是我们人民军队管理教育原则的两个重要方面。严格要求如果离开了耐心说服这种方法，就免不了要用斥责压服去达到它的目的，这就已经不是我们所要求的严格，而变成了简单粗暴了。反过来说，讲耐心说服，更不能离开严格要求这个目的。进行耐心说服而又不以严格要求为目的，就会变成姑息迁就。有些同志，不理解严格要求和耐心说服之间的这种关系，不理解严格要求是耐心说服的出发点，耐心说服是为了严格要求服务的；而把这项管理教育原则的两个方面看成是两种不同的方法，并且把它们各自孤立起来强调一面，当然在工作中就不能同时做到了。
    还有一些同志，对于严格要求和耐心说服这两个方面的基本精神都作了错误的理解。他们没有把严格要求的精神看成是“要求全体干部战士在政治自觉的基础上，严格地执行命令，严格地遵守政策纪律，严格地执行各种条令、条例和规章制度，严格地遵守军容风纪的规定和正规的生活秩序”（见总政治部肖华副主任在全军管理教育工作会议上的报告），而是把“严”看成是管理方式上要“硬”，要“硬”就得声色俱厉，不讲道理，什么事情“我说了算”，别人不能有什么意见，为了维护部队的秩序和干部的威信，可以滥用纪律，等等。也有人认为，严格就是专门找缺点来整，就是在工作中无限制地批评指责。总之，这些同志是把严格要求和简单粗暴混淆在一起了。这样的“严格要求”，当然是和耐心说服水火不相容的，是不可能和耐心说服结合起来的。
    耐心说服是方法，是为达到严格要求服务的，它的精神是要“管好人的思想……，启发战士的阶级觉悟和政治责任心，使他们自觉地执行命令，遵守纪律。在处理问题的时候，要讲清道理，说明意义，分析原因，指出办法，让战士知道应当怎样做，不应当怎样做”（见同上报告）。显然，这样的耐心说服，是不会把部队搞得松懈散漫的。但是，有些同志所说的耐心说服，却是离开了严格要求的目的，是管理上要“松”。不论执行什么任务，不论在什么情况下，都要等待思想通了才能行动；不论战士有了什么缺点也不进行公开批评；下级犯了什么严重错误也不要执行纪律，等等。总之，这些同志把耐心说服看成就是姑息迁就，这样的“耐心说服”，当然会把部队搞得松垮无力，对部队是一种最大的危害，是和严格要求根本相违背的，因而也就无法和严格要求结合起来了。
    严格要求的目的和耐心说服的方法，是辩证统一的，相反相成的，是我们人民军队管理教育客观规律的正确反映。只要我们能够全面地正确地去领会它、掌握它，在管理教育上就能够同时作到。当然，为了全面地贯彻这一原则，在实际工作中又必须从实际出发，当部队中简单粗暴成为主要偏向的时候，就要强调耐心说服；当部队出现松懈散漫情况的时候，就要特别强调严格要求；实事求是地全面衡量，又在一个时期侧重一个方面，而在侧重强调一个方面的同时又不忽略另一个方面。这样，我们就一定能在实际执行中正确地把两者结合起来，充分发挥它提高我军战斗力的巨大作用。
    军队为什么要有强制和纪律？通过耐心说服达到严格要求是不是否定了强制和纪律的重要性？
    有些同志提出，既然强调通过耐心说服达到严格要求，那么今后还要不要强制执行命令？上级还可不可以对下级执行纪律？
    这个问题的答案应该是很明显的。我们是人民军队，是战斗的武装组织，要作到严格要求就决不能没有强制，也决不可缺少严肃的纪律。在战斗中，特别是在现代化的战争中，情况紧张复杂，瞬息万变，没有高度统一集中的精神，没有毫不犹疑地坚决、迅速、准确地执行命令、完成任务的高度组织纪律性，凡事都要先耐心说服一番，打通打通思想，部队就难以克敌制胜，轻则是会失去战机，重则还可能造成部队不应有的严重损失。在战场上，为了争取战斗的胜利，作为一个下级，不论思想通或不通，首先都应该无条件地严格执行命令，完成任务。这也就是所谓强制，革命军队不能没有这种强制，在现代化的战争中尤其是如此。
    革命军队中的强制，不仅在战斗的条件下不可缺少，就是在平时的工作、生活中也是不可缺少的。平时不养成“有令就有行，有禁就有止”的严格纪律和生活习惯，临到打起仗来也严格不起来。在平时工作中有较充裕的时间，应该注意多进行耐心说服，讲透道理，启发战士自觉的积极性，以达到严格要求的目的。但这也决不是说不论作什么事情，第一步都非要打通思想不可；不是说要等每个人的思想都打通了，才能开始执行任务；战士必须服从干部，下级必须服从上级，对于下级干部或战士来说，不能说想通了的事就干，想不通的事就可以不干。否则大家都各行其是，不听招呼，就成了一盘散沙，力量就无法集中起来，这样的部队，是任何战斗任务也无法完成的。毛主席从我军建军的那天起，就不断强调严格纪律的重要，几次为我军制订和修改“三大纪律，八项注意”。他在1947年10月起草的《中国人民解放军宣言》中更号召全军：“必须提高纪律性，坚决执行命令，执行政策，执行三大纪律八项注意，军民一致，军改一致，官兵一致，全军一致，不允许任何破坏纪律的现象存在。”林彪元帅最近在沈阳部队视察工作的时候，也特别强调指出：“军队是最集中的，是执行战斗任务的，有命令就要坚决执行。打仗就是要服从命令，不管思想通不通，命令一来就得执行。平时就要养成服从命令的习惯，才能符合战时的要求。”
    在战时和平时的这种严格要求和必要的强制，是不是又反过来否定了管理教育上的耐心说服的原则了呢？当然不是。严格的要求和必要的强制，也是建立在长期的政治思想教育的基础上的。事实上，如果没有平时长期的思想教育工作，提高了广大干部战士的思想觉悟和组织纪律观念，到了战斗的情况下，或平时执行一项紧急任务的时候，严格要求和强制命令也未必能真正发挥作用。同时，就是在紧急情况下，只要条件允许，我们也总是不放松说服教育工作的。
    关于纪律处分的问题，过去有人认为，严格要求就只是要强调纪律处分，这是对严格要求作了片面的理解。但是，认为只要对战士执行了纪律处分，就是违反了耐心说服的原则，就成了简单粗暴，这更是一种不正确的看法。对于一个干部来说，他应当尽可能少用纪律处分来达到督促战士进步的目的；但是，当不给纪律处分已经不足以教育犯错误者本人和其他同志的时候，当不给纪律处分使军队纪律的严肃性受到损害、使部队的战斗力受到损害的时候，执行纪律就是完全应该完全必要的了。在这种情况下，不执行纪律，那就是放纵和鼓励破坏纪律的人，打击了奉公守法的人，在部队中造成是非不分，纪律松驰的局面。林彪元帅曾指出：“有些错误严重的要处罚，不能放弃处罚，但是不能乱处罚。”
    这就是说，必要的纪律处罚也是严格要求和耐心说服相结合这一管理教育原则所要求的，问题就是要从教育的目的出发慎重从事。要经过调查研究，注意掌握分寸，要注意对犯错误的战士进行充分的思想工作，等等。
    是不是只要能达到严格要求，随便用什么办法都可以？
    有些同志认为，用简单压服的办法也能使战士服从命令、听从指挥、遵守纪律，有时比用耐心说服的办法干脆得多。他们认为：军队是管打仗的，严格要求就是要使战士能服从命令、听从指挥，只要能达到这一目的，又何必那么罗罗嗦嗦地搞耐心说服呢？
    严格，这是一切军队的共性，但是要什么样的严格，用什么样的办法达到严格，具有不同阶级本质的军队，却是根本不同的。用简单压服的办法，的确能够在一定程度上使战士表面服从命令、听从指挥，维持表面的军事纪律。但这是一种军阀主义的方法，与人民军队的本质是不相容的。一切反动军队，用愚兵政策以及辱骂、殴打、杀头等等办法，造成严酷的军纪，从表面上看来，士兵也很服从，但那是虚假的，不仅完全扼杀了下级官兵的主动性和创造性，而且那种表面的严格也不能贯彻始终。一切反人民的军队用残酷的压服方法来统治广大士兵群众，都是由于它们的反动本质决定的。
    我们人民军队，为了战胜强大的敌人，更要有严肃紧张的生活秩序，更要讲究服从命令、听从指挥。但是，人民军队中的干部和战士是为着共同的理想而奋斗的阶级兄弟，彼此的根本利益是一致的。我们用不着也不能要旧军队那种盲目的、机械的服从，只能要自觉的服从，自觉的纪律，自觉的严格。也只有建立在政治自觉基础上的这样的严格纪律和服从，才能符合我们人民军队所担负的积极地保卫祖国社会主义建设的艰巨任务，也才能符合机动灵活的战略战术的要求。
    毛主席一再告诉我们，处理问题要分清矛盾的不同性质，什么性质的矛盾，只能用什么办法解决。对我们人民军队来说，不能说只要使战士服从，作到所谓“严格”，随便什么管理方法都可以采用，而是只能采用解决人民内部矛盾，处理同志间问题的方法。耐心说服，就正是解决人民军队内干部战士思想领域中的问题，处理同志间的矛盾的一种基本方法。因此，耐心说服，虽然只是一个方法问题，它却是人民军队的内部关系和带兵原则的重要体现，在管理教育上要不要这种方法，是一个原则问题，丝毫不容忽视。
    这就是说，我们必须从人民军队的阶级本质和带兵原则的高度来领会既要严格要求又要耐心说服这个全面的管理教育原则，才能作到全面地、坚定不移地把它贯彻到底。
    对少数自觉性差、不听说服的战士怎么办？
    在连队学习和讨论过程中，不少同志认为，严格要求与耐心说服相结合的原则只能对多数自觉性较高、听说服的人采用，而对少数自觉性差、不听说服的人则没有办法采用，对少数自觉性差的人只能用压服的办法，否则就只好听其自便，放任不管了。
    部队中的确有少数战士，他们常常不能自觉地遵守纪律，执行命令。对这部分同志，领导上必须抓紧，要认真负责地进行管理，不能降低要求，不能姑息迁就。严格纪律对一切人都适用，对这些同志尤其重要；强制对一切人都必需，对这部分人尤其不可缺少。否则，看到有些战士缺点较多又不易说服，便任其自流，就会使这部分同志由小错到大错，从而松懈部队纪律，也影响各项工作任务的完成。
    对少数自觉性较差的战士要严格要求，主要的办法也还应该是耐心说服。决不能因为这部分同志自觉性差就独独可以不用耐心说服，而用简单粗暴的办法去管理。毛主席在《中国共产党在民族战争中的地位》一文中曾说：“共产党员对于落后的人们的态度，不是轻视他们，看不起他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进。”有一些同志认为，一些自觉性较差的战士绝对不可能说服，这看法本身就是片面的。一些同志自觉性高，无非是因为他们过去受的教育多，懂得的道理也比较多、比较深；一些同志的自觉性比较差，也无非是因为在他们的身上，旧社会的影响比较多，受的教育少，懂得的道理比较少、比较浅。同时，一些同志自觉性差，往往也是与进步较快的同志比较来说的。如果领导上看到了某些同志进步较慢，但是能够加倍地关心帮助他们，那就有可能使他们逐渐赶上那些走在前头的同志；如果因为他们自觉性较差，思想上对于帮助他们进步丧失信心，行动上不积极地对他们进行耐心说服，他们的进步必然会更慢。这就是说，越是对自觉性差的战士，越应该加强耐心说服工作。
    应该看到，一个战士从不自觉到自觉，从自觉性差到自觉性很高，要有一个过程，思想上的自觉性提高了，从行动上充分表现出来，也还要有个过程。这都要有一定的时间。有的干部对一个自觉性较差的同志，不降低要求，也肯帮助他们（这都是好的），但就是不愿作必要的等待，急于求成，成不了便丧失信心，简单粗暴起来，这就不好了。同时，还应当看到，有些战士进步较慢，自觉性较差，往往又是和我们领导工作的缺点分不开的。有些干部对自己所要帮助的战士思想感情了解得很差；对所要处理的具体问题的是非曲直、来龙去脉并不太清楚，只凭表面印象或道听途说的一点情况，就去批评教育，这当然是很难打中要害的。有的同志，他们虽然和战士进行的是个别谈话，但是他们不让战士把话说尽，往往只是把自己事先想好的几条意见，说完了事，很难深入地接触思想。象上述这些同志所做的这样的说服教育工作，没有取得明显的良好效果。显然是自己的工作没作好，怎么能埋怨耐心说服的方法不管用呢？
    总之，对少数自觉性差，不易说服的同志，要抓紧，不能放任不管，也不能用简单急躁的办法去处理。要坚持说服教育的原则，具体分析他们的情况，改进批评教育的方法，对思想范围内的问题，甚至要作必要的等待。
    正确贯彻严格要求和耐心说服相结合的原则的根本问题在哪里？
    要正确地贯彻既严格要求又耐心说服的管理教育原则，在干部中最根本的问题是什么？学习讨论中，很多同志都一致指出，关键还是干部的政治责任心和对战士的阶级感情问题，也就是个根本态度问题。也有的同志认为，对今天连队的基层干部来说，经验能力不足，也是一个很实际的问题。
    我们觉得这两种说法都有道理。搞好管理教育，作到既严格要求又耐心说服，需要在干部思想上和实际工作中解决的问题是多方面的，但是其中最重要的一个则是根本态度问题。毛主席在《论持久战》一书中即曾明确指出：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。从这态度出发，于是有各种的政策、方法、方式。离了这态度，政策、方法、方式也一定是错的，官兵之间、军民之间的关系便决然弄不好。”一个干部如果对革命工作具有高度的政治责任心，对自己率领的战士具有深厚的阶级感情，那么，他在工作中，就能够认真地严格管理部队，自觉地注意工作方法，克服和防止姑息迁就或简单粗暴的倾向，通过耐心说服的方法达到严格要求的目的。反之，一个干部不以平等的态度对待战士，对部队的建设又毫无责任感，那么他在管理教育中便会一意孤行，他不会把简单粗暴看成是错误，而对部队纪律松驰的现象也会满不在乎。
    林彪元帅最近在沈阳部队视察工作时指出：在管理教育上“现在有三种情况，一种是既能严格要求，又能耐心说服；第二种是只注意了严格要求，耐心说服不够；最坏的是第三种，就是装好人，不负责任。应该表扬第一种人，教育第二种人，批评第三种人”。管理教育上目前所以会出现这三种情况，三种人，也正是和根本态度问题分不开的。特别是林总指出的那第三种人，很明显地更是个根本态度问题。他们所以“装好人，不负责任”，显然是由于对部队的建设、战斗力的提高，还缺乏一种高度的责任感和主人翁的态度。
    但是，也不能认为只要解决了根本态度问题，在管理教育上便什么问题都不存在了。连队基层干部在实际工作中也的确遇到了不少实际困难，要完全克服这些困难，也确实还需要进一步提高工作能力。在管理教育工作中，承认某一项原则比较容易，但是在实际工作中通过处理具体问题，正确体现这一原则，就不是那么容易。例如，战士有了过失，有的是思想作风问题，有的是道德品质问题，有的是执行政策纪律问题，它们的性质是不一样的，但从现象上看又常常有许多近似之处，这就要有较强的分析的能力，才能得出正确的结论，作出正确的处理。分辨不清问题的是非、性质，要严格处理则会分寸不当，甚至完全弄错；要耐心说服，也会说不到点子上去。有些同志，他们是认真地在作耐心说服工作，但由于缺乏本钱，就是说不清道理，这也很难单单批评他们态度不对。这就是说，要作到既严格要求又耐心说服，要解决根本态度问题，也要努力帮助干部提高工作能力。
    当然，根本问题还在态度，要提高干部的工作能力，首先也必须有正确的态度。有人感到自己按着既严格要求又耐心说服这个全面的方针管理教育部队，经验能力都很不足，于是便努力学习，虚心求教，力求提高正确掌握这一方针的本领。有人就不这样，他们或者是企图仍然照用简单粗暴的方法，以掩饰自己能力不足的弱点；或者是知难而退，想从此少管事或不管事，放弃了自己的职责。这都说明，要全面地正确地贯彻我军管理教育的原则，必须从解决根本态度问题入手。
〖-ZW/正文〗
