〖ZQ/总期〗1594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《赏罚第十》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张展〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/读兵书札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《诸葛亮集》里有一组文章名为《便宜十六策》。便宜，是便于公而宜于民的意思，十六策可说是诸葛亮治蜀的根本理论和方针。十六策中的第十策是讲赏罚的，仅仅三百八十余字，就把赏罚问题的重要意义和作用，说得十分透彻明白。
    开宗明义，作者就指出：赏罚的含义是“赏善罚恶”。这里，指明了赏和罚各自针对的对象，规定了赏罚问题的根本原则，揭示了赏罚问题与善恶问题的关系，对待赏罚问题，实际上就是对待善恶问题。基于这一根本思想，作者认为，赏罚的目的在于兴功，禁奸；赏罚的要求应该是公正平允，不偏不滥。
    作者认为，赏罚这两者都各自具有两重性质，在对待赏罚问题上，可以有两种完全相反的原则和结果。他指出：如果赏得公平，该赏就赏，好人就会感恩怀德，忘身图报；罚得公平，该罚就罚，坏人就会畏威惮法，敛邪收恶。但是，如果滥用赏罚，该赏的反罚，该罚的反赏，无善无功的得到赏赐，非恶非过的受到刑罚，就会使忠诚为国的人因辛劳无报而伤心，使正直行事的人因蒙受无辜而衔恨。结果不言而喻，必然是害忠助邪，杜功启过。这里，作者举了两个例证，很有说服力。羊羹不均，是赏赐不明的故事。战国时，中山国的君主宴请首都的官员。他赏给大家的羊羹，独没有给在座的司马子期。司马子期一怒出走。游说楚王伐中山，中山遂亡国。楚王信谗之败，是刑罚不平的故事。春秋时，楚平王听信费无忌的坏话，娶了儿媳妇，赶走了儿子，杀了忠臣伍奢一家。伍奢的儿子伍子胥逃到吴国，借兵伐楚，攻破了楚国的都城。
    作者把赏罚不明看作是为将领对国家的“五危”之一。在“五危”之中，特别提出赏罚和教令的问题，并指明赏罚不明，教令就不能贯彻执行。他层层深入地分析了“五危”所产生的严重后果，阐明了统率士卒的将领，如果妄行生杀，必然是坏人坏事发展，法纪不行，弄得士卒逃散，兵力损弱；如果轻发忿怒，必然是军威难立，不能接敌打仗；如果滥用赏罚，必然是士卒不愿意相勉立功，将领孤立；如果错施管教，必然是组织纪律败坏，事乱难治；如果混乱公私，必然是上下离心离德，军队瓦解，国家危急。因此，作者提出解决的办法是：起用好人来防止坏人坏事，以别忠奸；提倡节俭，防止贪污浪费，以分公私；用忠直的人主持刑律，以明善恶；用廉平的人主持赏罚，以使严明。
    最后，作者指出赏罚不正的危害，提出赏罚公正的另一重要原则，这就是：以忠邪为准，不以亲仇为准。举出的两个例证具有典型意义。管仲曾经射齐桓公而中带钩，但桓公不以仇废贤，任管仲为相，终于使齐国大治而称霸诸侯。管叔、蔡叔是周公的兄弟，由于他们帮助纣的儿子武庚作乱，周公把管叔杀了，把蔡叔流放了。应该说，作者以“赏赐不避怨仇，诛罚不避亲戚”作为赏罚公平的准则，是非常正确的。
    由于历史的限制和阶级的限制，尽管诸葛亮关于赏罚的观点不完全适用于今天，但他所提出来的许多深刻的思想，却值得我们咀嚼。
    （附录）赏罚第十 诸葛亮
    赏罚之政，谓赏善罚恶也。赏以兴功，罚以禁奸，赏不可不平，罚不可不均。赏罚知其所施，则勇士知其所死；刑罚知其所加，则邪恶知其所畏，故赏不可虚施，罚不可妄加，赏虚施则劳臣怨，罚妄加则直士恨，是以羊羹有不均之害，楚王有信谗之败。夫将专持生杀之威，必生可杀，必杀可生，忿怒不详，赏罚不明，教令不常，以私为公，此国之五危也。赏罚不明，教令有不从。必杀可生，众奸不禁；必生可杀，士卒散亡；忿怒不详，威武不行；赏罚不明，下不劝功；政救不当，法令不从；以私为公，人有二心。故众奸不禁，则不可久；士卒散亡，其众必寡；威武不行，见敌不起；下不劝功，上无强辅；法令不从，事乱不理；人有二心，其国危殆。故防奸以政，救奢以俭，忠直可使理狱，廉平可使赏罚。赏罚不曲，则人死服。路有饥人，厩有肥马，可谓亡人而自存、薄人而自厚。故人君先募而后赏，先令而后诛，则人亲附，畏而爱之，不令而行。赏罚不正，则忠臣死于非罪，而邪臣起于非功。赏赐不避怨仇，则齐桓得管仲之力；就罚不避亲戚，则周公有杀弟之名。书云：“无偏无党，王道荡荡，无党无偏，王道平平差点。”此之谓也。
〖-ZW/正文〗
