〖ZQ/总期〗1594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某铁道兵学校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁路工地练本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘愫和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事院校教学训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学校过去就一贯重视结合修路施工进行教学。从3月到现在，已先后组织了二十个教学分队到修路工地进行现场教学。根据以往的经验，他们在学员掌握了一定的专业基础知识后，选择与教学内容结合密切的工程地段来进行。这样既能有效地提高教学质量，又给施工以有力的支援。为此，在进行现场教学之前，学校曾派人进行了调查研究，最后选择了丰沙复线工程的某段工地。这个地区山峦起伏，地形险峻，工程项目多，技术复杂，比较适宜于专业教学的需要。
    他们在现场教学中，根据工程作业项目和教学内容，灵活地采取以下几种教学方法：1.面对实物边参观边上课，使理论与实际密切联系。这样，教员就把抽象的理论知识，变成了看得见、摸得着的活教材，学员容易理解和记忆；2.组织学员跟班实习，边讲边做，锻炼学员运用理论指导实际作业的能力；3.请工人师傅讲课，表演操作技术，从而使学员增加感性知识，补充教学内容之不足；4.选择适合教学需要的工程项目，组织学员和工人一起施工。这样一方面支援了施工，一方面提高了学员组织施工能力和技术水平，也锻炼了思想作风。（刘愫和）
〖-ZW/正文〗
