〖ZQ/总期〗1594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民斗争片断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞集〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把胡主席相片高高举起
    美吴集团为了向南越人民进行欺骗宣传，经常举行所谓“控共学习会”，诱骗和胁迫群众参加。但是，坚强的南越人民是吓不倒也骗不了的。
    有一次，美吴集团在承天省香荣县召集“控共学习会”的时候，群众都拒绝参加。美吴集团把一批共产党“嫌疑犯”抓起来，要用美国军用卡车运走。群众一拥而上，挡住去路，使得敌人寸步难行。美国军事顾问亲自跑出来“训话”，但是人民根本不听这个强盗骗人的鬼话，巍然屹立，寸步不移。刽子手黔驴技穷，凶相毕露。他们使出最恶毒的手段，给每个人一张胡志明主席的相片，并且指着美国设计的铡头机，恶狠狠地威胁说：“谁要不撕毁这些相片，就是共产党！”头可断，血可流，要越南人民污辱自己最敬爱的领袖，是万万办不到的，胡主席的相片，使大家增添了无限的斗争勇气和信心。他们宁死不屈，怒目而视，不但不撕，反而把胡主席的相片高高地举了起来。
    爆竹声声飞传单
    今年2月14日，正是夏历除夕。夜间，萧条凄凉的西贡市内，突然一反往年地爆发二十四声辞旧迎新的巨响，接着是一片片噼噼啪啪的鞭炮声。爆竹响处，成千上万张红红绿绿的传单漫天飞舞，四散飘落。这些传单，控诉着美吴集团的血腥罪行，号召人民起来斗争；……。西贡市民看到传单，不顾敌人的镇压，都跑上街头拾拣。人们压制不住心头的喜悦，把拾到的传单在亲友中互相传阅。美吴集团被这个突然的事件吓坏了，他们立即派出大批公安人员和警察，四出搜捕和镇压涌上街头的人群。但是，这个地方的人群被驱散了，传单又在另一个地方出现，那里又聚集着大堆的人。
    “开枪不开枪由我们决定”
    南越人民汹涌澎湃的斗争浪潮，在吴庭艳集团里也起了很大的影响，吴庭艳集团的军队，有的拒绝执行“扫荡”的命令，有的向人民投诚，甚至成连成排的放下武器，回家生产。下面这个故事发生在平大郡。一天，平大郡的五千居民，举行反对美吴集团的示威游行，浩浩荡荡的队伍向郡政府冲去。伪郡长命令一排保安 队开枪向人民射击，但是保安队员们拒绝了这个罪恶的命令，他们对老乡们说：“乡亲们，冲进去吧！开枪不开枪由我们决定，他是不敢做什么的！” （卞集）
〖-ZW/正文〗
