〖ZQ/总期〗1594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本・赫达；达列伯就任阿尔及利亚总理和外长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周恩来总理陈毅外长致电祝贺〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔及利亚）关系RW：周恩来/函电陈毅/函电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来今天打电报给本・优素福・本・赫达，热烈祝贺他就任阿尔及利亚共和国临时政府总理。电文如下：
    阿尔及利亚共和国临时政府总理本・优素福・本・赫达先生阁下：
    在阁下就任阿尔及利亚共和国临时政府总理的时候，我谨代表中华人民共和国政府和中国人民并以我个人的名义向阁下表示热烈的祝贺。祝阿尔及利亚人民在争取民族独立的正义斗争中取得更加辉煌的胜利。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1961年9月1日
    新华社1日讯 中华人民共和国外交部长陈毅今天打电报给沙阿德・达列伯，热烈祝贺他就任阿尔及利亚共和国临时政府外交部长。电文如下：
    阿尔及利亚共和国临时政府外交部长沙阿德・达列伯先生阁下：
    当阁下就任阿尔及利亚共和国临时政府外交剖长的时候，请接受我热烈的祝贺。祝阁下在争取民族独立的事业中取得新的成就。祝中、阿两国人民的战斗友谊日益巩固和发展。
    中华人民共和国外交部长 陈 毅
    1961年9月1日
〖-ZW/正文〗
