〖ZQ/总期〗1594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热心学习毛主席著作开展群众性谈心活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四号舰初评为四好先进单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏启胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军四号舰/四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部四号舰上半年一至四科目训练成绩都在四分以上，有四五个训练课题，超过了优秀指标，其他各项工作也有显著的进步，起初评为四好先进单位，舰上有62％的战士被评为五好战士。他们取得成绩的主要原因是大抓活的思想教育。
    他们抓了毛主席著作学习和党的方针政策的贯彻。全舰有六个毛主席著作学习小组，一个中心指导小组，经常开展阅读毛主席著作的活动。已经学习和讨论了毛主席的《为人民服务》、《纪念白求恩》、《反对自由主义》等三篇文章。一些过去看小说“手不释卷”的同志，现在也积极学习毛主席著作了。学了毛主席著作，对党的方针政策的学习热情也就更高了。中央关于农村人民公社的指示发到舰上后，领导上立即向全舰同志传达。学习党的农村人民公社政策时，文件不够，人家就传抄文件。炊事员和值更人员，也利用休息时间积极学习。经过学习，提高了阶级觉悟，大多数同志能够正确地认识当前形势和党的政策。
    在进行思想教育时，他们做到了有的放矢，联系实际。不久前，他们结合个别人
    员对岸上（港内）训练的意义认识不足和对出海训练怕苦畏难的思想，进行了到海上去创功立业、去练真本领的思想教育，掀起了训练热潮。如一次操演时，吴兆瑞同志手指被划破，一面流血，一面坚持操演，干部动员他去包扎，他说：“操演和实战一样，轻伤不下火线。”又如枪炮长阎德初生了病，两天没有吃多少饭，听说要出海训练，不愿休息，坚持要随舰出海。由于思想工作抓得紧，做得及时，全舰人员训练热情很高，大家一致表示，要加倍提高警惕，加紧练兵，随时作好战斗准备。
    全舰人员还开展了群众性的谈心活动。大家谈心的范围很广，如党的政策、日常工作、家常事情都是谈心的题目。干部和党团员中的积极分子都有互助对象，每逢课余、晚上都可以看到三三两两的在一起谈心互助。枪炮长说，一天不找同志个别扯一扯，就觉得没有尽到自己的责任。他们重视发挥老战士的骨干作用，留队的老同地绝大多数好学上进，积极工作，把带好、帮好新同志当成自己应尽的责任。
    四号舰能够抓好活思想，一个重要的原因是干部的作风好，能以身作则，认真实行五同。学习了林总关于管理教育的指示和连队管理教育工作条例以后，支部对干部的作风抓得紧，经常检查干部对付总指示的贯彻执行情况，及时进行讲评。干部也很关心、体贴战士，干部积极参加全舰性的集体活动和体力劳动。部队出现了上级关心下级，下级尊重上级的新风尚，战士愿意把心里话跟干部谈，每逢假日还三三两两来约干部和他们一道去玩。 （苏启胜）
〖-ZW/正文〗
