〖ZQ/总期〗1594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炽热的战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗君隐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/摄影艺术欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影欣赏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “巷战”这幅照片，使我想起了在战争年代里，我军解放城镇战斗的情景：战士们通过敌人暗堡封锁的街道，爬墙越屋，在残垣断壁之中和敌人展开逐屋逐院的争夺……
    但这不是一幅战斗照片，它是作者在某部进行村落战斗演习时拍摄的。由于作者抓住了富有战斗气氛的典型环境和人物动作，在刹那间把它摄入了镜头，因此，这张照片使我们感到象实战一样紧张生动。你看！照片前景中的瓦砾堆、背景上倾坍的房屋和白色的烟雾，这一切显示了前一段的战斗是多么激烈、紧张。可是战斗并没有结束，画面左右的二个战士正在寻找战机准备新的行动，前面的战士已端着刺刀机警地向还在冒烟的另一所房子搜索前进，前面的战斗将是怎样的呢？这又引起我们的悬念。从画面上虽然看不到战士的脸，可是从他们象钢铁一样坚定的体魄，使我们感到了战士们英勇顽强的精神面貌。这幅照片生动地表现了我军战士们在训练中积极响应林总号召，他们把演习当作实战，在真枪真刀地锻炼硬功。
    在一般情况下，如果由于速度慢使人物产生了双影，将是一幅不成功的作品，但这张照片的作者恰到好处地运用了慢速度，使周围的人和物十分清楚，唯独使向前冲击的战士产生了双影而稍微模糊，两者对照起来更增加了战士勇猛向前的动的感觉，这个战士成了我们注意的中心。作者运用侧逆光进行拍摄，并以亮部曝光为主，适当地加用了滤色镜，使照片色调较重，这更加强了战斗气氛，使主题思想得到了更有力的表现。
〖-ZW/正文〗
