〖ZQ/总期〗1594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社员代表大会以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔新泉龙海赵春昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山东邹县太平公社王石生产大队，到处可以看到社员们为秋种做准备的繁忙景象。全大队一百多头牲口膘肥体壮，农具基本修好备齐，积肥运肥的人来来往往。这个大队秋种准备为什么这样好呢？我们在这里进行了访问。
    社员代表的意见
    在一个多月前一天晚饭后，社员代表们放下饭碗，就三三两两、有说有笑地走进生产大队办公室的院子，共同商讨种麦的事。一共六十多个社员代表，一个不少。队干部先讲了讲：“今晚的社员代表大会，就是叫大伙啦啦怎样种好麦子。今年春天同样大旱，都是挨边地，三队、十一队的麦子为么超产？五队、七队为么减产？啦啦里头的文章？”
    话音刚落，代表们就发言了。三队五十多岁的老农刘永和，吧打了下烟袋说：“早谷、晚麦哄死人。五队、七队减产，主要原因是种得太迟了。”
    韩焕方插嘴说：“去年三队、十一队，每亩上了一大车（二千斤）底肥，还上了追肥，五队、七队白茬种得可不少；种地不上粪，不是瞎胡混吗？我看今年咱得备足肥料！”
    头发花白了的秦佑林老大爷接过来说：“您俩说的都在理，不过种子也挺要紧。俗话说：‘好种出好苗，好葫芦开好瓢’，去年有的队没有良种，有的霉了种，这个教训也得记着。”
    “……”大家你一言，我一语，都把自己的意见说了说。最后作出了做好秋种准备的决议，其中主要的是：一、要抓早，争取秋分前后种上小麦。二、要种好，三千亩麦子全部下良种，施足底肥，消灭白茬下种。
    会后，各生产队的社员们在抓“秋管”的同时，纷纷投入了种麦准备活动。
    四个老汉拾粪
    第六生产队社员代表秦佑林，在散会回家的路上，肚里就打起算盘来了：队里种麦的肥料还很少，现在秋管又忙，抽不出很多人积肥。哎！组织一下老头拾粪积肥。第二天他跟秦佑顺等三个老头谈，哪知道，大家都想到一起去了。他们就一块干起来了。
    秦佑林大爷早起拾粪，老伴说：“六十多的人了，早上不多睡会，去拾那点粪干么，咱家能干活的人多，哪里稀罕你挣点工分？”老头说：“咱是生产队的一员，生产队的日子是大家的，就得大家好好过啊！拾点粪，别说还给工分，不给咱也应当拾呀！”。
    个把月来，秦佑林一人，就交给队里两千多斤肥料，另外三个人，每人也交了千把斤肥料。
    小 铁 匠
    一天，二队副队长韩增亭到公社供销社买炭。公社的一个干部碰到了。
    “增亭，买炭干么？”“打铁用！”“怎么，你队有铁匠炉？”“社员代表大会不是做了决议叫咱种好麦子吗？俺队秋种工具不足，请铁匠又不好请，好在我跟俺爹学了一手，想自己动手干哪！”为了不影响队里的生产，他每天同其它干部早早就把队的活路安排好，回来就打铁。他父亲掌钳，母亲有时也帮助拉风箱，他打锤，一家人干的挺热火。一个多月来，共打了三百多件小农具和八盘耙；不但自己队里的工具，没找外人修、制，而且还给兄弟队打了不少锄，修了不少耙。
    养 好 耕 畜
    五队的饲养员秦佑怀、秦咸岱，知道了社员代表大会的决议之后，也“碰起头”来了。佑怀说：“咸岱，‘种地没有牛，必定得犯愁’，咱这个队今年麦子减产，还不是因为地耕迟了，小麦种晚了吗？今年咱要把这九头牲口喂好！”“对！佑怀叔，咱非得想法把牲口喂得滚瓜流油，都能上犋不可！”“一点不错，我也是这样想的！”
    他俩都是贫农出身，今年4月才当了生产队的饲养员。几个月来，一些瘦弱的牲口，经他们精心喂养已增膘复壮了。只是还有三头牛，才六七成膘，上犋还勉强。为了迅速让弱牛复壮，两个人除叫弱牛吃偏草、偏料外，还抽空弄青草给牛吃。夏天，牲口棚里易招蚊、蝇，他俩就每天早晨打扫一次，取粪垫干土，使栏里干干净净，减少蚊、蝇，让牲口休息好。现在队的六头牛、三头驴，都能上犋耕地了。（新华社）
〖-ZW/正文〗
