〖ZQ/总期〗1594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西风光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜修贤宗鹤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/列国志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴西/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽阔富饶的土地
    巴西，葡萄牙语指红木。1500年，葡葡牙人来到这里，“发现”当地盛产红木，便叫它“巴西”。巴西的土地面积，相当于我国的十分之九，人口有六千五百五十万，是拉丁美洲最大的国家。
    巴西的地理位置主要在赤道线上，气候的差别和我国正相反，北部炎热，越往南部越凉爽。在巴西北部，自西而东，横贯了一条比我国长江还长一千公里的亚马逊河（六千二百公里）。它的全部流程几乎只有二时半的坡度，是世界上最适于航行的河流。
    象所有热带气候的国家一样，在巴西大部分的土地上，复盖着几万种树木，处处仿佛是一片绿色的海洋，是仅次于苏联的世界第二大森林国。巴西蕴藏着丰富的石油、铁、煤、锰、金和放射性的矿物。经济学家称它是拥有巨大潜力的国家。在它的东南部遍布着咖啡种植园，大的种植园有一百多万株的咖啡树。每年5月至8月，是咖啡的收获期。这时满园朵朵花蕾结成绿色的小果，然后转成樱桃色，淡中带红，十分诱人。巴西的咖啡产量占世界第一位。每年出口的咖啡值九亿美元，占出口总值的65％。所以巴西人民把咖啡叫作“黄金果”。美帝国主义竭力绞杀巴西的经济生命，迫使巴西出口的咖啡价格越来越低。
    别有风味的城市
    巴西好些大城市座落在大西洋海岸。浩瀚的海洋给这些城市添上美丽的色彩。在里约热内卢，沿海天然沙滩顺着繁华的马路铺展开去。每当盛夏，成千上万的市民欢聚在沙滩上晒太阳，洗海水浴。马路上有许多穿着游泳衣的男女走来走去，整条长长的大街，就象一个巨大的游泳场。到了傍晚，站在宁静的海岸上，看那水天相接处火球般的红日冉冉浸入海底，那余辉在粼粼的海波中闪耀，那海鸥在多彩的天空飞翔，真令人心旷神怡。
    巴西最大的商业城市圣保罗，虽然并不临近海边，却又另有一番风光。它有许多争奇斗异的建筑：有三十多层方方正正象火柴盒般的摩天大楼；有象没有墙面完全用玻璃盖造的房屋；有底层空空洞洞，只象压在椅子的四只脚上的二十多层的大厦；有外表象个大脸盆般的礼堂。巴西的许多建筑师和艺术家们认为，能设计出与众不同的建筑，就是他们事业上的最大成就。
    “要巴西，不要美国佬！”
    巴西人民在生活中有许多特点。他们爱喝咖啡，象我国人民爱喝茶一样。逢星期天或假日，他们全家和亲密的朋友要在一起聚餐。席间，宾主还要发表演说，据说，这是双方进行口才比赛的传统习惯。他们特别喜爱足球运动。一有重要的足球比赛，整个巴西就轰动起来。在里约热内卢的世界著名的足球场，它的建筑和其他国家的足球场有个很大的不同，在比赛场和看台之间，多修了一条又深又宽的沟。这是为了防止情绪过分激动的观众冲入比赛场内。
    巴西人民对自己的祖国有着强烈的感情。他们反对美帝国主义掠夺巴西的资源，争取民族独立和民族经济的发展。他们渴望了解我国的建设成就，认为有机会到中国访问是他们最大的幸福。一些访问过我国的人回去以后，常常被人邀请去介绍在我国的见闻。最近美帝国主义制造巴西政变，激起了巴西人民极大的愤怒。他们一致高呼：“要巴西，不要美国佬！”（宗鹤）
    杜修贤
    巴西里约热内卢城的海滨和双兄弟山  新华社记者 杜修贤摄
〖-ZW/正文〗
