〖ZQ/总期〗1594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让革命英雄主义精神代代相传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团利用部队斗争历史教育青年战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱光梅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育/革命英雄主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克团用部队斗争历史和报刊上的英雄事迹，对新战士进行传统教育，激发部队的荣誉感，促进了军事训练。
    这个团的领导干部，都是经过抗日战争的老同志。团长王希信是辽沈战役中“白台山英雄团”的功臣营长，政委赵兴祥也是战斗功臣。许多同志也都经过解放战争和抗美援朝战争，对我军光荣传统有亲身体验。每年新同志入伍后，第一课就是讲部队史，讲我军的光荣传统。并拿出各种奖旗、奖状和银杯，说明这些成绩和荣誉是老同志用热血和生命换来的，我们应该保持和发扬。
    这个团还适时地利用报上刊登的英雄模范人物的事迹，向新战士进行革命英雄主义教育。去年报上发表了广东马口事件中，为抢救国家财产而英勇牺牲的邓光福的事迹后，他们立刻运用对部队进行教育。邓光福原是坦克三连的炮长，团里举行了追悼大会，号召部队学习邓光福的高尚品质。他们还经常组织学习毛主席著作中的有关文章和革命斗争回忆录，参观革命战争遣址，请老同志讲战例与传统故事。今年已进行了十多次。每学一次都大大鼓舞与激发了战士的革命热情。战士高楚左听团长讲1941年胶东“六一”反扫荡中，三天没吃上一粒粮，战士宋本义弄到一点吃的，为了同志们吃饱，他避着同志又饿了一天。听了这段故事，他深受感动，自觉地检查了自己的个人主义思想。
    不断进行传统教育，提高了部队的思想觉悟与荣誉感，也直接促进了军事训练。驾驶员杨本秀刚来时有怕苦怕累思想，学技术不起劲，当他看到团长、政委还勤学苦练时，就决心改正。并在日记中写道：“要当促进派，要象老同志那样虚心好学，永远前进。”以后，他星期日也不休息，有空就钻到车里琢磨坦克驾驶动作，终于提前达到了三级驾驶员水平。二炮手伍大银，操作时手被风扇叶打伤，血流不止，领导发现后劝他到卫生所上药，他说：“过去老同志轻伤不下火线，我的手打伤了不算什么。”他包扎了一下，就背着枪忙去替换别人站岗。（朱光梅）
〖-ZW/正文〗
