〖ZQ/总期〗1594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战胜万难勤俭办场披荆斩棘垦荒造田〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗和平农场三年来一产连年增长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已向国家提供商品粮二百万斤；上缴利润二十八万元〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济垦荒造田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州1日电 福建云霄县和平农场建场三年来生产连年增长，今年早季各经济作物区重点作物普通生长良好，有的已获得丰收，粮食也普遍增产。全场早稻总产比去年增长18％，全场饲养的生猪比去年增长8.6％。大小禽畜的数量也比去年增长三倍半。
    和平农场建在闽南革命老根据地的乌山。解放以前，这里遭受国民党反动派的严重摧残，1958年建场之初，还是个十分荒凉的地方。农场职工经过三年来的辛勤劳动，垦山造田，目前，已种了粮食作物六千三百多亩，种了八十多种热带、亚热带作物共六万多亩，发展了耕畜家禽一万八千多头，建立起小型水电站和十九座农副产品加工厂，修了五条公路总长达四十六华里。虽然主要经济作物尚未收获，但三年来已为国家提供商品粮二百万斤，肉类、蛋品五百五千多斤，水果六十万斤，茶叶三万五千斤，香料油二千斤，酒七万斤，建场当年就获得赢利，三年来上缴利润二十八万元。同时试验和繁殖了近百种优良种苗，满足本场需要之外，还支援了省内外许多农场、公社。随着生产的发展，职工的收入也逐年增加，生活日益改善，目前95％的职工在银行有存款，粮食和肉、菜等主要副食品自给有余。场里还办了农业中学、小学、幼儿班，职工夜校和业余中学。场内还设有医疗机构，免费为职工治病。
    和平农场方圆百里，境内岗峦重叠，荒山面积约有二十万亩。但是当初一无机械设备，二无技术人才，三无足够物资，四无经营经验，困难重重。但是，农场职工在党的坚强领导下坚持勤俭办场的方针，终于取得了经验，获得了胜利。在上山开荒之前，有关部门拨出二万元作修建房舍的费用，可是，这些急于创业的人们，认为这样不但增加国家开支，而且等到工棚修好再上山，开荒就推迟了时间。于是自己动手修破庙、搭茅屋，暂时安身，积极投入开荒。开山没有机械，就用斧头镰刀，大家起早摸黑，沐雨栉风，经过一百天的努力，开垦了生荒二万八千亩。开荒之后，为了取得造田和治理的经验，党委委员、副场长吴玉明带领十多个人到“九斗岭”搞试验，根据不同坡度、土壤和水土保持、种植作物的要求，采取筑台阶、挖穴、梯田化、连片化等开垦方式。摸索出经验后便全面推广，使开出的荒地迅速建为园田。
    几年来，他们在经营管理上也逐步摸索出一套经验。为了及早收益，他们贯彻了以短养长的方针，在经济作物园里套种粮食和其它作物，随着作物的收成，又建立了各种小型加工厂，实行综合利用。为了充分发挥劳动潜力，根据职工的年龄、体力、技能和原有劳动习惯等情况，进行了合理的安排，做到各得其所，人尽其才。
    目前，和平农场的六千多职工正在总结三年来的建设成就和丰富经验，认为三年来虽已取得很大成绩，但粮食生产和畜牧业生产还抓得不够，需要继续努力。
〖-ZW/正文〗
