〖ZQ/总期〗1594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆某部革命传统教育生动活泼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们说：这是活的政治课，印象深，感动人；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区某部队采用多种方法，向青年进行革命传统教育。
    部队党委认为革命传统教育是重要的政治课，是青年学习毛泽东思想的重要内容，因而在各项中心任务和各个时期内的政治教育中，都大力穿插进行。如新战士入伍后，大讲部队光荣传统，本连的斗争历史和英雄人物事迹；组织他们参观访问农场，请老红军战士作报告；组织青年学习《同甘共苦》及《星火燎原》、《红旗飘飘》等书中的《难忘的师长》、《一袋干粮》、《九个炊事员》、《气壮山河》、《英雄打通雀儿山》等文章；并结合青年战士的思想情况，座谈讨论电影《沙漠追匪记》、《昆仑铁骑》、《万水千山》。4月份党委还把讲解十一支歌词，列为传统教育的主要内容。
    这些传统教育活动，受到部队官兵热烈欢迎。他们说：“这是活的政治课，印象深，感动人。”新战士李建怡听到连史介绍后，激动地说：“我从一个红旗公社，来到了一个红旗连队。我要学习老前辈的革命精神，把红旗扛到底。”一次执勤中，他的眼睛负了重伤，他首先耽心的不是自己的眼睛，而是连队的荣誉和任务的完成。班长马千斤听了农场老红军报告红军艰苦生活情景后，打开自己的包袱说：“红军闹革命，衣服缝了又缝，补了又补。今天我们当兵，穿新戴新，包袱里包的也是新。”他决心学习红军越艰苦越为人民着想的高尚品质，和人民同甘共苦战胜暂时困难。三分队炮连炊事班学习了《九个炊事员》的事迹后，服务态度大改变，哪里有战士，就把开水送到哪里去。正在执行打石片任务的工兵连，受到了《英雄打通雀儿山》的鼓舞，在大风雪中提出和雀儿山的英雄比艰苦，更好地完成任务。（新青）
〖-ZW/正文〗
