〖ZQ/总期〗1594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二连卫生工作常年不懈人人身体好新疆军区门诊部带药上门防治疾病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷鸣叶添福朱石明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/5031部队高炮二连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5013部队高炮二连防病工作做得好。他们连续三年没有发生传染病，人人身强力壮，精神饱满，有力地保证了各项任务的完成。
    高炮二连党支部非常重视防病的宣传教育工作。他们认为，只有使全连同志都懂得防病的一般常识，才能养成讲究卫生的习惯，防止传染病的发生。因此，他们利用各种形式和机会，向大家讲清搞好卫生和防止传染病的关系，并且结合创造四好连队，发动群众，订出讲卫生和防病的措施，建立了各种卫生制度。在日常生活中，他们坚持饭前饭后洗手，经常剪指甲、换洗衣服，按时理发等。在夏天天气炎热，炮场操作多的情况下，他们都不喝生水。炊事班为了保证战士喝上开水，就“送水上门”。另外他们还特别注意饮食卫生，指派干部 专门负责，经常对炊事员进行卫生教育，使炊事员养成良好的卫生习惯，做到食具餐餐消毒，食品加盖，放置整齐，伙房经常洗刷，保持干净。长期以来，他们还坚持了分餐分食制，淋水洗碗筷，用后个人保管等制度。（雷鸣、叶添福）
    朱石明
    9289部队二连战士们把猪圈、马厩、厕所里清除出来的粪便及时埋入粪坑，封肥发酵，使蚊蝇不易孳生，又能增加肥效。 朱石明摄
〖-ZW/正文〗
