〖ZQ/总期〗1594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南农来生产获得巨大发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南北方的农业生产，在和平恢复以后有了巨大的发展。从1955年到1959年，农业总产值平均每年增长11・2％。1960年虽然遭到严重的自然灾害，但农业总产值仍然超过1958年水平。今年早稻、杂粮和中稻又获得了丰收。
    越南北方的粮食总产量和单位面积产量早已超过了法帝国主义统治时期的最高水平。
    在战前，越南北方稻谷的最高年产量仅为二百四十万吨，平均每公顷产量只有一千三百零四公斤。当时，越南北方每年都要从南越调运和从国外进口粮食。和平恢复后，越南北方人民在劳动党的领导下，大力发展农业生产，使粮食产量逐年增长。1955年稻谷的总产量就差不多达到了战前最高水平。1959年稻谷总产量达到五百一十九万三千吨，比战前增长一倍多；平均每公顷产量达二点三吨，也几乎超过战前一倍。
    越南农业生产的迅速发展是同农业合作化运动的发展分不开的。目前，越南北方基本上完成了初级农业合作化，88％的农户已经参加了农业合作社。其中24％组成了高级农业合作社。现在，全北方有约一万个以村为单位的农业合作社，在平原地区，60％以上的村实现了一村一社。
    今年是越南民主共和国第一个五年计划的第一年，越南北方农民从去冬今春以来，掀起了以粮食为主的农业生产热潮。今年的早稻种植面积达八十七万零三百四十公顷，比去年增加两万多公顷，产量达到一百七十一万九千吨；这是继1959年早稻丰收（一百七十七万吨）之后的又一次丰收。早造杂粮的种植面积也超过去年的18.5％，产量比去年增加了50％。
    为了迅速增加产量，越南北方农业劳动者大力进行开荒和扩大复种面积。据统计，从去年冬天到现在，各地已经开垦了五万四千六百多公顷荒地。大批的荒坡、海滩、碱地变成了良田。农田复种面积逐渐扩大。今年中稻插秧面积达到了九万四千八百多公顷，超过去年一倍半。与此同时，农田水利建设也取得了很大的成绩。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
