〖ZQ/总期〗1594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统教育简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战锋许建中邢治佳王清敏彭明道〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传统教育简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗英雄讲战斗故事
    九二三二部队部队长、战斗英雄桑金秋同志，最近给全部队的知识青年战士讲了许多战斗的故事。他以自己的亲身经历，宣传我军的优良战斗作风；从活生生的战例来说明平时严格管理对培养战时作风的重要性。他说，在解放成都的战斗中，他带领七连从敌人翼侧插到敌人心脏。由于部队平时养成了坚强的纪律观念，在行进中非常肃静，没有一个人咳嗽。敌人被包围了才发觉，但这时已经来不及防御了，四百多名敌人只好乖乖地投降。这个故事，对知识青年战士教育极深。他们决心严格要求自己，养成坚强的组织纪律观念；做一个真正的人民战士。 （战锋）
    报告南泥湾大生产
    某高级步校二大队政委、参加过南泥湾大生产的吴生才同志，向勤务连知识青年战士报告了当年老战士在南泥湾开荒生产，纺线织布，克服困难，粉碎敌人经济封锁的动人情景，使战士们受到了一次生动的教育。他们纷纷表示：学习老革命的赤胆忠心、艰苦朴素的高贵品质。战士张贞普入伍前，在工厂省吃俭用积存了三百多元，原准备买东西。听了报告以后，决心把钱全部存入银行。他说：“向老革命学习，要看实际行动，不能只停留在口头上。” （许建中）
    建立传统教育讲座
    最近，九八零九部队建立了一个三十一人的我军光荣传统教育讲座网。部队设一总站，下设分站和讲座小组。除了各分队的教导员参加外，还吸收了一些能讲而又有实战经历的老干部参加。这个传统讲座网，在部队刘政委的亲自领导下，经常利用节日和训练间隙，分头到连队去报告，深受战士欢迎。 （邢治佳）
    组织知识青年战士学习团史
    塔山英雄团组织知识青年战士参观团史室，并请了参加过塔山阻击战的温殿有、徐云峰等同志讲述当年战斗经过和英雄业绩，对战士鼓舞很大。高中生罗春生原来想当特种兵，学技术，学习团史以后，他以能在这个团当一名列兵为荣，决心服从部队需要，服从组织分配。他说：“在人民的英雄部队里，干什么都是光荣的。”（王清敏、彭明道）
〖-ZW/正文〗
