〖ZQ/总期〗1594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和报纸做朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于守诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说：“一天不看报成了瞎子”，这种说法虽有些夸大，但却道出了人们对报纸的关注和重视。我还记得，有一次我去到一个海岛上，正碰上连日大风浪，一个多星期，船没到岛子来，心里很不落实，并不是因为岛上的粮水很紧张，却是急切想知道这些日子里祖国又有了什么变化，世界上又有了什么变化。倘若不是还有一架收音机可以听，那可真会感到是被抛到了天涯海角。那心情，大有“成了瞎子”之感。
    回想这种一天不见报纸心里就不落实的习惯，也是慢慢形成的。起初看报，大多翻一翻就算了。后来渐渐地对报纸发生了兴趣。因为，每天报上都有些新鲜东西吸引你去看，在一张新出版的报纸上，你不仅可以看到国内国外又发生了什么大事，也可以找到指导自己工作的法宝，找到打开自己思想疑虑的钥匙，还可以学到自己所不知道的古今中外的知识。但那也只是看，看完了就丢在一边，并不注意保存报纸。只有碰到了一个疑难问题不能解决，这时才想起过去的报上登过有关的文章，才想起找出来参考参考，但常常又是花了很多的时间，翻遍一大堆旧报，却偏偏找不到那篇文章，结果弄得很泄气。于是，以后我开始了剪报，把自己最喜欢的、或者感到需要保存的文章剪下来，收进个人的集锦簿里，作为私人的珍藏。
    “剪报集锦”的方法，我一向认为是最好的。但有一次，我却受到了一个不小的教训。听一个同志介绍说，人民日报某月某日发表的一篇文章很好，我便急忙去找，好翻了一通，终于找到了这一天的报纸。谁知打开一看，报上只剩下了那篇文章的标题，而标题下边却是一个方方正正的大窟窿，还残留着文章的一截尾巴，但已无论如何也看不出全文的本意了。对于这篇好文章被人“腰斩”，我很恼火。这是谁在剪报时只顾自己不顾别人呢？但是再翻过背面来仔细一看，原来怨不得别人，那背面的一篇文章正是我过去剪报时剪去的。
    这次教训以后，我开始寻找更好的保存报纸的方法，但很久没能如愿。一次偶然的机会里，我却又受到了启发。那一次，因为一个问题，我去南京大学请教一位教授。这位灰白头发的老教授耐心地解答了我的问题。后来她又拉开了办公桌的一个小抽屉。她拨弄了一叠卡片，抽出了几张，对我说：“你再去找这几篇文章看看。”一时我很新奇，我问道：“这是您的藏书目录么？”她笑笑说：“不是，平常见到了觉得与自己关系大的文章和书，又不能一一收藏，就留个卡片，注明期刊名称和日期，查起来就方便。”我不禁喊出了“好”。回来以后，我也照办，果然，这办法比翻碎报纸片又优越了许多。
    大家都愿和报纸交朋友，以上不过是我在和报纸交朋友中曾经摸索过的一些门路，提供在这方面有兴趣的同志参考。
〖-ZW/正文〗
