〖ZQ/总期〗1594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全卫生制度养成卫生习惯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗榴炮分队大力灭蝇防痢搞好饮食卫生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李仲舒王文义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/9347部队榴炮分队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9347部队榴炮分队做好了以灭蝇防痢、饮食卫生为重点的卫生工作，入夏以来，没有发生一个痢疾病人。
    这个分队采取突击与经常相结合的办法，组织大家大搞环境卫生。他们清除了垃圾两万多吨，疏通了下水道五十八米；并且加强了厕所的管理，做到厕所内的门、窗、便池盖关得严，天天打扫、消毒，有效地控制了蚊蝇孳生。
    为了把住“病从口入”这一关，他们抓紧了食堂、厨房的卫生工作。做到厨具有罩，水缸有盖，食具餐餐消毒。炊事员工作时戴口罩、穿工作服，洗净手，每月检查身体一次，发现有可疑病症，及时隔离。
    分队除定期给大家上卫生课外，还利用广播、小演唱、卫生专刊、标语、宣传单等形式宣传讲卫生的意义，表扬讲卫生的好人好事。因此，人人养成了不吃不洁或腐烂的食物，不喝生水，饭前便后洗手，见蝇就打的良好习惯。（李仲舒）
    本报讯 夏秋以来，新疆军区门诊部先后派出了十七个防病组，深入办公室、宿舍、伙房和连队的班排，开展卫生宣传和防治疾病工作，深受大家欢迎。
    防病组通过上课、广播、黑板报、演唱、放映幻灯、看显微镜等形式，广泛宣传卫生知识，号召人人参加除害灭病工作，帮助建立各种卫生制度。防病组同志还和大家一起大搞清洁卫生工作，利用空闲时间为战士、炊事员、职工缝洗衣服。发现传染病，采取就地隔离就地治疗的办法，控制疾病蔓延，并且热心护理，做到药送到口，水送到手。防病组同志的努力工作，大大推动了部队卫生工作的开展，使军区直属单位肠道传染病的发病率大大降低了，基本上消灭了食物中毒的现象。（王文义）
〖-ZW/正文〗
