〖ZQ/总期〗1594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗查拉普金谈苏联恢复核试验的目的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗使美国准备核战争的人们冷静下来〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏关系核武器试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦31日电出席关于不继续核武器试验的三国会议的苏联代表查拉普金今天在这里对新华社、塔斯社和德意志通讯社记者说，苏联决定恢复核武器试验的目的是要“使美国政府和五角大楼的那些准备核战争的人们冷静下来”。
    查拉普金说，苏联政府的这一决定是出于对加强苏联和社会主义阵营其他国家的防务的关心。他说，“这个行动将显示苏联的威力，而且是制止战争贩子发动战争和维护与巩固和平的一个重要步骤。”
    他又说：“世界上所有爱好和平的人民都将乐于获悉苏联的这个保卫和平以及制止那些想要玩弄和平与战争的人们的措施。”
    他说，苏联政府是仔细衡量了后果之后才作出关于恢复试验一系列爆炸力不下于一亿吨炸药的核武器的决定的。他接着说，由于美国和西方国家执行加紧进行军事准备和扩充军备的政策，苏联才被迫作出这个决定。
    查拉普金指出：1958年3月，当苏联政府促请拥有核武器的西方国家来达成协议以禁止核试验时，在同意苏联的倡议之前，美国急急忙忙在空中、海上和地下进行了一系列的核试验。而且，在不继续核武器试验会议期间，作为西方与会国的盟国和北大西洋公约组织成员的法国，进行了一系列的核试验，在军事上对北大西洋公约组织集团帮了很大的忙。他说：西方是在不顾苏联在这些试验前后一再提出警告的情况下进行试验的，苏联警告说：这将迫使苏联恢复试验。
〖-ZW/正文〗
