〖ZQ/总期〗4819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是“四好不沾边”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡友德〖HH/换行〗DW：○一六七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，部队党委派我去帮助连续九年没有评上
    四好的机枪连改变后进面貌。
    说起机枪连，我闭着眼睛就能数出它几个问题来，认为他们一无是处，真是“四好不沾边”。因此，我开始对帮助机枪连改变后进面貌是缺乏信心的。但是，后来的实践证明，我的看法错了，错就错在这个“四好不沾边”上。
    当我背着背包来到机枪连同战士们实行“五同”之后，战士们的情绪就在鼓舞着我，感染着我。他们有的向我介绍连队的好人好事，有的向我谈了创四好的迫切愿望，还有的针对连队的问题提出了改进意见。战士们的一言一行，生动地表达了他们创四好的迫切愿望，说明了他们对建设连队的强烈责任感。要讲四好，这种创四好的热情，积极向上的劲头，不就是政治思想好的一个重要表现吗？怎么能说是“四好不沾边”呢？
    毛主席说：“我们必须学会全面地看问题”。机枪连过去确实存在不少问题，评上四好连队是不够的。但是，只要我们“学会全面地看问题”，就不会把他们看成一无是处，“四好不沾边”了。当我和干部战士一起狠批了唯心论和形而上学，大摆了连队的积极因素之后，这一点就更清楚了。同志们以一分为二的观点为武器，摆出了连队九年来创四好中的许多进步：一、全连同志活学活用毛泽东思想比较认真，仅一九六九年连队就出现了好几个一不怕苦、二不怕死的硬骨头战士，其中有三个同志为了保护国家财产和人民的生命安全，奋战火海，荣记三等功。二、对四好连队运动意义的认识有了很大提高，虽然九年没评上四好，但大部分同志对创四好有着强烈的愿望。三、几年来，连队完成施工、训练、生产任务比较好。四、对先进单位的经验学得比较虚心、比较自觉。越摆，干部战士创四好的信心越足，方向越明。原来有些对创四好信心不足的同志也恍然大悟地说：“我们连队几年来虽然没有评上四好，但也并不是一无是处，还有不少积极因素呢！”
    正当大家满怀信心努力前进的时候，有一天军马训练，一匹马被砸伤了。事故一出，有的同志创四好的劲头又不足了，说什么“反正今年四好又沾不上边啦！”我虽然认为这种说法不对，但内心里也感到机枪连确实是个“老大难”，不好办，这时，毛主席关于“对于任何问题应取分析态度，不要否定一切”的教导，又给我指明了方向。为了认真总结经验教训，我下到驭手班摸清事故发生的原因。经过调查，原来是副连长为了从难、从严、从实战需要出发训练军马，在野营中带领驭手班，大路不走走小道，平地不走爬山坡，但是由于组织工作不严密，又加上缺乏经验，才发生了事故。我想，这次发生事故，一方面说明了干部在训练中组织工作上有问题，另一方面也反映了干部树立了练为战的思想，也就是说为什么创四好的目的比较明确。因此，不能因为发生了事故，就把他们的工作来个全盘否定，而要看到他们好的一面。我把自己的想法同连队的干部战士交谈以后，大家都认为应该这样看问题。同志们从事故的本身看到了连队存在的问题，更看到了创四好的积极因素，大家的热情就更高了，前进的步子也迈得更加扎实，年终终于第一次跨入了四好行列。
    一年来，我通过帮助机枪连赶队，深深体会到：不论对后进连队还是先进连队都要坚持一分为二。特别是对多年评不上四好的连队，更要看到他们的积极因素，实事求是地进行分析，对他们的缺点不袒护，对他们的优点不否定，而不是因为评不上四好，就把他们看成一无是处，说他们是“四好不沾边”。这样，才是正确地反映客观实际，才能增强领导机关改造后进连队的信心，才有利于调动干部战士创四好的积极性。
〖-ZW/正文〗
