〖ZQ/总期〗4819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周恩来总理郭沫若副委员长举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎尼泊尔全国评议会友好代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭沫若副委员长和夏尔马议长发表热情友好的讲话拉纳将军苏巴大使等应邀出席 李先念副总理出席作陪〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中尼关系/尼泊尔RW：周恩来/接见尼泊尔代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十一日讯 国务院总理周恩来、人大常委会副委员长郭沫若今晚举行宴会，热烈欢迎尼泊尔全国评议会议长拉姆・哈里・夏尔马和夫人，以及由他率领的尼泊尔全国评议会友好代表团全体贵宾。
    尼泊尔乒乓球协会主席纳拉・沙姆谢尔・拉纳将军和夫人，以及尼泊尔乒乓球代表队，尼泊尔驻中国大使苏巴和夫人，以及大使馆其他外交官员，应邀出席了宴会。
    国务院副总理李先念出席宴会作陪。
    宴会在人民大会堂宴会厅举行，主席台正中悬挂着尼泊尔和中国两国国旗。郭沫若副委员长和夏尔马议长先后在宴会上发表了热情友好的讲话，他们的讲话受到了热烈的鼓掌欢迎。郭沫若副委员长讲话以后乐队奏尼泊尔国歌，夏尔马议长讲话以后乐队奏中国国歌。
    中国和尼泊尔是亲密的友好邻邦，两国人民有着传统的友谊。这次，夏尔马议长等尼泊尔贵宾来我国进行友好访问，带来了尼泊尔人民对中国人民的深厚情谊。在充满友情的宴会上，宾主亲切交谈，回顾中尼两国和两国人民之间友好关系的历史，共祝中尼友好合作关系进一步巩固和发展。
    出席宴会作陪的还有：
    人大常委会委员贝时璋、卢汉、史良、庄希泉、华罗庚、罗叔章、季方、谢扶民；
    政府有关部门、中国人民解放军、北京市革命委员会、对外友协的负责人彭绍辉、王希克、张敬一、何振亚、韩念龙、马文波、王海容、程齐虹、李强、陈树福、高立兴、方毅、钟羽一、冯锡嘏，曹诚、苏杰、潘友宏、李新、杜星垣、梁其舟、钱之光、毛洪祥、黄小珊、刘友法、马仁辉、张政德、张士诚、李钟奇、刘绍文、丁西林、于立群、柴成文、刘庆棠。
    各国驻中国使节应邀出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
