〖ZQ/总期〗4819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民打得好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美老战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝南部战场捷报频传，爱国军民连战皆捷，在取得歼敌七千五百多名的重大胜利之后，最近五天之内又接连取得两次振奋人心的大捷：三月十六日，老挝人民解放军在七二三高地全歼西贡伪军一个团；三月十八日到二十日，老挝人民解放军又在班东地区一举歼灭敌军主力近两个旅――西贡伪军第一伞兵旅全部和第一特遣装甲旅的大部，并且完全控制了班东地区。
    喜讯传来，令人欢欣鼓舞。老挝战友打得好！打得漂亮！我们向老挝战友致以最热烈的祝贺。
    印度支那战场早已不是美帝国主义横行霸道的场所，它每进行一次战争升级，它的失败也就跟着升级。美帝国主义在老挝南部的新的军事冒险，又是搬起石头砸了自己的脚，尼克松的战争“越南化”计划和“用印度支那人打印度支那人”的恶毒阴谋又一次遭到沉重打击。
    美帝对老挝的入侵，是五角大楼的谋士们绞尽脑汁策划已久的冒险行动，而且下了很大的赌注。它不仅出动了美军，使用了庞大的空中力量，而且投入了西贡伪军的所谓“精锐的”主力。但是，不管它的“空中优势”也好，坦克、大炮也好，被称之为西贡伪军“王牌”的步兵、伞兵、海军陆战队、别动队也好，在英勇善战的老挝人民解放军面前，都被打得一败涂地，充分暴露了纸老虎、豆腐老虎的原形。
    美伪军从一进入老挝的领土，就陷入了人民战争的火海之中，寸步难行。老挝爱国军民运用人民战争的战略战术，英勇善战，机动灵活，给敌人布下了天罗地网。他们先则诱敌深入，继则集中优势兵力，利用有利地形，分割包围敌人，歼灭了敌人大量有生力量，胜利越来越大。从二月八日到三月上半月的一个多月中，就歼灭入侵敌军七千五百多名，全歼敌军一个旅指挥部和八个营，连西贡伪军第三伞兵旅旅长也被活捉；他们不仅善于打敌人的坦克、装甲车、空降伞兵、步兵，而且还象“拍苍蝇”一样打敌人的飞机，在一个多月中，就击落击毁敌机近三百五十架。在敌人遭到沉重打击、狼狈败退之时，他们又不顾疲劳，连续奋战，不给敌人以喘息之机，乘胜前进，接连取得重大胜利。
    老挝爱国军民在短短一个多月中取得的光辉的胜利，充分显示了人民战争的无敌威力。他们的光辉胜利，气壮山河，震撼白宫，大长了印度支那人民的革命志气，大灭了美帝国主义的威风，使尼克松和五角大楼的将军们的黄粱美梦又一次破灭。他们的光辉胜利再一次警告尼克松政府，它进行任何新的军事冒险，都逃脱不了严厉的惩罚，它疯狂地进行垂死挣扎，只能加速自己的灭亡。
〖-ZW/正文〗
