〖ZQ/总期〗4819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切从提高部队战斗力出发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――九六四五部队十二连创四好故事选登〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗四好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九六四五部队十二连，建连不久就参加了野营训练。在野营训练中，党支部大抓活的思想，运用典型事例，对干部战士进行创造四好连队运动伟大意义的教育，提高大家为巩固无产阶级专政创四好的自觉性，认真落实四好，全面建设连队，迈出了坚实的一步。下面选登的是他们在野营训练中进行创四好教育的几个小故事。
    三炮车在一次行军中，不小心把汽车保险杠的油漆擦掉了一块。连长把这件事立即向上级作了报告。有的同志认为，连队荣誉要“保护”，这点小事故不该向上级报告。究竟――
    小事故该不该报告
    在野营训练中，由于领导重视，群众把关，十二连安全工作取得了一定的成绩，曾在上级召开的安全工作会议上介绍过经验。就在这时，三炮车在一次行军途中，由于拐弯时不小心碰在墙上，把汽车保险杠的油漆擦掉一块。
    事故发生后，连长郑广治立即向上级作了报告。可是，有的同志觉得自己连队安全工作做得好，已经名声在外了，汽车擦掉点油漆是小事故，不一定要向上级报告。
    党支部听到这种反映后，认真进行了分析，认识到：野营训练是对部队四好的全面检验。因此，出了事故，应该大胆揭露矛盾，这样才能创造出过得硬的四好连队。汽车擦掉一块漆虽然是件小事，但有的同志不想向上级报告，却反映出他们有单纯保荣誉的思想，对创四好的目的意义认识不深。于是，党支部抓住这件事，发动干部战士展开讨论。大家说：“发生了事故不向上级汇报，这是‘私’字作怪，组织纪律性差的表现。我们要为巩固无产阶级专政创四好，决不能为私保荣誉。”通过讨论，全连同志一致认为，连长做得对，这是对加强连队建设、提高部队战斗力负责的表现。同志们都从这件事中受到了教育。
    一次，要进行军事演习，六班长担心新司机完不成任务，影响军事训练成绩，建议连里调换一个老司机去执行任务，究竟――
    要不要调换新司机
    在野营途中，一天，连里接受了一项训练任务：和兄弟连队一起，快速通过“敌机”封锁的某河大桥。任务一下达，六班长就向连里提出，要用老司机把新司机沈志明换下来。理由是：这次上级首长要来检查，新司机技术差，万一捅了漏子，影响连队年终评四好。
    这件事引起了党支部的重视，他们立即组织干部战士认真学习林副主席关于开展四好运动的一系列重要指示，并引导大家就“怎样才算军事训练好”这个问题展开讨论。大家认为，要求换司机，这不符合实战要求。平时可以换人，打起仗来怎么能换人？换了人，即使取得了好成绩也不能算军事训练好。真正的军事训练好，应该是从难、从严、从实战需要出发训练部队，人人都练出一套过硬的本领。
    通过学习讨论，六班长提高了认识，练为战的思想更明确了，他完全同意让沈志明参加这次训练。演习那天，部队出发前，他和沈志明一遍又一遍地学习毛主席的伟大教导：“在战略上我们要藐视一切敌人，在战术上我们要重视一切敌人。”帮助沈志明树立必胜的信心，并且研究了具体的措施。“战斗”开始的号声一响，沈志明满怀对帝、修、反的刻骨仇恨，登上驾驶室，紧握方向盘，趁“敌机”盘旋的机会，果断地加大油门，顺利地通过了封锁区，把同志们及时地送到了“前线”。
    部队经过长途奔袭到了某地。有的同志认为，天已经很晚了，部队又很劳累，建议早点休息，把原来预定要做的工作推到明天再做。究竟――
    今天做还是明天做
    这天，十二连接受了长途奔袭的任务，赶到目的地时天已经很晚了。按原来计划到目的地以后要给贫下中农演出文艺节目，宣传毛泽东思想。可是有的同志觉得部队很疲劳了，想把这些事推到明天去做。党支部及时召开会议，学习了军委扩大会议决议中的一段话：“好作风是靠平时炼出来的，靠战时打出来的。在部队执行战斗任务、军事训练和日常生活中，都必须经常提倡，经常检查，严格要求，严格管理，抓紧三八作风的锻炼和养成。”大家认识到：部队的好作风是一点一滴养成的。如果累一点，有些该做的工作就不做了，那是不利于培养部队良好作风的。于是，指导员泰风鸣组织全连同志学习了毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”的伟大教导，对大家进行了简短的政治动员。大家进一步懂得了，作风是一种无形的巨大力量，培养过硬的作风是落实四好不可缺少的一个方面。如果平时怕苦怕累，战时就不能吃大苦耐大劳，完成上级交给的战斗任务。
    认识提高了，干部战士不顾一天行军的劳累，积极向贫下中农宣传毛主席关于“农业学大寨”的伟大号召，并演出了文艺节目。贫下中农激动地说：“解放军真象当年的老八路。俺们一定以亲人为榜样，狠抓革命，猛促生产。”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
