〖ZQ/总期〗4819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国乒乓球代表团到达东京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到二千多日本各界朋友和旅日爱国华侨的热烈欢迎赵正洪团长发表书面谈话，表示愿为增进中日两国运动员和人民之间的友好关系以及各国人民的友谊作出贡献〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系/体育交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京二十一日电 中国乒乓球代表团二十一日晚乘飞机到达东京，受到二千多名日本各界朋友和旅日爱国华侨的热烈欢迎。
    以赵王洪为团长，符志行、王晓云、鲁挺为副团长的中国乒乓球代表团是前来参加第三十一届世界乒乓球锦标赛，并应日本乒乓球协会、日中文化交流协会和《朝日新闻》社的邀请到日本进行友好访问和友谊比赛的。
    到机场欢迎的有后藤钾二、西园寺公一、白石凡、清水正夫、白土吾夫、村冈久平、森武。
    到机场欢迎的还有日本各方面知名人士隅冈隆春、寺尾五郎、藤山爱一郎、古井喜实、八百板正、足鹿觉、武内五郎、宫崎世民、穗积七郎、冈崎嘉平太、原定司、木村一三、松冈洋子、浅沼享子、和田敬久、A崎富男、伊藤茂、田中修二郎、铃木一雄、宿谷荣一、江口次作、坂田辉昭、长谷川敏三、安井正幸、菅沼不二男、牧野内武人、后藤基夫、佐藤重雄、饭冈邦辅、井出润一郎、林毅、新井宝雄、伊佐雅正、木村兴治、键本肇、古川敏明、额贺薰生、福田弘等。
    参加第三十一届世界乒乓球锦标赛的朝鲜民主主义人民共和国乒乓球代表团副团长金俞顺、朝鲜民主主义人民共和国乒乓球协会秘书长芦东铉和旅日朝鲜人总联合会副主席许南麒，国际局长尹相哲到机场欢迎，并向中国乒乓球代表团赠送了鲜花。
    东京华侨总会会长甘文芳和旅居日本各地的爱国华侨代表也到机场欢迎。
    中国中日备忘录贸易办事处驻东京联络处工作人员赵自瑞和先期到达的中国乒乓球代表团副秘书长潘志刚等人也到机场迎接。
    今天，许多日本朋友高举“热烈欢迎中国乒乓球代表团”的横幅标语；爱国华侨们高举“热烈欢迎祖国乒乓球代表团”的横幅标语，手执五星红旗热烈欢迎代表团。
    当代表团走出机场时，欢迎的人群热烈鼓掌，高呼欢迎口号。
    赵正洪团长在抵达东京之后，向日本新闻界发表书面谈话说：“我们这次能有机会同日本以及其他国家乒乓球界的朋友和运动员欢聚一堂，相互学习，交流经验，感到非常高兴。友谊第一，比赛第二。我们愿意通过这次访问和比赛，为增进中日两国运动员和人民之间的友好关系以及各国人民的友谊作出贡献。”
    他说：“中日两国是近邻，两国人民在反对共同敌人的斗争中建立了深厚的友谊。中日两国人民的友好是大势所趋，人心所向。中国人民高度评价、并深切感谢日本各界友好人士为促进日中两国人民友好所作的种种努力，并一如既往地坚决支持日本人民的反美爱国正义斗争。我们坚信，在中日两国人民的共同努力下，两国人民的友谊必将不断发展，大放光芒。”
〖-ZW/正文〗
