〖ZQ/总期〗4819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写得好，先要做得好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好运动评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当一个单位没有评上四好的时候，常常听到有的同志这样说：“材料没有写好。”似乎评不评得上四好连队关键是材料写得怎么样。
    四好连队的材料是应当写好的，创四好的经验也是必须认真总结的。但是，我们切不要忘记经验是从哪里来的，总结经验、写材料又是为了什么。
    毛主席教导我们：“人的正确思想，只能从社会实践中来，只能从社会的生产斗争、阶级斗争和科学实验这三项实践中来。”一个连队够不够四好，完全取决于他们创四好的斗争实践。工作中有了好经验，或是找出了有益的教训，才能写出好的材料来。脱离这个单位的工作实际，只从主观愿望出发，没有经验硬是要写出“经验”来，冥思苦想地出路子，拔高，那就会违反真实性，不但总结不出真正符合客观实际的、规律性的经验来，而且会助长浮夸的不良作风，这是很要不得的。
    认识客观规律，是为了能动地驾驭客观规律，把以后的工作做得更好。我们写材料，总结经验，向上报告，或者登报，都是为了这个目的。脱离实际搞出来的材料，尽管文字上花的功夫再大，连本单位的工作都推动不了，还怎么能推动别的单位呢？这样的经验和材料，即使写出来，又有什么意义呢？
    写得好，先要做得好。某部坦克团党委帮助连队创四好，真正在提高四好连队质量上下功夫，是很值得我们学习的。
〖-ZW/正文〗
