〖ZQ/总期〗4819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理郭沫若副委员长会见夏尔马议长拉纳将军等贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主进行了亲切友好的谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中尼关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十一日讯 国务院总理周恩来、人大常委会副委员长郭沫若，今天晚上会见了尼泊尔全国评议会议长拉姆・哈里・夏尔马和夫人以及由他率领的尼泊尔全国评议会友好代表团全体成员。同时还会见了尼泊尔乒乓球协会主席纳拉・沙姆谢尔・拉纳将军和夫人，以及由他率领的尼泊尔乒乓球代表队全体成员。
    国务院副总理李先念参加了会见。
    当夏尔马议长和夫人、拉纳将军和夫人、尼泊尔驻中国大使苏巴和夫人等尼泊尔贵宾来到会见厅时，周总理、郭副委员长、李副总理同贵宾们一一握手，并且一起照了像。随后，宾主进行了亲切友好的谈话。
    参加谈话的尼泊尔贵宾是：夏尔马议长和夫人、拉纳将军和夫人，全国评议会友好代表团成员：阿丹・辛格・卡塔亚特、昂丹迪・拉马、钱德拉・巴哈杜尔・帕尔东格瓦、钱德拉・辛格・加莱、贾亚・普拉萨德・夏尔马、吉亚乌尔・哈奎、马拉扬・普拉萨德・昌德、巴拉拉姆・加尔蒂・马加尔、布彭德拉・拉尔・尼帕利、布彭德拉・沙阿、约根德拉・纳特・舒克拉、拉特纳・普拉萨德・卡雷尔、拉尤尔・塔芒、巴苏德弗・什雷斯塔、琼加・巴哈杜尔・昌德，苏巴大使和夫人以及大使馆外交官员。
    会见时在座的有：人大常委会委员贝时璋、季方、谢扶民，有关方面负责人彭绍辉、韩念龙、曹诚、于立群、王珍、杨公素、叶成章。
〖-ZW/正文〗
