〖ZQ/总期〗4819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家体委举行隆重欢迎仪式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎尼泊尔王国乒乓球代表队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼泊尔全国评议会议长拉姆・哈里・夏尔马和郭沫若副委员长、李先念副总理、李作鹏副总参谋长等出席并观看表演〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中尼关系/乒乓球交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应邀出席欢迎仪式并观看乒乓球表演的尼泊尔贵宾有：
    正在中国访问的尼泊尔全国评议会议长拉姆・哈里・夏尔马和夫人，以及尼泊尔全国评议会友好代表团团员；
    尼泊尔乒乓球代表队领队、尼泊尔乒乓球协会主席纳拉・沙姆谢尔・拉纳；
    尼泊尔驻中国大使苏巴和夫人，以及大使馆外交官员。
    出席欢迎仪式并观看表演的有：人大常委会副委员长郭沫若，国务院副总理李先念，中国人民解放军副总参谋长李作鹏。
    欢迎仪式前，郭沫若副委员长、李先念副总理、李作鹏副总参谋长，会见了尼泊尔乒乓球代表队领队、尼泊尔乒乓球协会主席纳拉・沙姆谢尔・拉纳，同他进行了亲切友好的谈话。
    中尼两国运动员在全场观众的热烈掌声中正步入场。乐队奏中尼两国国歌。中尼两国运动员交换队旗后，进行了女子团体、男子团体和男子单打三个项目的友谊表演。
    尼泊尔乒乓球代表队曾五次来我国进行友好访问，我国乒乓球代表队也曾几次访问尼泊尔。这次尼泊尔乒乓球代表队来到北京以后，两国运动员在共同训练中，互相学习，交流经验，充分体现了两国人民、两国运动员之间传统的友好关系。
    出席欢迎仪式并观看表演的还有：
    人大常委会委员贝时璋、季方、谢扶民；
    政府有关部门、中国人民解放军、北京市革命委员会的负责人粟裕、王新亭、黄志勇、曹诚、韩念龙、丁西林、陈舒怀、周荣国、李青川、于立群。
    表演结束后，拉姆・哈里・夏尔马、纳拉・沙姆谢尔・拉纳、苏巴等尼泊尔贵宾，由郭沫若、李先念、李作鹏等陪同，走下主席台，同中尼两国运动员一一握手，并在一起照了像。
〖-ZW/正文〗
