〖ZQ/总期〗1289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人少事多 仍然坚持学习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设/河南民权县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南民权县人民武装部依据本身工作的特点，组织干部自学毛主席著作。全体干部在人少工作多和高度分散的情况下，从去年三月以来，一直坚持学习不断。刚开始，也有个别同志认为，经常下乡，工作忙，不能学。党支部组织大家专就这个问题展开了一次辩论，通过辩论，大家认识到只要有决心和毅力，善抓巧挤，下乡期间同样能利用时间学习，从而解除了思想障碍。与此同时，支部又作了具体安排，在每次同志们下乡以前，统一布置学习任务，指出学习内容重点，提出学习要求，回来后再检查学习收效。因此学习坚持下来了。干部通过坚持不断的学习，政治觉悟、思想认识水平和辨别是非的能力都有很大提高，工作也做得更有成效。支部书记李萍、支部委员李德章、石金城等同志，学过“矛盾论”等文章以后，工作中就注意抓主要矛盾，在人少事多的情况下，能分清主次，适当安排，工作变得主动了。
〖-ZW/正文〗
