〖ZQ/总期〗1289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助生产大队做好思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一支队人人宣传个个出力促使一个后进队争得上游〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡光中/高炳强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部一支队在对驻地人民公社进行人力、物力、技术支援的同时，积极帮助公社加强政治思想工作，进一步调动了社员们的积极性，有力地促进了生产。最近，他们帮助一个后进生产大队夺得了上游红旗。
    这个大队过去在公社里是个后进单位。今年6月，部队来到附近，就同大队党支部建立了联系。支队首长宋双来亲自协助公社进行调查研究，了解情况。他们发现，这个大队的干部工作虽然积极，但是在组织生产中，不善于做思想工作，表扬批评不及时，社员们的积极性没有充分发挥出来。大家一致认为，要使这个生产队争取上游，首先必须加强政治思想工作。
    支队党委通过访问，派人到公社参加劳动等方法，深入了解社员的思想情况，并且及时和大队党支部一起研究解决方法。支队政委从社员中了解到，大家对食堂有些意见。支队一方面选派技术最好的炊事班长和炊事员前去帮助改善伙食，传授经验；一方面派助理员贺良才去深入了解情况。他们通过与社员交知心朋友，个别谈心，发现食堂管理员杜金柱不安心工作，便和生产队的干部一起耐心帮助，解决了他的思想问题。此后杜金柱积极改善伙食，饭菜大有进步，社员们非常满意。大队里有个别青年不安心农业生产，政委又发动部队配合公社进行安心农业生产的思想教育，组织青年社员学习“发愤建设社会主义新农村的邢燕子”的事迹。在邢燕子的动人事迹的鼓舞下，很多人都表示决心，要在农业战线上干一辈子。
    生产队有的干部对政治思想工作的重要性认识不足，支队干部就用自己的切身体会和大量生动的事实，说明政治思想工作是一切工作的灵魂，政治挂了帅，天大的困难也能克服。生产队干部对政治思想重视了，但不知道怎样做；支队干部又一方面组织他们学习毛主席的文章“关心群众生活，注意工作方法”及有关加强政治思想工作的文件；一方面在实际工作中给他们出点子，想办法，介绍自己的经验。八队队长孟自才工作积极热情，但缺少办法，一分队代理政治教导员李文忠主动帮助他召开会议，并经常和他一起研究工作，教给他办法。新上任的妇女队长干劲很足，就是不会发动群众。李文忠就告诉她，应该依靠党团员去发动群众。妇女队长按这个办法做了以后，效果很好，妇女的出勤率提高了30％。有的社员反映说：“思想搞通了，干活越干越有劲！”
    处处宣传、时时宣传、人人宣传，是这个支队帮助公社加强政治思想工作的特点。支队政委利用节日集会的机会给社员作形势报告，讲国内外大事和党的方针政策。部队官兵利用劳动间隙给社员读报纸，通过各种宣传工具大力宣传人民公社的优越性，具体解释党中央提出的“全党动手，全民动手，大办农业，大办粮食”的政策，以及开展增产节约运动的道理。并紧密配合农村各个时期的中心任务，开展宣传活动。在劳动竞赛中，还帮助大树标兵，大插红旗，通过多种形式，表扬好人好事，使社员进一步理解农业劳动的重要性。社员宋法亮过去全家只有两个人参加劳动，经过宣传后，全家五口人全部下地，并有三人被评为劳动积极分子。分片包干，任务落户，战士们驻在哪家，就把哪家当作本班的工作对象，经常向他们进行宣传。各班排都选出了群众工作员，并建立了群众工作评比制度。
    在帮助公社加强思想工作中，也锻炼了部队，提高了战士们的政治思想觉悟。他们不断利用公社大量生动的阶级斗争实际，来教育部队，在部队提高觉悟的基础上，又发动战士向社员宣传，达到了共同提高的目的。最近公社组织了两次评比竞赛，这个大队连续两次夺得了“上游”红旗。 （蔡光中、高炳强）
〖-ZW/正文〗
