〖ZQ/总期〗1289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维护祖国独立统一 支持卢蒙巴政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刚果政府军奋起同叛军战斗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗刚果局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 利奥波德维尔消息：刚果各地政府军最近纷纷起来为维护刚果的独立和统一而斗争。在东方省省会斯坦利维尔、赤道省省会科基尔哈特维尔和开赛省，拥护刚果合法政府的军队都曾同叛军展开了武装斗争。
    印度报业托辣斯22日自利奥波德维尔报道说，“到目前为止，在（东方省）斯坦利维尔和开赛省的约七千名刚果军队一直拒绝接受蒙博托的命令，并且仍旧忠于卢蒙巴的中央政府”。这家通讯社又说，开赛省的刚果政府军“正在斯坦利维尔重新集结，可能要开往首都利奥波德维尔去”。
    据报道，为了对付刚果爱国军队，“联合国军”司令、瑞典人范霍恩和他的一些助手已赶往斯坦利维尔进行活动。
    据报道，22日，在利奥波德维尔有八百名刚果士兵在蒙博托住所前示威。这些士兵在示威前曾举行集合，并且当场逮捕了蒙博托的一个上校和另外两名军官。接着，他们游行到利奥波德营蒙博托的住所，举行示威。守卫蒙博托住所的宪兵竟向这些没有携带武器的士兵开枪，打伤了一些人。消息说，联合国的军官和文职官员当时曾出面向刚果士兵“解释”军饷情况，为蒙博托开脱。
    与此同时，刚果开赛省省议会22日晚抗议帝国主义支持下的加丹加省冲伯分裂集团和开赛省的卡萨吉分裂集团残酷屠杀人民的暴行，省议会并致电卢蒙巴总理要求刚果中央政府制止叛徒们的犯罪行为。
    在“联合国军”的纵容下，蒙博托继续在逮捕刚果合法政府的内阁成员。据报道，刚果副总强、非洲团结党领袖基赞加、青年和体育部长莫波洛已在23日上午被捕。据合众国际社22日自利奥波德维尔报道说，“这里的观察家们认为，联合国司令部正在平静地为蒙博托的士兵携带卡萨武布总统签署的拘票‘合法’逮捕卢蒙巴进行策划。”
〖-ZW/正文〗
