〖ZQ/总期〗1289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粗看与细摸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风与工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我到三连蹲了一段时间。在工作过程中，我深深体会到，作为一个领导干部，要真正了解情况，搞好工作，就得深入实际，细致地进行调查研究。除此之外，别无窍门可找。
    过去，每天我都可以看到战士们出操、上课、吃饭，有时还和他们谈些话，搜集一些汇报，按说情况也了解一些。这次下去一看，感到以往了解的那点情况很不够，也不准确。
    初到三连，粗看情况，自开展培养三八作风运动以来，各方面都很好。但细致一了解，问题存在不少。如连里点名几次表扬错人，战士意见满多。我和一位干部谈了一下，他对这个问题还不以为然，认为工作这么多，还能不出一点儿错误！班长也有类似情况，如战士去参加劳动半天回来，班长反问战士这半天哪里去了。干部们难道不知道这个问题吗？不，他们知道，他们对这些问题认识不足，以为是无足挂齿的小事，结果使表扬失去了应有的意义，甚至起了相反的作用。
    前一个时期，三连实弹射击和战术演习获得优异成绩，单炮射击只打了个良好。究其原因，是个别班、排长组织纪律性差，自作主张，将穿甲弹表尺装成榴弹表尺。这无论从组织纪律性上检查，或是从射击理论上看都是错误的，射击时领导干部都在场，谁也没去注意。这不是反映了我们的工作作风粗而不细吗？
    从以上的实例中，使我联想到大家说我批评人过多的毛病。过去自己还有些不服，认为下级有缺点不批评怎么能行呢？可是就没有深入细致地去研究，多想想自已有什么责任。在完成任务方面，有的连好些，有的连差些，这是什么原因呢？我没有细致地调查研究，自然对部队训练的指导就显得不够有力。这些问题，使我深刻地认识到领导干部必须深入下去，了解情况，挖掘问题，具体解决问题，才能使部队训练和各项工作获得扎实可靠的成绩。 （原载新疆解放军报）
    营长 李怀恩
〖-ZW/正文〗
