〖ZQ/总期〗1289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要知难而进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨仁安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不论干什么事，都总会碰到一些困难。毛主席在“矛盾论”中说：“矛盾是普遍的、绝对的，存在于事物发展的一切过程中，又贯串于一切过程的始终。”既然矛盾存在于一切事物中，那么要使事物不断向前发展。就必须解决这些矛盾；既然要解决矛盾，当然也就必然会遇到各种各样的困难。世界上一点儿困难都没有的事是不存在的。既有困难存在，也就有对待困难抱什么态度的问题。是知难而进呢，还是知难而退呢？这是我们每一个革命同志必须明确解决的问题。
    我是一个学校的学员，在我们一些同志中间，曾有这样一种论调：学习这样紧，还要搞科学研究，搞劳动，搞文化娱乐，搞这搞那……时间是常数哪！在这些同志看来，一切都是困难重重，矛盾不可解决。其实问题不在于有没有困难，而在于对待困难抱什么态度。上述的那些同志，是见到困难就高声喊叫，低声叹气，而另外的大多数同志却与此相反。他们意气风发，干劲冲天，结果也们就战胜了困难，解决了矛盾。例如我系三科一个班在科学研究和劳动任务相当繁重的条件下，遵循毛主席的教导，在战略上藐视困难，在战术上重视困难，充分分析各种有利因素和有利条件，发挥集体力量，各种任务都按规定要求很好地完成了，学习成绩也很好，在学科考试中取得了总平均成绩四点六分以上的成绩。
    对每一个革命者来说，在困难面前始终应该是知难而进，决不应该知难而退。毛主席在长征途中曾写下了“红军不怕远征难，万水千山只等闲”的豪迈的诗句。这豪迈的诗句，体现了无产阶级革命家的伟大气魄。应该说在无产阶级战士的面前，没有克服不了的困难。困难是事物内部矛盾发展过程中的一个方面，只要有困难的一面也就必定有有利的一面，只要我们努力，就可化困难条件为顺利条件，取得胜利。毛主席曾教导我们：“革命斗争中的某些时候困难条件会超过顺利条件，……然而由于革命党人的努力，能够逐步地克服困难，开展顺利的新局面”。同样，在我们的学习中，困难也是有的，有时还可能是很大的，但只要以毛主席的思想作指导，再加上自己的主观努力，那么在我们面前，就没有不可克服的困难，高山大河也不过是小丘小溪而已。
〖-ZW/正文〗
