〖ZQ/总期〗1289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老指导员的回忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹彦彬/李巩/严宗三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老指导员的回忆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/指导员工作经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到最艰苦的地方去
    在最艰难和最危急的时刻，政治干部挺身而出，到最艰苦的地方去，亲自和群众一道克服困难，并做好政治思想工作，是完成各项工作、战斗任务的重要保证。这里，还是让我讲一段亲身体验吧。
    1952年3月，我们中国人民志愿军在保卫开城的战斗中，我们营在智灵南山组织防御，和敌人挤阵地。那时，我在八连当政治指导员。八连是营的防御第一梯队；二排又是我们连的第一梯队，由副连长刘万金亲自带领，在连的主阵地前面六七百米的两个高地上组织防御。这两个小高地屹立在敌人阵地前面，就象我们的两只眼睛一样，监视着敌人的动静。因此，敌人把它看成是眼中钉，一股劲地用炮火轰，企图占领它。
    晚上，敌人组织了几次偷袭，但都被我们打下去了。
    第二天早晨三点钟，敌人向我二排阵地倾泻了一阵炮弹以后，用两个连的兵力，轮流展开了猛烈的攻击。二排的战士们战斗情绪高涨，打得十分勇敢；敌人每次冲锋，除丢下一批死尸以外，什么也捞不到。但是，由于敌人每次攻击前，都要进行猛烈的炮火袭击，二排的防炮洞多数被摧毁，伤亡逐渐增加了。在这种情况下，敌人进行了第九次猛烈攻击，还调来了大批”督战队”，硬逼着鬼子朝前冲。尽管这样，向左侧二号高地进攻的敌人，仍然被我四、五班的战士们打了个屁滚尿流，夹着尾巴跑下去了。
    但是，向右侧一号高地进攻的敌人，却凭借着人数的优势，勉强接近了六班阵地。六班战士们奋起跃出堑壕，跟鬼子展开了白刃格斗。最后，由于寡不敌众，一号高地暂时被敌人占领了。
    这时，已经是中午十二点。二排整整打了九个钟头，除去伤员外，能够坚持战斗的只有八个人了。负责指挥的副连长和二排长也都负了伤。占领一号高地的敌人，企图趁着这个机会向二号高地扩展，不断发动冲击，情况确实严重。
    当时，我和连长都在连的主阵地上指挥战斗。我们接到报告以后、连长心情很沉重，和我商量说：“怎么办，指导员？”不等我回答，他接着说：“你负责全面指挥，我带一排去支援二排，把阵地夺回来！”是呀，阵地一定要夺回来，但我不同意他去。我说：“我去比较合适，你要负责全面指挥！”他还要争执，我说：“现在不是争执的时候，就这样决定吧！”于是，我大喊一声：“一排，跟我走！”早就作好了支援准备工作的一排战士，一个个象老虎似地跃出了堑壕。
    我带着一排穿过了敌人的几道炮火封锁线，一口气跑到了二号高地。还隔老远，就听到了二排战士们的喊声：“同志们，我们要和鬼子拼到底！”“剩下一个人，也要把阵地夺回来！”我们来到阵地上一看，嘿，可真有“硬拼”的劲头，机枪手抱着机枪向占领了一号高地的敌人干开了；战士李吉武抱着一箱子手榴弹，跑到敌人群里和敌人同归于尽了；连报话员也不顾隐蔽了，站在工事外面通话。伤员也都在做最后一仗的准备工作。副连长一见我来了，觉得丢了一号高地，心里很难过。刚上来的一排也急着要我下命令，把丢掉的阵地夺回来。当时，我心里琢磨，战士们勇敢顽强，这是可贵的，可是“蛮干”、“硬拼”也不能完成任务。这个问题必须解决。于是，我一面指挥大家注意隐蔽，一面发出信号，请求炮火轰击一号高地的敌人。趁炮火袭击的机会，我就地召开了一个军人大会，进行简短的动员。我首先大力表扬了二排同志们英勇顽强的战斗精神，强调说明二排在敌人两个连的兵力轮番攻击的情况下，能够打退敌人九次冲锋，坚持了九个小时的战斗，就是了不起的奇迹，就是胜利。说到这里，我当场告诉报话员，向上级给二排请功。一排同志们也十分赞成。这样一来，便扭转了部分同志认为“二排没有完成任务”的看法。接着，我又批评“硬拼”的情绪。我说：“现在党和上级给我们的任务，是把已有的阵地巩固住，把丢掉的阵地夺回来。但是，靠‘硬拼’是不能完成党交给的任务的。”经这么一说，大家的情绪立刻安定下来了，坚定了必胜信心，一致表示：坚决听从指挥，密切协同，一定要勇敢加智慧，把一号高地夺回来！接着，我召集班以上干部组织战斗。班长们都要求把反击任务交给自已班，经过大家评议，最后决定一班实施反击，其余全部火力支援一班。
    我们的出击准备工作刚做好，我方的炮火袭击也停了。紧接着，我们的步兵火器立刻向一号高地的敌人猛烈扫射，打得敌人不敢露头。一班的战士们，在火力掩护下，迅速向敌人扑去。他们冲到山头，扔出了一阵“飞雷”，就把敌人压了下去，一号高地又回到了我们手中。从这以后，敌人再也不敢来碰这个硬钉子了。通过这次战斗，使我深刻地体会到，在危急和艰难的情况下，干部，特别是政治干部挺身而出，到最艰苦的地方去做政治思想工作是多么重要啊！过去的战斗是这样，今天的工作也应该是这样。 （曹彦彬）
    把铁炼成钢
    1938年，我在129师东进纵队骑兵大队一连当指导员。那时候，我们部队刚从山西到河北开辟抗日根据地，不但要迅速扩大自己，而且还负有培养地方干部的任务。新战士到了连队，常常第二天就参加作战。三个月要求成为骨干。有的四个月就调他到区里去当助理员。也有入伍一年的新战士就被调到地方上去当区长的。革命形势飞快发展，需要那样做，同时也逼迫我们政治工作者必须担当起迅速把新成仍培养成革命干部的任务。
    那时，我们是这样做的。新战士一到，首先是摸清他的情况，包括他的家庭成分、社会关系、参军的动机、个人的性格等等，没有这一条，指导员的工作就无法做。那时，我们除了开会在连里，其余时间大多在班里和战士们在一起摸情况。行军时插在队伍里，一边走路，一边说说故事，拉拉“家常”。那时我们点名都不用花名册，谈战士情况也不用翻登记表，谁，叫什么，哪里人，多大年纪，怎么来的，全部在自己脑子里记熟了。
    新战士一来，首先要使他感到这里就是他的家，人人都是阶级兄弟。那时供应困难一些，新战士刚来，没鞋，没衣服，没被子，班里老战士就自动送给他。新战士一来就吃得饱，穿得暖，觉得处处温暖，马上便对连队产生很深的感情。记得有个新战士叫王玉亭，家里生活很苦，我们在出去宣传抗日政策时，就顺便带了一些粮食送给他娘，又捐了几件衣服给他弟弟穿。送一次，王玉亭流一次眼泪，他感动地说：“我把一生交给革命了，为全中国劳苦人民求解放。”他入伍第三天就打仗，一个人就消灭了十三个敌人，背了十三支枪回来。
    当然，对新同志更重要的还是积极启发他的阶级觉悟。那时，我们主要的教育方法，是说活人活事。一种是诉苦教育，讲自己在家怎么受苦，为什么要参加革命，穷人为什么要斗争，要解放。这种诉苦教育能够很快地启发新战士的阶级觉悟。另一种是回忆革命传统和革命斗争故事。老同志讲红军怎样长征，爬雪山，过草地，讲自己怎样学文化，怎样参加战斗。这些故事，新战士听来很亲切，受到鼓舞也特别大。那时流动性很大，部队往往没有专门训练的时间。有时新战士上午来，下午就要打仗。我们都是依靠老战士，把他们组织起来，一个对一个带领新战士，在行军路上教骑马，在战场上教射击，教打手榴弹，教利用地形地物。边作战，边训练部队。虽然那是客观形势逼着非那样做不可，但这种密切联系实际的教育方法，效果很大，新战士几仗一打，就成了老战士。
    人们说，连队是个革命的大熔炉，这话很对。新入伍的工农子弟是块铁，连队要把它炼成钢。连队就是负有这样的任务，要把每一个革命军人，锻炼和教育成具有高度阶级觉悟的革命战士。但要实现这个任务，最主要的依靠我们勤恳不懈的政治思想工作。  （严宗三）
    用自己的模范行动影响教育战士
    1943，我在河北高阳县二区游击队当指导员。6月间在梁村战斗中，我们队被敌人包围了；经过一昼夜的激战之后，我们不仅胜利的突围出来，而且还同兄弟部队一起消灭了日伪敌军七十余名。但是，尽管那一仗我们取得了很大的胜利，由于有点伤亡，所以个别队员的情绪受到了一定的波动。他们对部队能否迅速扩大和地区能否坚持表现信心不足。当时，解决这些思想问题，进一步提高队员们对于抗战必胜的信心，是当时政治工作的主要任务。这项工作是通过漫谈方式进行的。每天上午准备应付情况，下午开讨论会，通过几天的漫谈和领导的启发教育，同志们进一步认识到：我们这次战斗的胜利是很大的，不仅消灭了七十余名敌人，狠狠地打击了敌人的锐气，而且，由于我们能从大量敌人的包围中突围出来，就使得敌人更加惊恐了，这个胜利比消灭几十个敌人的胜利更大。至于说到有点伤亡，同志们一致认为：打仗就很难避免伤亡；而以我们的伤亡同消灭敌人数量相比，我们的伤亡又有极大的代价。同时还认识到，我们活动地区靠近高保公路，战机很多，只要能够正确执行政策和勇敢机智的作战，缴获敌人的武器武装自己是不成问题的。至此，队员们思想上的波动平息了，胜利信心更加坚定了。
    为了搞到枪支扩大我们的队伍，为了进一步激发人们的胜利信心，那年秋天，我们经区委同意之后，在大队的协助下，决定拔除北蔡家口一个敌人据点。在这次行动中，我和分队长韩长年同志，还有大队侦察员王万同志组成三人突击组。事先，刘岗楼进行了详细的了解与侦察。在了解了全部情况之后，我们化装成农民样子，白天混到敌岗楼附近，抓紧敌人挑水放下吊桥的时机，不顾一切的冲进岗楼里去，结果给敌人一个措手不及的打击，缴获了十一支枪，烧掉了岗楼。
    这件事情，给队员们的鼓励很大，胜利的信心更高了。他们觉得领导上能这样干，我们也就更应该这样干。从此，我们那支小小的队伍在当地区委的领导和群众的大力支持下，很快又扩大了起来。
    从对这段经历的回忆中，我再次体会到，作为一个领导干部，特别是政工干部，在充分做好说服教育的同时，还必须用自己模范的行动去影响教育战士，只有如此，政治工作才能发挥最大的力量。  （李巩）
〖-ZW/正文〗
