〖ZQ/总期〗1289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首长跟我们在一起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦济海/李仁龙/阮沾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重要的启发
    某部政委陈袭登来到五连的阵地。他看到这个阵地设在一个无名高地上，山高坡陡，中间只有一条羊肠小道，大家上山下山很不方便，听说今年3月曾经有个战士不小心从山上摔了下来。陈政委指示五连要把山路加宽些，可是五连的干部只是简单地布置了一下，修出的路仍然很窄，甚至两个人都不能并肩通行。第二天，陈政委就和大家一起再去修。陈政委一边修路，一边很有风趣地对士兵们说：“我们是‘以阵地为家’的，家门口的路怎么能这样窄呢？‘以阵地为家’的口号可不能空喊呀！如果咱们把这条路修好了，不仅便利战备，而且可以避免事故！”士兵们都认为政委同志说得很对，干得更欢了。陈政委又指示连队干部把这条路分成几段，每班负责修一段，看谁修得好，修得快，注意安全，爱护工具。大家比赛着干，越干越起劲，不到半天就修成了一米多宽的山道。
    山道修好以后，陈政委和连里的干部们说：“我们每做一件工作，都要把做这件事的道理向士兵们讲清楚，只有这样才能把领导的意图变成群众自觉的行动。群众发动起来以后，还要讲究工作方法，做为一个领导干部事事都要想在前面，做在前面。”事后五连干部反映：政委不仅帮助他们修了一条山道，也给他们传授了工作方法。 （焦济海）
    踏踏实实解决问题
    在某隧道工地上，有个四十多岁的老同志。他是铁道兵某部副参谋长韩允中。他到工地的头一天，就同小伙子们在一起，谈思想，拉家常，很快成了大家的知心朋友。每天，他一边劳动，一边帮助解决问题。工程进展很快，但是钻杆供不应求。韩副参谋长经过调查访问，原来是工地不能加工钻杆，靠几十公里以外的地方支援。他同工地干部商量，立即打电话向领导机关建议，就地建立修理站，并打电话通知修理连派人来帮助。不到两天，工地修理站建立起来了，营首长说：“这下可解决了大问题。”工地水缺，韩副参谋长又同干部研究，并亲自冒着烈日上山找水源，为连队解决了用水的问题。
    隧道排碴任务是由民工队担任的，每工班只能出碴六十三车。韩副参谋长就同民工一起劳动。两天后，问题被他发现了：①民工政治思想工作不够活跃；②每工班人数过多，人力施展不开；③领导没有注意及时调配劳动力。他把这些问题提出来，又同大家一起研究，及时加以解决，每工班减少了五个劳动力，工效却从六十三车提高到七十六车。
    韩副参谋长重视现场政治思想工作，他经常同干部、技术员和战士研究，在各项工作中做到思想先行。 （李仁龙）
    怒海狂风小艇来
    一天，岛上刮起了大风，下起了大雨。汹涌的海浪，猛兽般地怒吼着。全连的同志都很担心：昨天周政委通知我们，今天下午三点钟他要亲自来到这儿给我们讲国际时事。风这样大，雨这样猛，海浪又是这样凶，万一发生事故怎么办呢？也许政委不会来了吧？大家正在猜测之际，突然一只小艇冲破惊涛骇浪靠了岸，周政委准时出现在我们的面前。他浑身透湿，光着脚，卷着裤腿，神采奕奕地走上岸来。同志们蜂拥而上把他围起来，关心地询问他海上航行的情况。周政委笑着说：“大家一定为我担惊了。其实，狂风暴雨、惊涛骇浪就怕坚强勇敢的人。这是我上岛以后向同志们学来的本领。”政委的话，对我鼓舞很大。政委在连部休息了一会儿，就给我们讲了许多国际上的大事。如日本人民反对美帝国主义的爱国斗争、美帝国主义扩军备战等情况。这些消息，有的使我们欢欣鼓舞，有的使我们义愤填胸。大家一致表示：一定要百倍提高警惕，增强战斗意志，加强海岛建设，随时准备坚决打击侵略者，保卫祖国，保卫世界和平。
    周政委紧接着同我们谈起工作、学习和生活等方面的情况。我们每提一个意见，政委都详细地记了下来。第二天傍晚，又有一只小艇拖着一只帆船靠了岸。看得清清楚楚的，艇上和船上装的就是我们急需的器材，另外还有美化现场、建立工地俱乐部的席子。大家看到器材又惊又喜：“怎么这样快就运来了？”教导员告诉我们：“政委昨天听完汇报，马上给指挥部拍了电报嘛！”大家才恍然大悟：“怪不得解决得这样及时！” （阮沾）
〖-ZW/正文〗
