〖ZQ/总期〗1289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把思想工作深入到射击训练中去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八连第四练习取得了扎实成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张本安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练/0160部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0161部队某部八连加强了射击训练中的政治思想工作，使射击第四练习不仅取得了总评优等的成绩，而且比前三个射击练习还缩短了训练时间。
    八连党支部本着总政加强连队政治思想工作指示的精神，详细讨论了射击第四练习的指标和实施方法。一致认为：只要干部政治挂了帅，在训练中加强政治思想工作，严格按照教程要求进行训练，就一定能够打好。连长吕贵堂说：“过去有谁打个不及格，我就沉不住气。其实，哪个人不愿意打好。我们要看到战士们的积极性，作好思想工作，就能打出个名堂来。”会上，干部们进行了分工，党支部还要求全体党、团员不打“哑叭仗”，人人做好宣传员；接着又在各枪组射手会上，反复深入动员，使全连官兵明确训练是为了实战，满怀信心地投入射击预习。
    训练中的政治思想工作需要做得很细致，光靠一两次动员是不够的。俱乐部开展插红旗活动的当天下午，支部发现轻机枪组有两个射手把自己得的红旗藏了起来。为什么呢？经过了解，原来他们听到有人议论：“别看预习检查时是个上游，实打时不一定打得好。”支部认为，如果存有这种认识，就会影响大家预习的情绪。于是就组织各枪组座谈，说明预习检查是有标准，有根据的。以往射击的考核证明，检查时不合格，实弹射击成绩一定不好。有时候个别人检查合格，实打时成绩不好，往往是因为射击时不沉着。座谈中，大家还提出一定要搞好预习，既要苦练，又要巧练，虚心接受检查组的意见，向预习好的同志学习，争取插上红旗。
    在指导射击技术中，他们强调结合思想工作和射击学理教育，启发射手刻苦钻研，使大家不仅会按照射击要领做，更重要的是弄清楚为什么要这样做。
    在预习过程中，个别插了红旗的射手成绩下降。有些检查员就主张拔掉他的红旗，“刺激”他好好练习。党支部指出气可鼓不可泄，重要的是进一步加强思想工作，找出成绩下降的原因来。支部书记锺润成就找这个射手个别谈话。发现射手满足于一般条件下练习，不重视在不良气象条件下锻炼。支部书记了解到这种情况以后，除了个别教育射手本人外，又组织射手座谈，使大家认识到，只有在复杂气象条件下练出来的本领，才经得起战斗的考验。从这以后，战士们都能自觉地在复杂条件下刻苦预习了。
    俱乐部给优秀射手做了一些光荣花。怎样给优秀射手戴花呢？有的干部认为，谁打了“优等”就马上给谁戴花。支部没有简单地对待这件事，他们认为这是进行宣传鼓动工作最好的时机。于是，采取了另一种方法：一个枪组打完后，集合全连射手进行讲评，再给优秀射手集体戴花，介绍他们的经验，然后分班座谈。这种做法，不仅对优秀射手教育很大，也鼓舞了大家的情绪，推广了先进经验。
    由于这个练习从头至尾加强了政治思想工作，实现了支部提出的总评优等的指标。成绩扎实可靠，并且比原计划提前十个多小时完成了训练任务。 （张本安）
〖-ZW/正文〗
