〖ZQ/总期〗1289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧时机支援公社秋收秋种〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队一周收种二万多亩运肥百万余担 内蒙古军区乌兰夫上将率大军到田间 上海警备区官兵劳动劲头十足人民热烈赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纳木吉勤/张炳奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农村经济建设济南部队内蒙古军区上海警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队支援人民公社突击三秋形成高潮。截止20日，一周中出动七万多劳动日，收割、翻地、抢种二万一千余亩，锄地、浇地、排涝七千余亩，积肥运肥一百万多担。
    济南部队领导机关9月12日发出紧急通知，要求所属各部队除抓紧部队农业生产外，立即组织力量，大力支援公社秋收、秋耕、秋种。各单位广泛进行了思想教育，使广大官兵认识到：搞好秋收，特别是种好小麦，是保证明年农业生产持续跃进的重要关键。动员以后，官兵们纷纷表示，决心为大办农业、大办粮食贡献自己的力量。
    各部队与驻地党委取得联系，安排了支援时间、地点、人力和工具，并且迅速行动起来。有的部队首长亲自挂帅出征。某部首长康成山到第一线指挥，采取划片包干的办法，给部队分配了具体任务。官兵干劲很足。某部在四天中就帮助公社收割玉米、高粱一万五千一百二十三亩，深翻土地一百四十多亩，运输庄稼三千八百七十八亩。某部“遵纪模范连”为了帮助社员多干活，采取了中午就地休息吃饭的方法，争取了更多的劳动时间，受到社员们的赞扬。某部的职工和军官家属组成服务小组，他们担水抬饭深入田间，做到哪里有人哪里就有水，什么时候吃饭什么时候就能送到，成为劳动大军的好后勤。
    在劳动过程中，官兵们还积极地向社员们宣传国内外大好形势。某部组织了十五个宣传组，边劳动边宣传，用回忆对比的方法，对广大社员宣传工农业和各项生产不断增长的情况，宣传了总路线、大跃进、人民公社的伟大胜利，大大鼓舞了广大社员的干劲。 （国防前线报供稿）
    本报讯 内蒙古地区的秋季作物已经成熟，驻在这里的部队积极支援人民公社秋收。9月13日，内蒙古军区首长乌兰夫上将等带领广大官兵，来到呼和浩特市郊区几个人民公社参加劳动。官兵们在“支援农业，人人有责”的口号下，干劲十足。几天来已做了三千七百六十多个劳动日，收割谷子、荞麦、豆子、高粱等五千八百多亩。现在正帮助运输和突击打场，保证丰收的粮食颗粒归仓。 （纳木吉勒）
    本报讯 在全党全民开展以粮、钢为中心的增产节约运动中，上海警备区部队抽调大批人力，开赴第一线支援农业生产。
    为了夺取粮食丰收，警备区党委指示所属各单位迅速与驻地人民公社挂钩，抓紧时机，大力支援秋收秋种。各部队接到指示后，认真学习了人民日报的有关社论，提高了认识，战士们编了快板诗道：“党的号召一声传，军队人民齐动员，确保粮钢来升帐，支援生产第一线。”部队纷纷开赴田间，各级干部亲临指挥并参加劳动。据初步统计，从8月下旬到g月上旬已做了八千多个劳动日。某部抽调四分之三的人员上阵。有的单位留在家里的人员也给公社搜集肥料，在很短的时间就搜集了两千多担。某部官兵们敲锣打鼓，唱着“庄稼一枝花，全靠肥当家”的快板，给公社送肥料。
    警备区直属队，军官、职工和家属都行动起来，组织突击队，利用假日到人民公社去劳动。直属机关还组织了“保粮运肥队”，一百多名军官冒着大雨，推着粪车，到里弄去掏大粪，武鸣亭上校等领导干部也参加了运肥队。军官们这种不怕脏、不怕累的劳动热情，受到居民们的热烈赞扬。警备区业余文艺演出队的同志们，在劳动中大力开展宣传活动，他们编了许多节目，一到休息时间便当场表演，社员看了、听了眉开眼笑，增添了生产干劲。
    与此同时，警备区领导机关还积极组织力量支援钢铁战线。官兵们轮番苦战，使化铁炉基础的修建任务提前完成。 （张炳奎）
〖-ZW/正文〗
