〖ZQ/总期〗1289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南方部队能不能消灭蚊蝇；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三支队用事实作了回答：能！〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱公泽/郝士豪/朱光梅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们的经验是
    思想开道树立除害灭病雄心壮志
    治本为主防灭结合不让蚊蝇孳生
    军民一体发动群众共同驱逐瘟神
    多方结合卫生生产美化一举三得
    南方部队能不能消灭蚊蝇？广州部队某部三支队用事实做了肯定的回答。总后勤部卫生部最近组织了其他部队卫生部门的代表，到这个支队进行了现场参观和学习。代表们一致认为，三支队已提前实现了全军除害灭病三年规划中规定的“四无五洁”的标准。
    三支队驻区卫生条件并不好。地处亚热带，雨水多，常年平均温度在摄氏二十二度以上。营区四周都是水网稻田，三面毗邻居民点，四季都适合蚊蝇孳生繁殖。但由于近三年来，他们做到了领导、群众、卫生人员三结合，坚持不懈地大搞爱国卫生运动，因而年年是上游单位。支队党委并不满足既得的成绩，今年又提出大战6、7、8三个月，坚决实现“四无五洁”的行动口号；并号召大家“学佛山，赶稷山，誓把卫生红旗插在××山”。支队党委首先从思想教育入手，深入宣传除害灭病的重大意义，说明越是任务重，越要讲卫生，只有卫生搞好了，完成各项任务才有保证。随后，党委又发动各级卫生人员出主意，想办法，当好除害灭病的尖兵。卫生人员积极行动起来，给部队上卫生课，组织小型卫生展览，编印卫生快报，从而丰富了官兵们的卫生知识，树立了除害灭病的雄心壮志。
    为了使卫生工作更好地结合训练和其他工作，党委作了统一安排，以连为单位划分了卫生区域，分片包干，互相协作。没有时间，大家就“找缝插针”；没有卫生器材，大家就土法上马，就地取材，自力更生。结果，过去认为很难解决的问题，现在也迎刃而解了。
    治本为主，标本兼治，防灭结合，是他们除害灭病的一条重要经验。他们紧紧抓住了控制蚊蝇孳生地这一关键。首先对营区内蚊蝇的种类、孳生地、活动场所，进行了详细的调查研究，发现孳生地二百多处。然后制定了消灭方案和步骤。各分队以军医、卫生员和卫生工作积极分子为骨干，组织了控制孳生地小组，分片包干，每周定期检查两次。在消灭蚊蝇的方法上，他们总结了八字措施，即：填、疏、封、整、打、捞、熏、鱼。全体官兵奋战两个多月，填平了营区所有的死水坑，疏通了水沟，封闭了废水井和粪坑，把蛆、蛹、孑孓打捞干净，消除了一切垃圾、杂草，并用杂草配合少量药物在室内外进行了数次“烟海战术”。水浮莲塘孳生孑孓，喷洒药物既不经济，又影响猪的健康，他们就利用一种野生的“斗鱼”吞食孑孓，一般三十平方米的面积，放二百条左右，一周内可将孑孓全部消灭。
    厕所和粪便是孳生苍蝇的场所。他们在每个厕所都安上自做的门帘、纱窗。每天都有值日员负责清理，因此，厕所内臭味很小。副业生产用的粪肥，一律经过封闭、发酵，并做到施底肥、用熟肥。在大力消灭蚊蝇孳生地的同时，他们也不放松扑打成蚊成蝇。全支队每个官兵做到了人手一拍，见一个消灭一个。从7月下旬以来，营区内很少发现蚊蝇，不少人夜里睡觉根本不放蚊帐。
    在除害灭病运动中，三支队贯彻了“先内后外，从近到远，军民结合”的原则。他门把本单位的卫生搞好以后，又组织了卫生工作指导组、卫生宣传队到附近人民公社广泛宣传卫生知识，介绍除害灭病的经验。此外，还用了三千多个劳动日，帮助居民清除垃圾，铲掉杂草，疏通水沟，整理厕所等。这些行动把群众也带动起来了。社员们结合生产积肥，作到了清八底（厕所底、粪坑底、垃圾底、天井渠沟底、牛栏底、猪栏底、家禽栏底、尿缸底），使营区附近村庄卫生面貌一新，经过县卫生检查评比，评为全县卫生最好的公社。这样，不仅帮助农民搞好了卫生，促进了生产，对部队消灭四害也创造了有利条件。
    三支队把卫生、生产、美化营区结合进行，做到一举三得。如营区附近原有三万多平方米的荒地，成为蚊虫和老鼠栖息之地。他们发动全体官兵粑荒地开垦出来，种上了白菜、地瓜和菠萝。此外，各单位还把房前房后的空地用碎石镶成各种各样的花坛和图案，种上了各种花草、果树。给人们一种清新愉快的感觉。
    这个部队还把卫生工作与培养三八作风结合起来，树立“以卫生为光荣，以不卫生为耻辱”的思想，人人爱清洁，个个讲卫生，已成为全体官兵的新风尚。
    他们由于消灭了蚊蝇，实现了五洁，各种疾病大大减少，官兵身强力壮，推动了部队各项工作的完成。军、政训练都取得了优秀的成绩。 （朱公泽、郝士豪、朱光梅）
〖-ZW/正文〗
