〖ZQ/总期〗1289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多种快种种好 力争明年夏季丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北山西宁夏新疆抢种冬麦〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济/小麦/河北山西宁夏新疆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津23日电 河北省从北到南先后开始播种冬麦。到9月18日止，全省已播种冬麦二百五十二万亩。
    今年河北省各地千方百计扩大小麦播种面积。根据各地的安排，冬麦播种面积将比去年扩大10％左右。
    为了争取明年夏季大面积平衡增产，今年河北省各地在秋播中，一方面大抓丰产方，提高丰产方的播种质量，一方面狠抓低产麦田，力争把低产田的三类苗消灭在播种阶段。唐县去年播种的小麦丰产方中，有八万亩达到了园田化的标准，这个方的小麦产量比一般丰产方有了显著提高。今年。中共唐县县委总结了他们的增产经验，提出了把今年播种的麦田提高到园田化标准的要求，并且发动群众制定了种好小麦的十项措施。往年全省总有三分之一左右的洼碱低产麦。今年各地都把消灭洼碱低产麦作为争取明年夏季大面积丰产的重要措施之一。
    为了多种种好冬麦，全省党政机关和各行各业在以农业为基础的思想指导下，全力投入了支援种麦的斗争。全省有省、市、县、公社四级十三百九千多名干部深入到生产第一线，参加生产，领导生产，积极帮助生产队做好秋收和种麦工作。各厂矿、学校的职工、师生，也纷纷下乡下田，投入了抢收抢种运动。
    据新华社太原23日电 山西各产麦区的人民公社积极采取有效措施，与刚刚露头的秋旱进行斗争，以保证冬麦适时播种。
    山西省大部地区一个月来未落透雨，秋旱在晋北北部，晋中西部已经露头，并且继续在发展，影响冬麦适时播种。各地人民公社为了保证按质、按量、按时完成今年小麦播种计划，正千方百计地采取措施，抗旱抢墒播种。忻定县各人民公社参加播种小麦的劳力已增加到一万二千多名，畜犋增加到四千五百犋，在八万亩正茬麦田里，突击开展了抢墒播种，做到了防旱保墒。晋中专区各人民公社在种麦中推广了汾阳县杏花村公社抗旱种麦经验，使全区种麦日进度由十万亩增加到十六万亩。晋南专区对二百六十万亩水地麦田实行高标准园田化耕作，保证把这些保险田种好。普东南专区各人民公社根据今年回茬小麦面积大的情况，对秋作物采取打叶、去尖、断根等措施，促秋作物旱熟，早腾茬，早耕种，现在全区已抢种回茬麦四十万亩。
    据新华社银川23日电 宁夏回族自治区冬麦播种已经全面展开。截至9月20日，全区已播种冬麦五十五万亩。
    今年宁夏回族自治区的冬麦播种面积比去年扩大37％。
    各地根据具体条件都适当地提早冬麦播种期，大多在“白露”前后开始下种。由于播前准备工作作得比较充分，开播之后全区平均每天以四万多亩的速度向前进展。
    在播种开始后，各地普遍缺雨，有些地方旱象相当严重。为了把冬麦种多、种好、种适时，广大干部都深入播种前线，带领群众进行抗旱抢种。
    据新华社乌鲁木齐23日电 新疆维吾尔自治区抢种冬麦的群众运动已在天山南北全面展开。截至9月中旬，全自治区已种冬麦三百五十多万亩。
    今年，新疆的冬麦播种面积比去年扩大了，播种的准备工作也比往年抓得更细致、更扎实。早在夏收开始前后，各级党委就一面领导广大群众，广泛总结去年播种冬麦的经验；一面调出部分劳、畜力和机具，提早进行开荒造田、伏耕土地、兴修水利、积肥造肥和精选良种等种麦准备工作。为多种、快种和种好冬麦，创造了很好的条件。
    播种开始后，各级党委就抽调大批干部，深入播种第一线，领导群众抢种冬麦。和田专区各级已有80％的干部深入到播种第一线。中共和田地委除一名常委留在机关处理日常工作外，书记、部长和90％以上的干部都下到了基层。不少县委和公社党委还把办公室搬到地头，就地指挥作战。
    自治区许多地区从播种开始以来，都碰到了历年所未有的旱象，不少地区的水量比去年同期减少了10％到60％。虽然去冬今春兴修的水利工程扩大了近六百万亩灌溉面积，但因为晚秋作物和冬麦的播种面积都比去年扩大，水量仍感不足。根据这种情况，各人民公社普遍采取了开辟水源、节约用水的办法，千方百计保证多浇地、快播种。
〖-ZW/正文〗
