〖ZQ/总期〗1289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军马球赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军代表九战九捷获冠军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗马球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社呼和浩特23日电 全国马术、马球锦标赛中的马球赛，经过九天四十五场的激烈竞赛，于21日胜利结束。1959年第一届全国运动会马球比赛中获得亚军的中国人民解放军马球队，这次以熟练的技巧、勇猛的攻势，战胜了全运会马球冠军队――内蒙古马球队，以九战九捷、总分十八分的优异战果夺得了今年的马球冠军。内蒙古马球队以八胜一负的成绩获得亚军。去年名列第三的新疆队，这次以九战七捷仍然保持第三。以下名次是：江苏、上海、河北、黑龙江、北京、青海、安徽。
    这次马球赛中显示出我国马球运动得到了进一步的发展。只有几个月历史、在此以前从未参加过全国性马球比赛的上海队，在这次马球竞赛中战胜了去年曾参加过第一届全运会马球比赛的河北、北京、安徽等兄弟球队，而名列第五。去年全运会马球赛中未被录取的江苏队，在这次比赛中获得了第四名。
    马术比赛仍在继续进行中。
〖-ZW/正文〗
