〖ZQ/总期〗1289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中华人民共和国政府和缅甸联邦政府发表联合新闻公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中缅总理即将相互访问签订边界条约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为了庆祝边界问题的友好解决和表示亲戚般的感情将互对边民赠礼〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅（缅甸）边界条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 中华人民共和国政府和缅甸联邦政府联合新闻公报
    1960年9月24日
    应中华人民共和国政府和国务院周恩来总理的邀请，缅甸联邦总理吴努阁下将于1960年9月末抵达北京进行友好访问。吴努总理在访问期间将同周恩来总理签订中缅边界条约，并将参加中华人民共和国成立十一周年庆典。同时应邀与吴努总理到中国进行友好访问的，还有奈温将军阁下。
    为了庆祝中缅边界问题得到和平方好的解决，为了向中国人民表示缅甸人民的亲戚般的感情，缅甸政府特在签订边界条约的同一天，通过中国政府所指定的官员向居住在中缅边界附近大约一百万中国居民赠送两千吨大米和一千吨食盐。中国政府对此表示深切的谢意。
    应缅甸联邦政府和吴努总理的邀请，周恩来总理将于1961年1月初抵达仰光进行友好访问。周恩来总理在访问期间将同吴努总理交换中缅边界条约的批准书，并参加缅甸联邦独立十三周年庆典。
    为了庆祝这个历史性的边界条约的生效，为了向缅甸人民表达中国人民的亲戚般的感情，中国政府将在互换边界条约的批准书的同一天，通过缅甸政府所指定的官员，向居住在中缅边界附近大约一百二十万缅甸居民赠送二百四十万米的花布和六十万个瓷盘。缅甸政府对此表示深切的谢意。
    中缅边界条约的签订、两国总理相互在对方国庆期间进行友好访问和两国政府相互对对方边民赠礼，标志着两国友好关系的进一步巩固和发展。对此，中缅两国政府都感到十分满意。
〖-ZW/正文〗
