〖ZQ/总期〗1289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力开展秋季爱国卫生运动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国卫生运动/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在已经进入秋季了。秋季也是蚊蝇孳生繁殖和活跃的季节；同时，秋季也是今年全军除四害讲卫生运动能否取得全面胜利的决战季节。各部队应当抓住这个时机，在国庆节前夕，再大抓一次，掀起一个除害灭病的突击运动，让我们所有营区干干净净迎接伟大的国庆节。
    今年夏季，我军的除害灭病运动，由于各部队认真贯彻执行了中央的指示，广大官兵积极响应全军卫生工作经验交流会议提出的“大战六、七、八三个月，掀起夏季除害灭病高潮”的倡议，便全军卫生工作在已有成绩的基础上又大大前进了一步，出现了一批“四无五洁”单位，不少单位制止了夏季肠道传染病的发生与流行，保障了官兵健康和各项任务的完成。例如，广州部队某部三支队提出了“学佛山、赶稷山、誓把卫生红旗插在××山”，经过两个月的奋战，基本上除尽了四害，实现了“四无五洁”。新疆军区各部队今年上半年痢疾发病率比去年同期下降了38％。北京部队由于对今年夏季除害灭病工作抓得早，抓得紧，抓得勤，严格执行了各种卫生制度，今年1至8月痢疾发病率比去年同期下降了72.4％。这些活生生的事实表明，只要认同贯彻中央有关卫生工作的指示，以愚公移山的毅力，坚持不懈地大搞爱国卫生运动，我们就完全可能做到除尽四害，把危害官兵健康的主要疾病消灭。
    夏季卫生工作的成绩是巨大的，但是离在全军范围内除尽四害、消灭疾病的伟大目标还很远。必须再接再厉，艰苦奋斗。凡是没有达到今年除害灭病要求的单位，都要抓紧秋季急起直追，迅速赶上；达到要求的单位要巩固已得成绩，在秋季做出更大的成绩来。当前除害灭病的重点是：结合大种秋菜，彻底处理蚊蝇孳生地，做好垃圾、粪便、污水的无害化利用，采用泥封堆肥、贮粪密闭和挖坑沤肥等办法消灭病菌、虫卵，制止苍蝇孳生，并可增加肥效。在消灭四害孳生条件的基础上，还要充分发动群众向四害发起总攻，力争实现“四无五洁”。此外，还要加强饮食卫生管理，切实做好分食和食具消毒，饭前便后要洗手，不喝生水，不吃不洁的食品，加强食品检查，预防痢疾、肝炎和食物中毒。
    为了使秋季卫生运动深入开展，首先要解决思想问题。有些同志对除四害存在着保守思想。他们虽然口头上也说要除尽四害，但是实际上却缺乏信心。特别是南方气湿高，蚊蝇四季可以孳生，能否消灭，疑问更大。这些同志除了没有充分认识到广大群众对除四害的迫切要求以外，也看不到群众发动起来的巨大力量和创造性。四害究竟能不能消灭？答复是肯定的。几年来，我军已出现了不少四无单位，有驻北方的部队，也有驻南方的部队，今天本报发表的某部三支队不是一个活生生的例子吗！但是，实现四无，并不是一件轻而易举的事情，这是前无古人的壮举，自然免不了有困难，但是只要经过艰苦努力，以移风易俗、改造世界的伟大气概，坚持不懈地干，就一定能够实现。还有些人对卫生工作与都队中心任务的关系理解得不够，把卫生工作与中心任务对立起来。当然，一面搞中心任务，一面除四害，在人力和时间方面要紧张一些，但是我们不能因此得出结论，说中心工作忙了，就不能搞卫生。恰恰相反，越是中心任务紧张，就越要搞好卫生，只有如此，才能增强官兵体质，更好地保障中心任务的完成。反之，就会妨碍中心任务的完成。事实上，只要党委统一安排劳动力和时间，中心任务和卫生工作的矛盾也是完全可以解决的。
    几年来爱国卫生运动的经验证明，只要有党的领导，有群众支持，有具体措施，就能够把卫生运动搞得轰轰烈烈、扎扎实实。0058部队四支队采用定期教育（每周一小时）、重点教育（炊事员、慢性病人）和机会教育等方法，使人人懂得了爱国卫生运动的伟大意义，积极参加到运动中来。5089部队提出“三先”（吃饭、开会、上课前的空隙时间先打蚊蝇）、“四经常”（环境、厨房、厕所、个人卫生保持经常），使部队卫生工作做到经常化。这些措施都是行之有效的。为了提高除害灭病工作的成效，各单位还要加强技术指导，推广群众的发明创造。0143部队卫生营广泛搜集群众经验，加以整理提高，组织了“除害灾病方法表演队”，深入连队，一面宣传，一面传授经验，由于形式活泼，内容丰富，很受部队欢迎。
    全军除四害、讲卫生、消灭疾病的三年规划已经发到各部队。应当让这个规划的内容和要求同群众见面，依靠群众的力量来完成。希望各单位迅速行动起来，在各级党委的领导下，掀起一个秋季除害灭病运动的新高潮。
〖-ZW/正文〗
