〖ZQ/总期〗1289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键问题在于实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我常有这种想法：自己的天资太差了，每当看到别人在学习中领会问题快，做事利落，效率高，同志关系处理得好，说话也说得恰到好处……等等，自己就觉得自己太差了。而且觉得天资差，这是一个没办法克服的缺点。于是学习成绩差，工作效果差等等，都由于自认为“天资差”，而得到了原谅和姑息。
    在“天资差”这一自卑思想支配下，接着产生的便是怕困难的心理。对许多事情，凡是自己不熟悉的，未干过的，心中总是害怕，觉得干不了，能回避则回避，实在回避不了才硬着头皮干。干过一段时期，熟悉了，但当新的工作来时，又害怕，又回避。
    问题到底在哪里？学了“实践论”，开始有所认识：知识来源于实践，只有接触它、研究它，才能了解它，掌握它。再好的天才，假使不接触某件事，他对这件事也是无知的。
    对许多事，没有接触过，当然不知道，干起来当然有困难，如果一味采取回避的态度，不去接触它，那么到头来不知还是不知；这也回避，那也回避，则知道的就更少，也就更见无知无能。反之，迎着困难，迎着任务，迎着自己所不熟悉、不懂、不知的事，努力去干；开始完全不懂的，后来慢慢地就懂了一点，再进一步就逐渐地懂得更多些了，最后也就能熟悉它并能掌握它了。对这件事，以后就不再是无能了。完成了这一任务，又有新的任务。开始又是不知、不懂、不熟悉。迎着它，干起来，又由不知到略知，由略知到知得较多……。这样，不断接触新任务，解决新问题，知识也就越积越多，能力就越锻炼越强。
    要获得真知，首先必须接触它，研究它，脚踏实地地干。愚笨和聪明不是固定不变的，实践多了，接触事情多了，知识的积累多了，锻炼多了，愚笨可变为聪明，能力弱可变为能力强。反之，即使是天资好一些的人，若长期脱离实际，对许多事不了解，缺乏锻炼，聪明者也会变得愚笨起来。
    聪明，才干，智慧，这一切都由实践得来。关键的问题在于实践，在于自己是否肯干。这是我在学习毛主席著作中得到的一个最深刻的体会。
〖-ZW/正文〗
