〖ZQ/总期〗1289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗城乡面貌焕然一新 干干净净迎接国庆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全民动手结合生产大搞卫生〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗爱国卫生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 全国各地正在紧密结合当前生产开展爱国卫生突击运动，进一步改善城乡卫生面貌，干干净净地迎接十一周年国庆。
    首都北京从8月下旬开始到现在，已经在全市范围内展开了三次卫生突击运动，消灭蚊蝇，搞好环境卫生、饮食卫生和防病工作。各区的清洁队员们已经把城区关厢附近的两千多个厕所全部清掏了一次，加上市区普遍清掏公共厕所和户厕，共收集人粪尿五万多吨；同时城区和近郊还收集有机垃圾八万多吨，马粪一百多吨。既改善了环境卫生，又为农村秋菜和麦田播种提供了大量的优质肥料。各行各业和居民住户正在纷纷进行室内外扫除，有些公共场所已面貌一新。上海市各界人民结合支援农业积肥运动，也正在大搞环境卫生、消灭蚊蝇孳生地，以整洁美观的市容迎接国庆节。从8月中旬开始，上海的卫生运动日益深入。全市各区几乎天天都有一定数量的人在掏挖污泥、冲洗阴沟、粪坑，严密控制蚊蝇孳生地，到现在为止，共已积肥一千一百五十七万担，绝大部分都已送到农村。由于加强地段保洁制度，不少地区和街道已更加整洁美观。天津市连日来也以整顿车站、港口、公共场所和繁华地区的马路为主，开展卫生突击运动。主要客运车站――东车站的全体职工已对站内外进行了彻底扫除，并定出了专人负责整日保洁制度。繁华的和平区，有些街道已经打扫得干干净净。很多居民区正在对室内外进行大扫除，大清理。合肥市最近结合大搞环境卫生，开展积肥送肥下乡的突击运动。仅8月底四天，全市就出动十二万四千多人次，积肥送肥六十八万一千多担，有力地支援了农村晚秋作物用肥，而且使市区卫生面貌焕然一新。河北、山西、山东、河南、内蒙古五省区为了干干净净迎接国庆节，从9月11日起就组织了秋季卫生联合大检查。检查前，各省区都发出了开展卫生突击运动的通知。全国卫生红旗城市――佛山市的卫生工作，由于坚持不懈的努力，已向更高标准发展。全市组织了消灭四害孳生地的专业队伍，建立了四害孳生地调查档案和复查制度，建筑了八十个壁拱式垃圾生物发酵池，基本实现了垃圾、粪便无害化处理。全市“卫生之家”已从去年的四千多户增加到目前的一万多户，并涌现出一批卫生标准更高的“红旗户”和“红旗街”。
    各地广大农村也紧密结合积肥、秋收秋种、田间管理，开展卫生突击运动。全国卫生红旗县――稷山县，组织了全县70％以上的医务人员深入农村公共食堂，以食堂为中心开展除害灭病工作。医务人员下食堂后，大大加强了食堂卫生管理，大部分食堂改进了灶火和洗菜等炊事工具，严格执行了生熟食物隔离，生菜、食具消毒等卫生管理制度。他们还深入田间、工地巡回医疗，作好“三秋”劳动保护工作。内蒙古自治区农村牧区除四害工作取得很大成绩，有四十四个旗、县（市）已不容易找到家鼠，有八个旗、县（市）已达到家鼠、野鼠并灭的要求。河北省邯郸各人民公社的社员，配合全市四千多个粪便管理专业队，结合田间管理，大压绿肥，大搞粪便无害化处理，目前已有一千多个村庄基本达到全省卫生红旗――周村的水平。河南登封县卢店公社三官庙大队采取边找、边铲、边运、边压、边沤的办法，三天积肥六千二百多担，既积肥又清除了蚊蝇孳生地，环境卫生面貌大大改观，到处干干净净，呈现出一片节日前的新气象。
    随着国庆节的临近，各地爱国卫生突击运动正在继续深入地展开。
〖-ZW/正文〗
