〖ZQ/总期〗1289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有的放矢 学得好效果大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙俊义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆某部二支队工兵连，在全连官兵大学毛主席著作的热潮中，注意抓紧对大家学习的指导。指导员翟汉华主动担任教员，并组织全连士兵中文化程度较高、接受能力较快的十几个同志，成立了一个中心小组，让他们先学一步，然后辅导大家学习。
    这个连在指导大家学习当中，认真贯彻了有的放矢、学以致用的原则。半年来，他们根据连队工作的实际需要，先后组织大家学了毛主席写的十多篇文章，收效显著。例如在新兵补入连队不久，有的新战士对服役缺乏正确的认识；一些留队的老战士也有不安心工作的现象，针对这些情况，支部组织大家学习了“为人民服务”、“纪念白求恩”等文章。大家对照着毛主席的文章，检查了自己，原来不太安心工作的同志都表示决心端正服役态度，练好本领，做一个毛主席的好战士。在技术革新运动中，支部组织战士们学习了“愚公移山”和“中国农村的社会主义高潮”的按语“谁说鸡毛不能上天”等文章，破除了某些同志的自卑感，解放了思想，在不长的时间内就搞出了几十项革新。他们为了推动部队的副业生产，还组织大家学习了“组织起来”、“论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性”等文章，进一步提高了战士对部队参加生产的认识。 （孙俊义）
〖-ZW/正文〗
