〖ZQ/总期〗1289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治统率业务 干劲钻劲十足〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗修理所下连服务受到欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘雨山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗7157部队修理所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯7157部队修理所的职工，最近纷纷下班与战士五同，使修理任务完成得更好，并且锻炼了思想，提高了觉悟。
    过去修理所党支部只抓完成任务，思想工作比较薄弱。职工政治不挂帅，业务工作也完成得不好。最近，党支部首先挖掘了过去没有抓好政治思想工作的原因，明确今后要管好业务技术，必须认真地抓好政治思想工作，使政治真正统率业务。职工们经过讨论座谈，也认识到过去对思想改造抓得不紧，强调技术第一，大大影响了自己的政治进步，也有碍于对技术的刻苦钻研。他们要求下班，一面参加作业，一面进行修理，使修理工作更好地为连队服务，并使自己受到群众的严格监督，得到锻炼。修理工叶力滔下班后，修理推土机时，边修边讲，帮助战士了解基本原理。电工王季川等在完成作业、修理任务后，连星期天也不休息，帮助厨房做出了一顿味美可口的包子，战士吃了连声赞扬。
    修理所职工还搞起了技术革新，实现了车工、钳工作业一条龙。因为缺乏材料曾拖了三个多月的电瓶车，也通过领导、职工和群众三结合，想出了办法，使它很快就要制成了，职工们说得好：“政治挂了帅，干劲钻劲来。” （刘雨山）
〖-ZW/正文〗
