〖ZQ/总期〗1289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想步步抓紧 工效节节上升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部后期施工不断跃进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗萌芽/庆丰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部党委坚定不移地以不断革命的精神指导后期施工，捷报纷纷传来，工效节节跃升。8月下半月比上半月提高30％，9月上半月又比8月下半月增长了10％左右。
    部队大力培养三八作风，加强政治思想工作以后，各级干部纷纷深入工地，施工出现了一派大好形势。但是，也有少数同志满足于这些成绩，认为不用作更大的努力也可以超额完成全年施工计划。因此，部队党委于8月上旬召开了党委扩大会议，作出“大干六十天”的决议，要求各级领导以不断革命的精神组织当前施工的继续跃进，牢固地树立“从全局出发，为明年着想”的思想，不骄不懈，争取更大成绩向国庆节献厚礼。
    各级领导在深入动员的同时，抽出了70％的机关干部组成二十多个工作组，深入施工第一线，踏踏实实地帮助部队组织后期施工跃进。部队党委副书记带领工作组三番五次到被复工程重点工段帮助工作。他们发现担负辅助劳动的配属部队和作业队的协同不够密切，就通过宣扬协作好的先进事迹，树立“一盘棋”思想，使双方主动加强协作。工效提高了54％。有些单位只注意苦干，忽视了巧干，工效不能很快提高，副部队长就帮助调整作业组织，不仅提高了工效20％，而且使部队有了更多的学习时间和适当的休息时间。某部四连思想工作比较薄弱，政治部主任带领工作组帮助他们加强了现场政治思想教育，使官兵们的劳动热情越来越高，出现了工效日日升的新局面。为了更好地指导部队施工，许多单位还把办公室搬到工地上去，及时解决思想和技术等问题。
    随着施工的高速发展，越来越需要补充物资器材，因此，各单位本着勤俭施工的精神，加强维修工作，广泛开展了爱惜一钉一木的宣传教育活动，采取了各种有效措施，节约国家资财。各工地成立了铁工、木工修理站，各军械修理部门建立了施工机械、器材加工修理基地，使得许多连队做到了器材随坏随修，机械中修不进厂，小修不出连。8月以来，已修理各种机械一百三十四部，接钻杆一千七百五十七根，自制机械零件三千三百多件。许多单位还充分利用了废旧物资。灌注分队需要大量木料，成本高，不易购买，某部发动群众小料大用、废料翻新，自修自制了各种模型板六百多块。仅拼做密闭的模型板一项，就节约了木料八十四平方米。由于各单位大力利用废旧品和代用品，在短期内为国家节约了经费一万一千多元。 （萌芽、庆丰）
〖-ZW/正文〗
