〖ZQ/总期〗1289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝扩建军事基地 胁迫蒋帮强拆民房〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾人民愤怒展开抗暴斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 台北消息：美国侵略者为了在台湾扩建军事基地，最近胁迫蒋介石集团强拆了许多民房，霸占土地作为“军用土地”，弄得成千上万人流离失所，激起了台湾人民的反抗。
    台湾报纸消息，台湾桃园县被霸占为“军用土地”的民地达二百八十七公顷，苗栗县达二百三十二公顷。美国侵略者和蒋介石集团霸占这些民地的时候，使用暴力驱逐居住在那里的居民，强行拆毁他们的房屋，因而发生了许多流血事件。最近美国侵略者为了扩建高雄军港，通知蒋介石集团强行拆除居住在港外的辛杰民、李阿海、黄泰山等几十户民房，当地居民接到拆屋通知后，十分愤慨，居民们购买了六具棺材，抬出了粪桶、扫帚等物堆在门口，人人手持木棍，对前来拆屋霸地的蒋介石集团人员，表示誓死抗议，每天还有成千的市民前来观看，表示支援，使蒋介石集团暂时不敢动手拆屋。高雄鼓山一路的居民当蒋介石集团的警察前来拆屋时，人人手执铁杖石决，声言与竹屋共存亡，蒋介石集团大批军警竟用机枪威胁，把居民徐本祥等捕去。
    美国侵略军为了扩建屏东机场，硬要把机场附近的大量民房拆除。当地居民张明白等曾向拆屋人员泼粪尿。台湾报纸说，台南机场附近的民房被拆除时，当地居民曾有“类似暴动的行为发生”，他们在蒋介石集团大批军警武装威吓下，集体“合力抗拒，大有与屋共存亡之慨，一时呼喊声，叫打声，以及喳喳的拆屋声响成一片，其情况的紧张使人感到心惊”。
〖-ZW/正文〗
