〖ZQ/总期〗1289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西千余公社走上更加巩固和健全发展的道路〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗江西人民公社建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的人民公社，又经过一年的考验，已经走上了更加巩固、更加健全发展的道路。公社化的程度更高了，经营范围更广了，无论在促进生产发展方面，在改善人民生活方面，在调动一切积极因素方面，在克服各种困难方面，在提高人民群众的觉悟和改变人们精神面貌方面，都显示了无比的优越性。现在，人们更清楚的看到：人民公社是促进我国国民经济高速度发展的最好的社会组织形式，也是将来走向共产主义幸福生活的光明大道。
    公社生产全面跃进
    在这一年中，江西省的一千零八十四个农村人民公社，和全国其他省区的人民公社一样，在促进农村的各项生产建设方面，发挥了巨大的作用。今年以来，全省各地遇到了各种不同的自然灾害。首先是严重的冬旱，然后是今春的久雨低温。今春江西省先后共遇到了八次寒潮，时间延续一个多月，夏季正值早稻抽穗灌浆的关键时刻，各地又遭受不同程度的干旱。上饶专区遇到了三次台风、两次冰雹。所有选些自然灾害，给今年的农业生产带来了许多困难。但是，愈战愈强的人民群众，充分运用人民公社这一先进组织，和自然灾害展开了顽强的斗争。在寒潮侵袭期间，正是播种育秧季节，普遍出现烂种烂秧和早稻返青分蘖慢等现象。各公社首先充分运用集体力量，统一安排劳动力护种护秧。如玉山县各公社统一抽调了六千三百多名社员，组成二千三百四十个秧田专业组，日夜看管秧田，使秧苗不受暴雨侵袭。有的地区烂种烂秧严重，便接连播种四、五次。种子、秧苗不足，各公社互相调剂解决了。在这种严重的自然灾害袭击下，延长了育秧时间，使插秧时间和劳动力相对地紧张起来，但经过公社的合理安排和社员的顽强斗争，秧苗逆寒斗雨生长，使全省按时完成了插秧任务，而且比去年多插了三百多万亩。插秧之后，寒潮久久不退，霪雨绵绵，各公社又运用其强大的人力物力，展开了“大战芒种前，力争早稻多分蘖多抽穗”的战役，加快了早稻返青、分蘖速度，创造了早稻迟栽早熟的奇迹。
    特别是从去冬起，充分运用人民公社一大二公的威力，开始了向纵横千里的鄱阳湖大进军。为了搞好垦荒扩种，滨湖各县的人民公社普遍充分地运用了公社统一规划、全面安排的优越性，采取大兵团作战，大协作和重点突击的办法，在人力、机械、畜力、物力上，一队不足全社支援，一社不足外社支援，及时满足了围垦湖田洲地的需要。余千县各公社组织了一百三十多个专业队和四万多人的突击队，在鄱阳湖围起了三百多里长的圩提，今年以来，在湖田洲地上种下了以粮食为主的各种作物四十五万亩，等于增加了一个余干县。去冬今春，全省各地仅开荒一项，即扩大种植面积三百八十方亩。今年扩大的近三百万亩的二季晚稻和秋杂粮作物中，就有一部分开垦湖田洲地和零星荒地种植的。
    改造低产田是实现大面积丰收的重要措施。江西省原来低产田面积很大，历年都进行了低产田的改造工作。但是，由于公社化以前生产组织规模较小，经营范围不广的限制，去年公社又刚刚建立，改造低产田无论从质量和速度来说，都不如今年。这从上犹县五万亩低产田大翻身的事实上看得十分清楚。这个县的各个公社，在去冬今春，运用公社的力量，改造了六百多万亩低产田，为今年的早稻均衡增产创造了极有利的条件。这个县的广大社员惊叹地说：“要不是人民公社，这是万万办不到的。”
    在基本建设方面：去冬今春，全省和公社完成的大中小水利工程，共可扩大和改善灌溉面积一千一百多万亩，控制水土流失面积一千一百八十三平方公里。加上原有水利工程，全省现有耕地面积90％以上都有了水利设施，有些公社已经实现了灌溉系统化。同时，全省各公社结合水利建设，去冬以来，建成农村小型水电站九十二座，发电能力共为三千多千瓦；建成水力动力站一千零十四座，共计七千多匹马力；开辟简易公路和土铁路七千多公里；开挖主要渠道三千四百多公里，约可通船一千五百多公里；扩大水面一百五十多万亩。
    一年来，江西农村人民公社的社办工业也有了很大发展。根据社办工业为农业服务为主的方针，大部分人民公社都建立起了自己的炼铁厂、农具修造厂、土化肥厂、土农药厂、石灰窑等。全省各公社社办工业，仅今年上半年就为农业制造了新型农具二百六十九万件。许多公社过去连锄头都要向外地购买，现在能够生产全套的中、小型农具，有的自己还可以修理拖拉机、抽水机等大农具。这些社办工业在促进农业技术改造方面，现在正施展着它的威力。
    集体福利事业大发展 社员生活进一步改善
    “水涨船高”。随着农村人民公社各项生产大发展，社员生活得到进一步的改善。去冬以来，以公共食堂为中心的集体福利事业有了飞跃的发展。据6月底统计，全省农村有公共食堂十六万三千三百九十一个，绝大多数人口都到食堂用膳。与去年11月比较，公共食堂增加了121.8％，而且绝大部分是常年食堂。食堂工作人员中，80％是贫农，有40％的党团员。因而公共食堂不仅比去年多，而且办得更好，大部分食堂有了简易的膳厅，绝大部分食堂建立了养猪场、蔬菜基地、副食品基地等家底生产。许多食堂因为家底生产搞得好，有了一定收入，油盐也由食堂供应了，这样就由粮食供给制，很自然的过渡到伙食供给制了，而并没有增加生产小队的负担。上饶专区因为食堂家底生产好，实行伙食供给或部分伙食供给的食堂达一万二千八百多个，占食堂总数的47％以上，人们再不为吃饭担心了。
    随着集体劳动的发展，家务劳动社会化也有了进一步发展。不但托儿所、幼儿园、敬老院都有了发展，特别是有许多公社，今年兴办了生活服务站，为社员制鞋、洗衣、修补和代写书信、代寄信件、代购物品以及组织物资分配……。据抚州专区统计，5月以前，全区以大队为单位建立了生活服务站八百四十六个，以食堂为单位建立了生活服务小组四千三百一十个。有了服务站，再加上食堂、托儿所、幼儿园等组织，便把社员的生活全面地管起来了，家务劳动社会化的程度大为增加，使广大妇女彻底地从繁琐的、笨重的家务劳动中解放出来。全省已有占妇女劳动力80％的二百五十六万妇女身心愉快地与男子并肩劳动，而且在各个战线上都涌现出更多的妇女积极分子、劳动模范。妇女在社会主义建设中的巨大作用，随着人民公社的发展，进一步得到了发挥。
    涌现大批科学技术人材 共产主义思想日益增长
    在人民公社的大家庭里，社员的文化精神生活也有了显著的变化。去冬以来，全省各人民公社的文化教育卫生科学事业，随着生产的发展，有巨大的发展。特别是科学研究、技术革新活动比较普遍。各公社都有了科学研究所，许多公社有了良种繁殖试验场，涌现出大批的农民农村文化革命、技术革命运动。全省已有一百八十四名农民成为中国科学院江西分院的特约研究员。
    人民公社的无比优越性，使得广大社员更加热爱人民公社，热爱自己的国家。积极劳动，舍己为人，在许多公社里已经形成风气。在人与人、队与队、社与社关系上，他们的口号是：把困难留给自己，把方便送给别人。一处有难，四方支援。比如有这样一件事实：信丰县古陂公社太平大队是一个穷队，今年这个队立誓赶上富队。当靠近太平大队的余称大队知道后，便自动把自己门前较近的青山让给太平大队铲草皮，而自己却到较远的山上积肥。当太平大队因路远积肥，劳力不足时，枫树、天光、中坑、余称等大队又抽调五百二十多个劳动力帮助他们运肥，使这个大队从未下过肥料的田，每亩平均下了一百二十担基肥。这种事例是举不胜举的。 （原载江西日报）
〖-ZW/正文〗
