〖ZQ/总期〗12112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她实现了一个梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记青年棋手谢军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晴扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21岁的北京姑娘谢军多年来一直怀着这样梦想，有一天能够与她心目中的偶像、世界国际象棋女皇苏联的奇布尔达妮泽比个高低。
    2月25日晚，北京奥林匹克饭店内，当南斯拉夫女子国际特级大师艾丽萨・马里奇噙着泪水，在裁判记录册上签字认输时，谢军蓦然意识到，这个埋藏在心底的梦想就要实现了。
    谢军记不清是什么把她吸引到国际象棋这神秘的王国中来的。只记得小时候她除了如同一般的小姑娘那样喜歌爱舞之外，还喜欢动脑筋，有什么不懂的事，不问个清楚决不罢休。当时在部队工作的爸爸，除了给她起了这么一个很有纪念意义的名字外，还教会了她那种源于中国、富于智慧、又带有军事色彩的技艺――象棋。
    谢军10岁那年获得了北京市儿童象棋冠军。之后，她改练国际象棋。
    棋的无穷魅力，深深打动了谢军的心。然而给谢军印象最深的是一个苏联姑娘――玛娅・奇布尔达妮泽。她17岁时击败了国际象棋史上的传奇人物、保持世界冠军头衔达16年之久的加普林达什维利，成为国际象棋女子世界冠军，此后，还没有人能撼动她的女皇地位。有心计的谢军，牢牢记住了这个名字，并在心底埋下了那个美好的梦想。
    为了实现这个梦想，谢军付出了艰辛的努力，棋艺突飞猛进，学习国际象棋只有三年，就夺得全国少年冠军和成年组的第六名，成为最年轻的国家大师。很快，谢军被调进北京队，同时成为国家集训队的一员。
    是宝石终究要闪光。1990年，谢军开始了向世界冠军宝座的冲击。10月，在国际象棋王国苏联进行的候选人赛扣人心弦，谢军奋力搏杀，先后击败前世界冠军加普林达什维利、上届世界冠军挑战者约谢利阿妮等棋坛名将，并在最后决定挑战权归属的8局决赛中，力挫她的同龄人、南斯拉夫国际特级大师艾丽萨・马里奇。谢军，一个来自世界东方的女孩子，成为国际象棋历史上第一个获得挑战权的黄种人，女子世界冠军争夺战，40年来第一次不再是苏联人的专利。
    今年9月，谢军将与30岁的奇布尔达妮泽进行18局马拉松式的世界冠军争夺战。苏联的一家国际象棋刊物预言：谢军和马里奇不论是谁出线，奇布尔达妮泽都可以轻松取胜。谢军对此只是笑了笑，并没有作出评论。谢军知道，最响亮的回答是在那黑白格相间的棋盘上。她正在实现一个美好的梦想，她的心中仍在编织着新的、更好的梦。
〖-ZW/正文〗
