〖ZQ/总期〗12112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司令员与武器库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张守福蒋传社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例/民兵工作条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月26日上午，安徽省军区党委扩大会议休会时，省军区司令员沈善文少将走到淮南军分区政委李善瑶的身旁说：“凤台县人武部给我的信收到了，该部的民兵武器库改进工作做得好，我很满意，希望他们的工作再上一个新台阶。”
    这个县人武部怎么会给沈司令员写信？沈司令员对他们满意在什么地方？说来还有一段有趣的故事哩。
    那是去年8月18日，上任不久的沈司令员到凤台县人武部民兵武器库检查工作。此时正值淮河地区梅雨季节，武器库的吸湿机出故障又未能及时修复，尽管保管人员不断擦拭，个别武器还是生了浮锈。县人武部的同志原以为本单位是省军区的先进人武部，民兵武器库也是省军区的先进库，这次首长来可能是在库区走走看看，不会找问题的。然而，没想到沈司令员到这后一头钻进库室，对枪炮这里摸摸，那里拉拉，不时还用手擦一擦，认真进行察看。就象病人遇上高明大夫一样，库房吸湿机失灵和武器装备生锈的问题很快被沈司令员发现了。沈司令员对县人武部领导当众进行批评，临走还留下话柄：限期改正！
    首长的批评象一把重锤砸在了这个县人武部党委“一班人”身上。部党委连夜召开会议，吸取教训，研究整改措施。在对干部职工进行教育的基础上，部领导立即率领机关人员住进武器库，维修吸湿机，更换隔热层，修整枪械柜，新建了望塔，对所有武器装备进行擦拭，并组织100多名民兵动手美化了库区环境，使整个武器库面貌焕然一新。随后，他们把这些改进情况写信向沈司令员作了汇报。
    一直把武器库之事挂在心上的沈司令员接信后，并没有轻易放心。他先后又派两位处长前去检查指导，并让省军区副司令员何燕然少将来了个“突然袭击”，直到确认这个部改进后的民兵武器库建设在全省实属上等时，才出现了本文开头“捎话”的一幕。
〖-ZW/正文〗
