〖ZQ/总期〗12112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京路民兵十年如一日为民服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民勉励上海民兵继续发扬南京路上好八连的光荣传统，进一步做好为民服务工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩胜宝/陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为民服务活动/民兵RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海3月9日电 韩胜宝、记者陈太生报道：上海南京路184家商店的4000余名民兵走上街头为民服务，至今已坚持10年。这一活动影响和带动了全市民兵。中共中央总书记、中央军委主席江泽民对此给予高度评价。3月6日，他在关于南京路民兵为民服务活动的情况报告上批示：“希望上海民兵继续发扬南京路上好八连的光荣传统，进一步做好为民服务工作”。
    南京路民兵为民服务活动是从1982年开始的。10年来，民兵们以雷锋、好八连为榜样，建立每月20日“为民服务日”制度，每周四卫生突击日制度，民兵护店值班制度，为烈军属、孤寡老人上门送温暖制度，保证服务活动持之以恒；并根据需要不断增加服务项目，现在已有生活服务、修理、咨询、销售四大类100多项。群众称南京路上每月20日是“雷锋生日”，把南京路民兵誉为“不穿军装的好八连”。这一活动已发展为结合本职工作学，树立行业新风。南京路建立180多个以民兵为主体的“文明柜组”，21家商店被评为市、区（局）级“文明单位”，连续7年获“文明街”称号。
    3月8日，上海市民兵为民服务、南京路民兵为民服务10周年表彰大会在沪举行。总政治部于永波副主任代表总政治部专程到会祝贺。他在讲话中高度赞扬南京路民兵及上海民兵为民服务活动主题鲜明，持之以恒，参与广泛，注重实效，不断创新，对指导全国城市民兵学雷锋、学好八连和城市民兵建设具有普遍指导意义。他要求人武系统和广大民兵认真贯彻落实党的七中全会精神，深化国防教育，增强国防观念，切实搞好民兵、预备役部队建设。
    中共上海市委书记、市长朱F基出席会议并讲了话。他要求上海民兵继续深入开展学雷锋、学好八连活动，为两个文明建设作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
