〖ZQ/总期〗12112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子皮与子产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱业平李玉海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春秋时期，子皮为郑国上卿，他发现子产很有才干，便毅然将国政委于子产。子产注意在干中学，大胆改革，除旧布新，郑国大兴，表现了他为政的非凡才能，与子皮相比，“有过之而无不及”。但在用人上，子产却大逊于子皮。据《春秋左传・襄公六》记载，子皮曾欲提拔一位德才兼备的新人为邑大夫。他认为，年轻人虽未尝治邑，但可在实践中增长才干。子产则极力反对。他说：“学而后入政，未闻以政学者也”。他不懂得，永远不让新人入政，他们就永远不会有学习的机会，也就谈不上学到从政的真本领。正因为如此，子产之后，郑国后继乏人，终于走向衰亡。
    检验一个人是否有能力胜任某一工作，最好的办法是让他去实际干。如不让他到这个工作岗位上实际干一番，就怀疑人家经验不足，能力不够，不许“以政学”，是不足取的。事实上，有的人往往就是由于担任了某个职务而发挥出了惊人的能力。在这个问题上，应该少一些求全责备，多一些胆识，多一些鼓励和帮助。
〖-ZW/正文〗
