〖ZQ/总期〗12112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委议训标兵引路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川总队军事训练常盛不衰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹定华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民武警训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个总队党委从军事过硬与政治合格、全面落实《纲要》和贯彻条令条例、促进部队正规化建设的辩证关系上统一了对训练工作的认识，司政后机关主动配合，形成了抓训练的合力。去年，司令部、政治部先后联合下发了《军事训练制度若干规定》、《军事训练工作奖惩实施细则》等章程，司令部组织训练实兵演练、军事比武和三级军政干部集训，政治部、后勤部积极按职能分工，努力提供优良保证和服务。召开党委会，总队长林先泽及其他党委成员经常讲训练工作；领导下部队，训练情况必查。为摸索正规训练秩序的经验，总队副政委朱志君带领工作组，在南充支队一蹲三个半月不回家。副总队长李开元担任总队几期军政三级主官集训队队长，与队员同吃、同住、同学习、同训练。
    这个总队广泛开展的军事训练“争先创优、达标夺冠”活动，有效地调动了干部战士的练兵积极性。总队依据军事训练条例，建立了训练工作奖惩制度，使部队树立起“扎扎实实练军事，堂堂正正争第一”的竞争意识。总队还开展起“争当优秀教练员、训练标兵”的评比竞赛活动，并把训练成绩与提职、晋衔、提干、入党、入团和立功受奖等挂起钩来，使官兵树立了“训练搞不好，不是好领导”，“当兵习好武，才算尽义务；武艺要练精，才算合格兵”的意识。去年，全总队涌现出训练先进中队96个，300多名官兵因训练成绩突出立功，27名警官提前晋职（衔），64名训练标兵被上级保送入学。
〖-ZW/正文〗
