〖ZQ/总期〗12112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国象棋与国际象棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国象棋/国际象棋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据考古发现和文献记载，象棋起源于古代中国。大约在隋唐时代，中国古老的象棋传到了印度和伊朗，又传到欧洲。由于社会习俗的熏陶和影响，象棋经历了不同的演变进化过程，最后以国际象棋和中国象棋两种形式流传下来。
    由于这种渊源关系，这两种棋有许多相同之处。如棋子数目相同，都是黑白双方各16子。兵种近似，国际象棋每方各有一“王”一“后”，“象”、“马”、“车”各两个，再加上8个“兵”。国际象棋也以将死对方的“王”为胜。它们的走法也有相同之处，“车”的走法完全一样，“象”和“马”的走法基本相同，“王”、“兵”都只得走一步。
    当然更有不少差异。从兵种上看，国际象棋没有“士”和“炮”，却多了一个“后”和三个“兵”。国际象棋的“王”可以走到棋盘的任何一个格子里去，可以象中国象棋的“士”一样走斜线，能够“御驾亲征”与敌交锋。国际象棋中，威力最大的是“后”，这是中国象棋中所没有的。它能走直线，也能走斜线。国际象棋的“兵”与中国象棋有相似之处，也只能向前直走，不能后退，每次走一格，但吃子必须斜进一格。如果“兵”冲到了对方底线，可以变为“后”、“车”、“马”、“象”等任何一子。因此有人说国际象棋主要是“兵战”。
〖-ZW/正文〗
