〖ZQ/总期〗12112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁夏36万民兵营造固沙林带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/施金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设/民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马三成、施金玉报道：伴随羊年春天的脚步，护卫塞上宁夏的那条巨大的绿色长城，从贺兰山下向着沙漠深处延伸。宁夏36万民兵营造固沙林带，已进入第21个年头。
    宁夏毗邻腾格里沙漠、乌兰布和沙漠和毛乌素沙漠。肆虐的沙漠越过贺兰山每年以5米的速度，吞噬村庄，湮没农田。从1970年起，宁夏军民怀着“改造宁夏山川”的雄心壮志，坚持营造固沙林带。每年春天，各级人武部组织民兵，成建制地开到贺兰山下，吃住在沙窝中，一座沙丘、一座山头地连片治理，对风沙形成两道屏障。1980年后，他们分户承包，将荒山、荒滩承包给民兵，长期不变，调动民兵的积极性，出现了造林速度快、质量高、效益好的新局面。21年来，宁夏36万民兵植树造林面积达54万亩，建成500多公里长的“三北”防护林带，使100万亩农田实现林网化，200万亩农、牧场得到保护，150万亩流沙基本固定，形成了带、片、网结合的绿色长城。
〖-ZW/正文〗
