〖ZQ/总期〗12112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西边防部队自己动手成绩斐然〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗90%连队训练场地配套〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡跃进/刘开灿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡跃进、刘开灿报道：过去由于抱着“等、靠、要”思想，广西边防部队许多组建近10年的边防连队，训练场地还残缺不全，有的还一无所有。近两年，他们依靠艰苦奋斗的传家宝，扑下身子动手干，取得了显著成绩：90％的连队训练场地配套、规范。广州军区最近转发了他们的经验。
    这个部队分布在1000多公里的边防线上，驻地山高脊窄，坡陡谷深。他们本着先易后难，先主后次，先分散后集中，先一线后二线的原则，合理规划训练场地建设，对独立分散偏远连队保证其自成体系，全面配套；相对集中连队打破营连、兵种界限，在适宜地点共修、共用、共管，并有针对性地选择了8个连队进行试点，摸索论证连队训练场地配套的经验。
    面对经费紧缺和艰苦的自然条件，连队官兵自己动手修建完善训练场地。某团六连组建10年一直在公路上投弹，去年底开始，全连官兵在陡峭的山坡上劈山塘沟，肩扛人挑，挖掘土石3000多立方米，修建了较正规的投弹场。
    艰苦奋斗的辛勤汗水结出了累累硕果：新建、扩建各种训练场地近600个，90％的连队有了多功能射击场、单兵综合作业场、班以下战术场、队列场、器械操场、投弹场。为实施正规训练，进一步增强守边御敌能力创造了良好条件。
〖-ZW/正文〗
