〖ZQ/总期〗12112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席会见朝人民军艺术家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中朝两国的往来和友谊要继续加强？深化？而不是相反〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系RW：杨尚昆/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月9日讯 记者杨杨、陈大鹏报道：国家主席、中央军委第一副主席杨尚昆今天下午在北京亲切会见朝鲜人民军协奏团领导和主要演员。
    杨主席首先向客人们表示热烈欢迎。杨主席说，我多次看过朝鲜人民军协奏团的演出，你们的演奏是高水平的。协奏团的来访演出体现了中朝两国人民和军队的兄弟情谊，带来了朝鲜人民和军队对中国人民和军队的深情厚谊。我相信，你们的演出一定会受到中国广大人民和部队指战员的欢迎。
    杨主席说，在当前形势下，两国和两国军队的友谊和友好往来更具有特别意义。不论什么时候、不管世界上发生任何情况，我们坚持社会主义道路是不会变的。他说，中朝两国领导人多次表示加强双边交往的愿望。总之，中朝两国的往来和友谊要继续加强、深化，而不是相反。杨主席还请协奏团转达他对金日成主席、金正日同志、吴振宇同志的亲切问候。
    朝鲜人民军总政治局宣传部长韩东根，对杨主席在百忙中会见协奏团主要成员表示衷心的感谢。他说，这说明，中国政府和军队非常重视中朝两国人民的友谊。此次协奏团到中国来访问演出，受到了中国人民解放军诚挚热情的接待。他表示要通过协奏团在中国的演出，进一步加深中朝两国人民和军队的友谊。
    会见时，总政治部副主任周文元中将以及朝鲜驻中国大使朱昌骏在座。朱昌骏大使向杨主席转达了金日成主席、金正日同志、吴振宇同志对他的亲切问候。
    3月9日，国家主席、中央军委第一副主席杨尚昆在北京会见以朝鲜人民军总政治局宣传部部长韩东根少将为团长的朝鲜人民军协奏团。  刘建国摄
〖-ZW/正文〗
