〖ZQ/总期〗12112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小旗在人们心中飘扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离休干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月3日，记者到北京332路公共汽车动物园站，寻找长年挥动着一面小旗义务维持车站秩序、闻名首都的北京卫戍区离休干部何学道。人们说：“何学道开会去了。”
    这句话，勾起记者一个清晰的记忆：三四年前，首都一家报纸曾以这句话为题，反映了一个令人深思的现象：“何学道开会去了，332路车站的秩序又乱了。”
    现在何学道又开会去了，站台秩序会是怎样呢？记者饶有兴趣地守候在动物园332路车站细心观察：昔日那种车来一窝蜂，挤得乱哄哄的局面不见了。出现在眼前的是乘客自觉有序、相互谦让上车的场面。
    332路车队队长陈卫国告诉记者：“何叔8年多义务在这里服务，对我们全队职工影响教育很大，大家经常自觉学何叔，不要任何报酬上站台维护秩序。”
    陈队长介绍说，动物园332路车站日客流量20多万人，春游、节假日可达30多万人。它是北京的文明窗口，其秩序的好坏，对其他路车的正点运行等都有直接的影响。
    332路站台服务队队长杨增振也说：“过去我们出动40多人维持秩序也忙不过来，受何叔的影响，大家伙学会了怎样为乘客服务，现在332路车站秩序大变样，已经消灭了事故，连续3年被场里评为优秀车站。”
    一位332路的老乘客接受记者采访时说：“老何对我们乘客的影响也很大，每当看到老人无论在严寒的冬天，还是炎炎夏日，都坚持为大家服务，我们的心灵就得到了一些净化。”
    3月4日下午行车高峰期，记者又来到332路动物园站，正遇上了何学道手持小旗维持秩序。老何掏出“海淀区交通安全检查证”对记者说，他现在的服务点已增至18个，332路车站他已不能象以往那样常来服务了。“这主要是因为这里秩序好多了，我需要到更需要我的地方去服务。”
    说话不到5分钟，记者见到乘客、行人、司乘人员不断与何学道打招呼，有的称一声“何叔好”，有的举手报向他一个温和的微笑，有的向他鸣一声喇叭。老何解释说：“都是熟面孔。”
〖-ZW/正文〗
