〖ZQ/总期〗12112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大道理能解决实际问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗53025部队韦永川81058部队蒋希斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战友通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我的一位战友最近受到一些挫折，提不起精神，而且情绪不稳，易于冲动，爱发怒。指导员去说服劝导他，他却漫不经心地说：你讲的大道理，解决不了我的实际问题。
    请问：怎样正确看待讲大道理？大道理真的解决不了实际问题吗？
    53025部队 韦永川
    永川同志：
    怎样正确看待讲大道理？大道理能否解决实际问题？这是当前带有普遍性的问题。在此，很愿意谈些浅见，供你及你的战友参考。
    所谓大道理，是指那些带有普遍指导意义的理论、原则，以及党的路线、方针、政策等等。这些大道理来源于实际，但它又深刻、集中地反映了社会发展的规律和需要，因而更带普遍性，更具指导意义。我们党号召全党全军全国人民学雷锋，号召大家象雷锋那样，不图索取求奉献，全心全意为人民，这可谓讲大道理。如果我们每个人都接受这个大道理，自觉地学雷锋，那么在我们的社会里、部队中，诸如“吃亏面前想不开，遇到挫折无精打彩”的问题便比较容易解决了。大道理是管小道理的，不讲大道理，许多个人的小道理就不容易想通。
    这些年来，有些人对讲大道理有些反感，对大道理能否解决实际问题产生疑虑，这并不是大道理本身有什么问题，也不是它“缺乏实用价值”。我认为，这里除了思想认识上的片面性外，其原因主要有二：一是有些同志言行不一，口头上讲大道理一套一套的，可行动上不兑现，使得一些人对他们讲的道理不愿听。二是不少同志虽然在努力言行一致地做工作，可由于功力不够，没有把大道理讲好。我认为，要想使大道理能够解决实际问题，思想政治工作者必须做到以下几点：
    其一，要丰富自身，完善自我。一方面，施教者要切实掌握大道理。自己腹无“经纶”，也就谈不上以理服人。所以，广大政治工作者要加强自身学习，掌握马克思主义的理论，熟悉党的路线、方针、政策，具有较广博的知识。否则，“以其昏昏”，也就难以“使人昭昭”。另一方面要以身作则，树立良好的形象。这一点尤为重要。如果言行不一，道理讲得再头头是道，也不会得到别人的信服，这样，既有损自身形象，又减弱了大道理的威力。
    其二，要对症下药，因人施教。现实中各种实际问题是纷繁复杂的。在解决实际问题时，要随时注意把握工作对象的思想脉搏，找准问题的症结。如果一个新上任的炊事员因失恋而情绪低落，工作消极，你不是在帮助他树立正确的恋爱观上做文章，而是一味去讲正确对待组织分配，那么，你大道理讲的再多，问题也难以解决。因为你讲的那些道理缺乏针对性，没讲到点子上。
    其三，要大小结合，入情入理。思想政治工作是一项复杂而艰苦的工作，单靠讲大道理是不够的，还必须与具体问题结合起来，做到情理交融，才能发挥大道理的功效。我当指导员的时候，连队曾有一名服役期满的战士因要求退伍没走成而想不通。我在找他谈心时，既讲了《兵役法》规定“义务兵服役期满，根据军队需要可以超期服役”，革命军人应一切行动听指挥的大道理，又从关心他的成长进步出发，讲了既来之，则安之，切莫虚度时光的小道理，鼓励他利用好继续在部队服役的时间、磨练自己，尽快成才，很快就做通了他的工作。后来，他不仅成了训练尖子，还当了班长，入了党。
    81058部队 蒋希斌
〖-ZW/正文〗
