〖ZQ/总期〗12112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“市长路”上雷锋歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京总队二支队某部指战员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘洪丁海明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于北京西郊的“市长路”，书写着一个个动人的故事，故事的主人公就是北京总队二支队某部指战员。
    “市长路”是指北京西郊古城至槐树岭的一段路。7年前，这里还是一片荒野，驻地群众进城或上班要绕六七公里路才行，交通极不方便。为解决群众实际困难，当时刚上任不久的陈希同市长亲自批示，要有关部门设法开通了这条路。首都人民为表达对市长的深情，亲切地称这条路为“市长路”。
    驻守在“市长路”的北京二支队某部指战员深深理解人民的感情。“市长路”竣工不久，指战员们就主动义务担负了工程现场清理任务，先后出动100多人次，清理垃圾杂物400多吨。在以后的日子里，为使“市长路”更秀美，每逢植树节，指战员总要和驻地群众一起在路的两旁植下一株株新绿，6年来，他们共植树30多万棵，如今“市长路”两旁早已是树木林立了。
    “市长路”变得有情起来，然而，更有情的还是指战员们对人民群众的那份爱，那份情。
    327路公共汽车常年行驶在“市长路”上，凡是乘坐过327路公共汽车的人们都不会忘记那一个个橄榄绿的身影，他们就是二支队某部指战员义务服务小组。指战员们经常利用节假日或业余时间到车站执勤，扶老携幼，把爱和热情送到乘客心里。一次，战士王玉军、臧金林在“市长路”槐树站执勤，见到一位60多岁的老大妈歪倒在路旁呕吐不止，他俩疾步上前询问，方知老人是晕车的缘故，于是二人急忙把老人扶到传达室，给老人捶背、擦脸、倒开水，老人好转后，小王又借了一辆三轮车把老大妈送到家中。
    武警战士车金柱机智勇敢救少年的事迹至今在“市长路”传为佳话。1988年深秋的一天，战士车金柱执勤巡逻在“市长路”上，一阵“救命”的喊声从附近的池塘方向传来，他马上意识到有人遇险。即刻以百米冲刺的速度来到现场，只见一小男孩正在池塘十几米深的水中乱扑腾，岸上两个小朋友早已吓得不知所措。见此情景，车金柱顾不得脱警服就一个猛子扎到冰冷的水里。此时小男孩正渐渐下沉，车金柱不顾一切向男孩游去，由于身着警服游泳十分困难，他连呛几口污水，同时也感到体力有些不支，但仍以顽强的毅力支持着。他将孩子拦腰抱住，试图爬上岸来，但由于池塘岸陡坡滑，连续几次都失败了。车金柱急中生智让岸上两个小朋友找来绳子，终于把孩子救了上来。
    橄榄绿是爱的象征，也是正义无畏的象征。自1985年以来，指战员们还在“市长路”上追捕抓获了各类违法犯罪分子50多人，协助地方公安机关破获各种案件百余起。指战员们把爱和汗水播洒在“市长路”上，洒在人民心里，同时也获得了丰硕的果实。二支队某部连续4年被北京市评为“建设社会主义精神文明”先进单位，被上级评为“警民共建”红旗单位，先后两次荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
