〖ZQ/总期〗12112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美的鉴赏与美的人格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传记《刘开渠》载，这位雕塑家在工作中廉洁奉公，绝不利用，职权谋私利。他的人格美，象他的艺术品一样让人称赞。
    河南禹县有个钧瓷厂，能烧制非常美丽的钧瓷，人们称颂钧瓷是“入窑一色，出窑万彩”，是很名贵的。有一次，在中国美术馆举办钧瓷展览并搞展销，引起轰动。刘开渠对钧瓷非常欣赏，也十分喜欢那些美丽的瓶、罐和画案上用的笔洗等成套画具。他应钧瓷厂之约，题写了“精心设计构思美，巧夺天工火色奇”的赞词，还到展销部买回两个瓷瓶。
    展览会获得很大成功，厂方很感激美术界、特别是中国美术馆的大力支持。厂长和书记便到各处致谢，也到美术馆馆长刘开渠家里拜访，并且给他带来了一些钧瓷精品作礼物。这是一个方口双耳瓶，茄紫色的窑变花纹，非常漂亮，还有一套画案上用的笔洗、调色盒等等。礼品打开后就摆在画案上，相形之下，画案上原有的绘画工具就逊色多了。这礼物确实送得恰到好处，正是画家所最需要的东西。然而刘开渠再三推辞不收，这对送礼者来说似乎是大丢面子的事情。无奈，刘开渠又提出按价付款，可对方依然拒收。最后，待客人走了，刘开渠便把所有的礼物都仔细包装入盒，请人原样送回了钧瓷展览会，他嘱人捎话说：“代我谢谢钧瓷厂的领导，这些瓷器，我已经欣赏过了，很好。希望他们精益求精，更上一层楼。”
    按说，一个美术制品的厂家，为感谢中国美术馆对他们的展览会的支持，给馆长送点自产的礼品，按时下社交常情，似乎也不算过分。然而刘开渠认为，自己为展览会所做的工作，是馆长职责范围内应该做的事情，岂可“有功就受禄”！退回礼品，既是爱护对方，也是珍惜自己的人格和形象。
    我觉得这位雕塑家不仅为我们雕塑了许多美术作品，给人以美的享受，而且以自己的具体行动，为我们树立了一个无私的人格美的榜样。我们不仅要学会鉴赏他们作品的美，而且要会塑造自己美的人格。
〖-ZW/正文〗
