〖ZQ/总期〗12112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国全民所有制工业和大中型工业生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结束徘徊稳步回升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李年贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国工业经济/经济形势/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院统计局今天提供的统计资料显露出了这一态势。今年一至二月份，全民所有制工业的产值累计比去年同期增长百分之十二点二，大中型工业企业增长百分之十四点三。
    “国家队”的崛起带动了整个工业生产的发展。今年头两个月，全国工业总产值按1990年不变价计算，累计达到3246.2亿元，比上年同期增长百分之十六点四。在全部工业中，轻工业增长继续快于重工业。轻工业产值1632.5亿元，比上年同期增长百分之十九点六，重工业产值1613.8亿元，增长百分之八点九。全民所有制工业产值2184.6亿元，增长百分之十二点二；集体所有制工业产值878.4亿元，增长百分之二十二点五，其中乡办工业产值373.8亿元，增长百分之二十八；其它经济类型工业产值183.3亿元，增长百分之五十点八。
    二月份因春节放假，工作日减少。当月工业总产值1485.7亿元，比上月减少272亿元。按平均日产值计算，比上月增长百分之一点三，比上年同期增长百分之二十一点七。
    今年头两个月工业生产增长较快的主要原因，一是上年宏观调控的措施继续发挥作用；二是市场推动。一、二月份由于两大节日的销售旺季，工业品销售明显回升。一月份预算内国营工业企业完成销售收入762亿元，比上年同月增长百分之三十点七，国营商业对22种主要工业产品购进量中，有19种都比上年同期有不同程度的增长。销售的松动对工业生产起到一定的刺激作用；三是上年头两个月工业生产负增长，处在低谷状态，基数较低。
    经济界人士指出，今年头两个月工业生产虽有较大的回升，产品销售也有好转，但经济效益仍未见转机，企业利润继续大幅度下滑，产成品库存仍很大，产销矛盾仍十分突出。因此，当前工业生产要十分注意优化增量结构，通过增加适销对路产品和加快增量的结构调整，推动整个工业结构的调整，促进经济效益提高。
〖-ZW/正文〗
