〖ZQ/总期〗12112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我帮父亲“下台阶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋建强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家务事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲兄弟三个，他是老小。大伯牺牲在解放战争时期的战场上。父亲跟二伯很要好，乡邻都说，他们俩平时简直不分你我。可是，去年春天，他们却因一场误会闹翻了。
    我们家跟二伯家只隔一堵土墙，墙两边是两家的猪栏。两家的猪经常拱墙，这堵墙不知修补了多少回。去年春天，老哥俩一合计，决定将墙推倒翻新，并商定由二伯出工钱，父亲联系瓦工管吃饭。此事一定妥，说干就干，墙很快就垒好了。
    过了两个月，瓦工来向我父亲催要工钱，他一听急了眼，以为是二伯变卦赖帐，气冲冲地闯到二伯家里大吵一顿，然后随手操起一把镐头，把好端端的一堵墙捣得七零八落。其实并不是二伯赖帐，而是瓦工不了解情况，没找二伯就直接向父亲讨工钱来了。父亲不问青红皂白大吵一通，使老哥俩一下子变成了陌生人。
    去年11月份，我回乡探亲，了解到此事后，就对父亲说：“爹，这事是你冤枉了二伯，应该向二伯认个错。”父亲却脸一沉说：“去！娃娃家懂啥！”事实上，自从父亲知道了内情后就很后悔自己莽撞，委屈了二伯。但他有个怪毛病，不认输。我知道父亲那脾气一时间也说服不了，便想从二伯那里打开“缺口”。正巧二伯要我到他家做客，我心中一喜：机会来了。
    席间，我跟二伯拉呱，试探着把话转到二伯跟父亲的矛盾上：“二伯，关于那堵墙的事，我爹知道全是他的不是，让我向你认个错。”二伯一听哈哈乐了：“大侄子，我明白你的苦心，就冲你爹那脾气，是不会吐口认不是的。他是老小，你爷爷奶奶在世时总是向着他，你大伯跟我事事让着他，养成了他到老改不了的牛脾气。今儿个我就看在你面上，原谅你爹这一回，你把他喊来吧！”我一听高兴极了。
    父亲来了，老哥俩闷坐了一会，还是二伯先打破沉默作了检讨，父亲也诚恳地赔了不是，两人你一句我一句，越说越热乎。我在一旁那个乐劲就甭提了，趁机端起酒杯提议：“来！为二伯跟爹和好如初干杯！”
〖-ZW/正文〗
