〖ZQ/总期〗12112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义理论包括哪些内容
    马克思主义社会主义理论的主要内容就是三论，即发展阶段论、横向论和纵向论。社会主义社会是由资本主义到共产主义社会之间的一个革命转变时期，是一个相当长的历史发展阶段。在这个阶段中，根据各个国家的具体状况，又可分为若干个小的发展阶段，这就叫做“发展阶段论”。社会主义理论有政治理论、经济理论、教育文化理论、文艺理论和各项管理工作理论等，这也可以叫做横向论。社会主义理论的“纵向论”也是一个科学的序列，它包括：基石（逻辑起点）――目标（任务）――途径――措施四个层次。“纵向论”又可分为巩固社会主义的理论和发展社会主义的理论两个分点。“三论”之间相互联系，但研究的对象和侧重点却不同。“发展阶段论”是研究一个社会主义国家的现实政治、经济和文化条件，弄清国情，为制定发展战略和总的路线、方针、政策提供理论依据。“横向论”是研究各个领域的具体规律，为制定各项具体的方针、政策提供理论依据和科学说明。“纵向论”是研究社会主义理论的基石、发展方向和实施手段。
    （《党建文汇》1991年第1期）
    当前我国的家庭结构和家庭功能
    在第三届家庭问题学术研讨会上，与会同志认为，当前我国的家庭结构与家庭功能都发生着变化。现阶段，我国家庭结构的总趋势是向小型化发展，但主干家庭还占相当比例。与西方小型化家庭不同的是，我国的家庭实际是网络型，纵向上与上下代人，横向上与同辈人关系都十分密切，血缘亲情仍然非常牢固，分中有合，极少出现西方家庭的孤独感。今天的主干家庭与传统的主干家庭也有质的不同。过去的主干家庭伦理上是家长制，经济上是一体化。今天，由于家庭成员经济上相对独立，家庭的管理更趋民主化，合而有分。因此，现阶段我国家庭结构的状况，既表现出经济发展后家庭生活的民主气氛逐渐浓厚，又表现出我国家庭继承了中华民族传统的血缘亲情，这些都是应当充分肯定的。在家庭功能方面，与会同志认为，今天的家庭功能正从传统的生育、生产、生活等基本功能向多内容、高层次发展，如越来越多的家庭开始重视家庭成员的科学文化教育和审美情趣的培养以及情感满意的实现，这对提高人的素质有着积极的作用，同时也是改革开放后社会主义精神文明建设的重要成果之一。
    （《人民日报》1991.2.6）
    资助周恩来留学的人
    长期以来，人们都认为，周恩来1920年赴法、德两国是去勤工俭学，其实周恩来当年是在南开大学创办人之一严修先生（字范孙，1860―1929）设立的奖学金资助下赴法、德留学，而不是勤工俭学。
    1920年7月，因组织学生运动而被捕的周恩来获释出狱。是时，他已被南开大学校方开除学籍。然而，严修对周特别赏识和器重，曾将他誉为“宰相之才”。为了继续培养周恩来，严修特意在南开学校设立了“范孙奖学金”（计银洋7000元），提出选派周恩来、李福景二人出国深造，得到张伯苓的赞同。留学地点，最初考虑是去美国，但时值欧战后美元价高，乃决定改去欧洲。
    后来，李福景又考得了一项奖学金，鉴于周恩来用于政治活动等方面的开支很大，李福景就把自己原来的那份奖学金也转给了周恩来。
    有人常向严修进言，说周恩来到外国后思想变了，又加入了共产党，劝严修不要继续支持周恩来。严修则答道：“人各有志，不能相强。”
    关于严修资助留学之事，周恩来本人后来在不同场合曾屡次提到。另外，埃德加・斯诺在中国解放后修改出版的《西行漫记》一书中也记载道：周恩来在欧洲时，他本人的经费支持者是南开大学一位创办人严修。他与其他中国学生不同。周在法国时，除短期在雷诺（汽车）厂研究劳工组织外，跟一位私人教师学习法语一年以后，即以全部时间从事政治活动。
    （《中国青年报》1991.1.31）
    中国近代邮电史之最
    1907年10月，上海电话局开放通话。
    1909年，大清邮政投递信差开始使用自行车。
    1914年3月1日，中国加入万国邮联。
    1914年，中华邮政创办火车行动邮局。
    1918年，上海邮局开始使用电动盖销机盖销邮票。
    1919年7月1日，中华邮政开办储金业务，成立邮政储金局。
    1920年7月，中华邮政开办邮传电报业务。
    1920年9月，中国加入国际无线电报公约。
    1921年，中国加入国际电报公约。
    1929年12月15日，中华邮政开办航空汇票业务。
    1930年12月6日，我国国际电台开幕。
    1930年，邮政储金汇业总局成立。
    1931年12月，上海电话局装置的史端桥式步进制自动电话设备竣工。
    1933年2月，中华邮政开办电报汇票业务。
    1933年，我国开始设置公用电话。
    1934年5月，我国试行邮电合设。
    1935年7月5日，中华邮政公布《邮政法》。
    1935年11月，中华邮政开办简易人寿保险业务。
    1936年2月，中日开放上海――东京无线电话，为中国第一条国际无线电话电路。
    1940年，中华邮政开办国际脆弱包裹业务。
    1946年，中华邮政在部分城市试行按投递区编号办法。
    （《人民邮电报》1991.2.2）
    上海遗体捐献数字逐年高
    遗体捐献在上海已开展近10年了。如今人们对“后事”的认识达到了新的高度，许多人赞许捐献遗体是“移风易俗的一件大事”，并勇敢地摒弃“身体发肤，受之父母，不敢毁伤”之类的封建忠孝观。有的还赋诗明志“生命总有涯，百岁尔非久；溘然与世辞，舍躯供研究；一切为人民，口碑永不朽。”10年中遗体捐献数字逐年上升，据不完全统计，全市已登记的人数突破3000大关，其中实现遗体捐献志愿的人数超过500。在遗体捐献的行列中，除科技人员和党政机关干部较多外，其他职业有退休工人、会计、编剧、教师、技工等，概括他们的话来表述，就是“作最后贡献无上光荣”。
    （《解放日报》1991.2.5）
    未来的尖端武器――隐形坦克
    曾被美国空军保密多年的隐形战斗机，如今人们对它再也不会感到陌生了。但是，对与之具有相同“潜隐”作用的隐形坦克来说，却鲜为人知。
    随着现代战争的发展，未来的坦克将需要“隐形”技术才能在战斗中生存下去。英国的《简氏装甲战斗车辆系统》主编克里斯托弗・福斯认为，下一代坦克将体积较小，更结实，并使用更为先进的装甲和隐形技术，这位军事专家说道：“90年代起，坦克可能会失去使它们容易受到火箭火力破坏或被侦察系统发现的体积很大的炮塔；人们所熟悉的体积很大的坦克棱角部也将被去掉，由于这些部位变得很光滑，致使红外线装置或雷达难发现坦克了。”
    陆军的未来派先进技术坦克呈比较光滑的“隐形”模样，再加之坦克表面涂上可吸收雷达波物质，所以它具有较高的躲避雷达监视的隐身能力。当作战的时候，敌人的雷达看不见这种坦克，而它却能迅速地突袭到前沿，并把大量的战斗人员输送到作战区域。
    （《新民晚报》1991.2.21）
    天上的星星有多少？
    俗语讲：“天上星星数不清”。其实，天上肉眼能看清的星，是可以数清的。
    为了认星方便，人们把星空分成若干个区域，每个区域就是一个星座，每个星座又构成一个奇妙的图案。星座的命名主要来自古代希腊神话。1928年，国际天文学联合会公定全天空为88个星座，其中北天星座29个，黄道星座12个，南天星座47个。有的星座很大，有的很小。最大的有长蛇、室女、大熊、鲸鱼、武仙；最小的是南十字、小马、天箭。按照星星发亮的程度，分成一等星到六等星。肉眼可以看到最暗的星星便是六等星。就恒星来说，一等星以上的约有20颗，二等星46颗，三等星134颗，四等星458颗，五等星1478颗，六等星4840颗。所以，在整个天空里人们肉眼可见的星星约7000颗左右，但是在夜晚同一时刻所能看到的只有3000多颗，另一半是在地平线的下面。
    六等星以下的星必须用望远镜才能看到。用目前最大的望远镜至少可以看到10亿颗以上。可是实际上，天上的星星远比这个数字多，单银河系就由1500亿颗星组成。
    （《青年知识报》1991.2.6）
    简便易行的盐熨疗法
    盐熨，是一种在家里即可自我进行治病的简易疗法，可治疗许多疾病。
    方法：取食盐500克，用文火炒热，然后用清洁的布或毛巾包裹成拳头大，在所选部位上熨敷。熨时要注意盐包必须在皮肤上不断转动，以免过久停留烫伤皮肤。不同疾病可熨敷不同部位。如腰痛可热熨腰部；关节炎可熨敷关节部位；腹痛可熨压痛点；肠炎、痢疾可熨敷肚脐两侧及小腹部位；感受风寒熨敷背部双侧肩胛骨之间至大椎部位，熨敷这个部位还可治疗慢性支气管炎的咳嗽、咳痰；心脏病、心绞痛可熨膻中穴（两乳头之间胸骨上）；小便不通熨敷小腹正中；小儿腹泻可温熨肚脐；妇女痛经热熨小腹。治疗时间可根据病情而定。
    （《现代家庭报》1991.2.5）
    身高168厘米最适宜
    近200年来，人类身高一直呈上升的趋势。尤其近20年来，世界各国人的身高平均每10年增长一厘米，专家对这种现象深为忧虑。
    他们认为：人类身高不断增长并不一定是好事，因为身体每增高5％，体面积就要增加10％。因此也要增加相应的物质消耗。所以，身材越高，占用的空间、消耗的物质就越多，人类的负担也越重。
    专家们认为现代生产和生活不需要大力士，最适宜的身高是168厘米左右。
    （《青年参考》1991.2.8）
〖-ZW/正文〗
