〖ZQ/总期〗12112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育实况转播四十年不易坚持达标锻炼二十载真难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文志/黄胜富/平分/徐真柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1951年1月8日，我国著名播音员张之同电影演员陈述一起，在上海人民广播电台进行的中苏篮球赛的实况转播，是新中国最早的体育实况转播。40年来，中央人民广播电台共进行体育实况转播1100多场。今年2月26日，中国体育记协和中央台体育部联合举行座谈会，以纪念中国体育实况转播40周年暨张之从事实况转播40周年。（文志）
    春节前夕，驻厦某集团军举办了为期11天的运动会，比赛设足球、乒乓球、羽毛球、田径、游泳等14个项目，而且每个项目均设了女子组。（黄胜富）
    2月24日，“牡丹卡杯”新春桥牌赛在人民大会堂举行，中央国家机关的20多个部委以及首都新闻单位90多名选手组队参加了比赛，结果首都体育记者队技高一筹，夺走冠军。本次比赛是由中国工商银行和中国桥牌协会联合举办的。（平分）
    70年代被总政树为“全军群众体育先进单位”的南京军区某团八连，新春伊始又传喜讯，全连官兵经过上级考核，均达到军人体育锻炼标准。这是八连连续20年群众性体育达标。（徐真柱）
〖-ZW/正文〗
