〖ZQ/总期〗12112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正抓工作的指导思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指导思想/抓工作/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强军队建设，做好各项工作，关键在于转变作风，狠抓落实。这已经引起各级领导的重视。大家都来抓落实，已经见诸行动。在这样一个好的形势下，仍然有必要再次强调，必须进一步把抓工作的指导思想搞端正。
    端正抓工作的指导思想，就是做工作要有一个实事求是的态度，扎扎实实的作风，求得实实在在的效果，决不能搞华而不实的那一套，更不能为了出名挂号争彩头。借用军事训练上的一句话来说，就是要“练为战”，不能搞“练为看”。我们的一切工作，是为了加强部队全面建设，提高战斗力，象军委江主席所要求的那样，做到政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力，能够圆满地完成党中央、中央军委赋予的各项任务。毋庸置疑，这是我们想问题、办事情、抓工作的根本出发点和落脚点。
    端正抓工作的指导思想，说起来容易，但有些同志做起来并不那么自觉，甚至搞一些形式主义的东西。有的单位工作还没做多少，就忙着写经验、报材料、搞报道；有的搞了这样那样的培训中心、活动中心，实际上培训不经常，也很少有活动；有的平时工作下功夫不够，上级来检查考核时搞突击应付；有的不注重打基础，急功近利搞单项冒尖，等等，这些虽然不是普遍现象，但都是抓工作指导思想不够端正的表现。如果不加以克服和纠正，不仅工作不能落实，还会把部队的风气带坏。军委杨副主席曾经深刻地指出，“如果领导工作建立在做表面文章上，这是十分危险的”，“只有扎扎实实地工作，军队工作才会有希望”。我们对形式主义、做表面文章的严重危害，一定要有充分认识。尤其是各级领导同志，更要有对部队建设高度负责的精神，脚踏实地做工作，一项一项抓落实，不能有半点漂浮和虚假。
    当然，我们反对形式主义、表面文章，也要注意防止片面性，不能把一些正确的做法当作问题去批评纠正。比如，做了工作及时向上级报告，实事求是地反映成绩，总结撰写经验材料，搞好宣传报道，就不能说成是为了出名挂号；上级来检查考核时，做一些必要的准备，反映平时工作的成果，也不能说成是出风头、争彩头；对推动工作的一些必要声势和形式，也要与形式主义区别开来。总之，端正抓工作的指导思想，既要防止和克服出名挂号思想，又要善于保护官兵的积极性和创造性，真正把大家的心思和精力引导到扎扎实实抓落实上来。
    要把抓工作的指导思想搞端正，关键在于各级领导和机关。事实说明，领导和机关的思想作风是否端正，发指示、提要求是否可行，提倡什么、反对什么是否旗帜鲜明，对部队的影响是很大的。如果上级领导机关求真务实，检查工作、批评表扬、使用干部都能够看实绩、重实效，下面的工作就会越做越实，虚假的东西就越来越没有市场。相反，上级领导欣赏那些花花梢梢的东西，下面就会想花点子、搞花架子。各级领导和机关一定要把抓工作的指导思想搞端正，真正树立“着眼全面、着眼基础、着眼长远”抓部队建设的思想，并带头身体力行，这样，部队中就会形成求真务实的好风气，各项工作就会取得实实在在的效果。
〖-ZW/正文〗
