〖ZQ/总期〗12112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见英国客人时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望中英两国加快恢复发展友好合作关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国对外关系/中英关系RW：李鹏/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理下午在钓鱼台国宾馆会见英国通用电气公司董事长普赖尔勋爵一行时说，不久前英国首相梅杰曾致信给他，表示英国政府愿意加强同中国的全面合作。李鹏说，中国政府对此表示赞赏，“希望中英双方共同努力，加快恢复和发展两国友好合作关系的步伐”。
    他还说，在这方面，希望英国企业界继续发挥积极的作用。
    普赖尔勋爵表示，英国通用电气公司将一如既往，运用其在业务上的优势，加强同中国在各方面的合作，特别是要把现有的合作项目搞好。
    普赖尔还表示，他本人愿意努力推动中英经济、贸易会作的发展，将积极参与上海浦东开发的咨询工作，并同中国有关部门探讨新的合作领域。
    李鹏总理介绍说，能源、交通、通信以及石化、钢铁等基础工业是中国“十年规划”和“八五计划”中的发展重点，在这些领域中国同外国进行资金和技术合作的前景十分广阔。这为欧洲工业国家的企业界提供了很好的机遇。
    他说，英国通用电气公司同中国有着长期的合作关系，现有合作项目的进展总的来说是好的。他希望双方在现有的基础上把合作搞得更好。
    英国通用电气公司是欧洲历史悠久、实力雄厚的大型跨国公司，主要从事电子、电气、电讯和动力系统产品的生产。该公司同中国的业务往来开始于本世纪初，大型项目合作始于70年代，其中包括大亚湾核电站和岳阳电站等。
    全国人大常委会副委员长、中信公司董事长荣毅仁和国务委员邹家华等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
