〖ZQ/总期〗12112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐立清主动让衔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐剑魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养名人修养轶事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50年代，徐立清将军在总政治部担任副主任，分管全军干部工作。根据干部工作的特点，他经常告诫干部部门的同志，要模范执行党的政策，绝不能利用掌管干部工作的权力，为自己的升调谋私利。徐立清将军不仅这样要求别人，自己更是率先身体力行。1955年人民解放军实行军衔制时，按照评定军衔的原则和标准，从资历、职务和能力等方面衡量，徐立清完全可以授上将军衔。可是，当授衔命令公布后，却完全出乎大家的预料：徐立清授的是中将军衔。
    原来，在总政治部向中央军委上报授衔名单的同时，徐立清上书毛泽东主席和中央军委，建议给自己授中将军衔。毛泽东主席对徐立清的这种主动让衔的精神十分赞赏，夸他是一位好同志，并亲自批准他为中将军衔。
    （王剑魁辑）
〖-ZW/正文〗
