〖ZQ/总期〗12112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马耳他副总理对钱其琛说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国是个了不起的国家〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社瓦莱塔3月8日电 中国外交部长钱其琛今天傍晚抵达瓦莱塔，开始对马耳他进行正式访问。
    钱其琛外长在机场对记者说，马耳他是一个中立国家，中马关系是一个大国同一个比较小的国家之间关系的典范。他还说，中、马两国建交以来关系一直很好，双方在海运方面有着良好的合作关系。
    前往机场迎接钱其琛外长的马耳他副总理兼外长德马尔科在机场表示，中国是个了不起的国家，中国人民是富有智慧的人民。他对有机会同中国外长讨论共同感兴趣的问题感到高兴，他表示希望进一步加强两国之间业已存在的良好的双边关系。
    9日，钱其琛外长将分别会见马耳他总统塔博恩和总理阿达米，还将同德马尔科外长举行会谈。
    钱其琛外长是8日结束对雅典的访问前来瓦莱塔的。马耳他是他此次欧洲之行的最后一站。
〖-ZW/正文〗
