〖ZQ/总期〗12112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《关心国防后备力量建设的好书记》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗征文启事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征文启事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次征文要求以通讯特写和报告文学的形式，满腔热忱地反映民兵、预备役部队所在地方或单位，主要是地、市、县和乡镇、厂矿企业的党委书记（或其他负责武装工作的领导人）关心国防后备力量建设的先进事迹，反映当地民兵工作“三落实”和预备役部队建设全面加强的大好形势。通过征文活动，宣扬一批关心国防后备力量建设的好书记（好领导）；弘扬党管武装的优良传统，加强党对民兵、预备役部队的绝对领导，推进国防后备力量建设；锻炼提高人武战线新闻报道队伍。
    来稿力求生动具体，亲切感人，内容务必真实，字数在4000字以内。优质稿件在《中国民兵》杂志《书记与民兵》专栏陆续刊出。
    征文结束后，由武委会办公室和杂志社邀请一些老将军、老民兵和专家组成评选委员会，评选出一、二、三等和荣誉奖若干名。
    征文截止日期为6月10日（以寄出邮戳为准）。来稿请寄：北京阜外大街34号，中国民兵杂志社《好书记》征文组，邮政编码：100832。
    我们热忱欢迎省军区系统、地方党政领导机关的同志，广大民兵、预备役人员踊跃赐稿。
〖-ZW/正文〗
