〖ZQ/总期〗12112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委领导观看朝人民军协奏团演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清杨白冰秦基伟迟浩田会见协奏团领导和演员代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军委领导/朝鲜人民军协奏团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘副主席在会见时，首先代表中央军委，对朝鲜人民军协奏团的访问演出表示热烈的欢迎。他说，所有已经看过朝鲜战友精采演出的同志都非常高兴。中国和朝鲜是友好邻邦。很长时期以来，我们两国就有着友好交往的历史。中朝两国人民在战争年代用鲜血凝成的友谊是万古长青的。他说，我们两国的领导对两国的友好关系都非常重视，在今后长期的斗争中我们仍要不断发展这种关系。朝鲜人民军协奏团这次来华访问演出，对进一步加深两国人民和军队的友谊，有着重要的意义。他预祝协奏团在华访问演出圆满成功。
    朝鲜人民军协奏团团长韩东根对刘华清等中央军委领导同志在百忙中接见协奏团领导和演员代表并观看演出，表示由衷的感谢。他说，今天下午，我们刚刚接受了杨尚昆主席的会见。晚上又有那么多领导同志来观看演出。这说明，中国政府和领导非常重视朝中两国人民和军队的友好关系。他表示，协奏团在中国期间，要为加深用鲜血凝成的朝中友谊贡献力量。
    会见结束后，刘华清、杨白冰、秦基伟、迟浩田等领导同志兴致勃勃地观看了演出，刘副主席称赞演出思想内容好，演出水平高。朝鲜驻中国大使朱昌骏也参加了会见并观看了演出。
〖-ZW/正文〗
