〖ZQ/总期〗12112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――世界最大的生态工程“三北”防护林体系简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗封加平/新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三北防护林体系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三北”防护林体系的建设范围，西起新疆的乌孜别里山口，东至黑龙江的宾县，北连我国边界，南临海、汾、渭、洮诸河下游、布尔汗布达山与喀喇昆仑山北麓；东西全长7000多公里，南北纵深400―1700公里，横跨新疆、青海、甘肃、陕西、宁夏、内蒙古、山西、河北、天津、北京、辽宁、吉林、黑龙江13个省、市、自治区的551个县、市、旗，治理面积为406.9万平方公里，占国土的42.4％。建设范围和治理面积都远远超过被称为“世界三大生态工程”的美国“罗斯福防护林带”、苏联的“斯大林改造大自然计划”和北非五国的“绿色大坝工程”，因而被人们誉为“世界生态工程之最”。
    我国“三北”地区因植被稀少，生态环境恶化，风沙、干旱、水土流失“三害”一直很严重。从新疆到黑龙江，分布着19亿亩沙漠和沙化土地，超过了全国耕地的总面积，而且沙漠随风肆虐，危及260余县人民群众的生产、生活，吞噬着大片农田、村庄和牧场。仅60年代到70年代的十几年间，就有大约1亿亩土地沙化，2亿亩遭受不同程度的侵袭。这个地区严重的水土流失面积约30万平方公里，每年流入黄河的泥沙约16亿吨，下游河床以年均10厘米速度增高，在有的地段，河床竟高出地面10米！由于缺少森林调节，旱涝灾害也连年不断。
    为治理“三北”的生态环境，1978年11月，我国政府作出了建设“三北”防护林体系工程的决定，并列为国家经济建设的重点项目之一。到1985年完成了第一期建设工程。1986年，“三北”防护林体系第二阶段建设工程开始，预期10年左右，主要任务是：在保护好现有森林、草原植被，巩固提高第一期建设成果的基础上，继续开展大规模的人工造林、飞机播种造林和封山封沙育林育草，使“三北”地区林木覆盖率从现在的5.9％提高到7.7％。第三期工程从1996年到2050年。
    10多年来，“三北”防护林体系共造各种人工林1.37亿亩，封山育林3357万亩，零星植树30亿株，使“三北”地区森林植被增加到4.25亿亩。部分地区风沙灾害有所减轻，水土流失不同程度地得到了控制，东北松辽平原中西部、华北平原北部、内蒙古河套地区、宁夏冲积平原、河西走廊及新疆和田一带的农田防护林已经形成体系，1.65亿亩农田、荒漠、半荒漠草原得到保护，粮食增产10％到30％，产草量增加20％以上。一期工程种植的林木，现在已有一半左右进入成林阶段，价值上百亿元，各种林副产品价值也达几十亿元。为此，这项工程受到世界的普遍关注，认为它“将成为人类历史上征服自然的壮举”。1987年6月5日“世界环境日”，中国林业部“三北”防护林建设局，被联合国评为“全球环境保护先进单位”。（封加平、新宇）
    图为宁夏盐池县毛乌素沙漠西南营造的“三北”防护林带的一部分。（新华社供稿）
〖-ZW/正文〗
