〖ZQ/总期〗12112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人间重晚晴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部长春干休所司机李振福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我的追求/自传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人活在世上，不可能都干出惊天动地的大事，我只不过做了些杂事，小事……您不信？那听我跟您唠唠。
    1988年4月，我作为跑了10万公里以上的“红旗车驾驶员”调入干休所。以前开大车什么路都跑过，现在给退休的老首长开车，在城里转转，对我还不是小菜一碟？干休所共有老首长104位，而保障的车只有7辆，首长们的驻地分散，出车频率很高。有时，我们司机忙得连饭都吃不上，还是顾了这家，顾不了那家。开总结会时，意见一大堆，我觉得挺委屈。干休所邢政委看出来了，一天他找我谈心，谈了许多。他说首长们都是从枪林弹雨中过来的开国功臣，为共和国立下了不朽功勋，我们服务好了，能体现党和政府对这些老同志的关怀。从那以后，我意识到自己的责任重大。我与班里的战友商量后，打印了一封公开信，给各位首长送去，一来表了我们小车班的决心，二来征求对我们工作中的意见和要求。每天上午8点，是用车的高峰，有的车因为加油出不了车。首长提出后，我们把加油的时间作了调整，保证了首长用车及时。首长们高兴地说：“现在小车班是真正服务到了家。”
    首长们到了晚年，心理和身体都发生了变化，我们就象对待自己的长辈一样对待他们，既开好车，又精心照顾他们。一位首长刚来时，我给他出了一次车，以后他经常指名叫我出车。他患有脑血栓后遗症，不能独立活动。去医院看病，上下楼都是我半背半扶。进屋给他脱鞋，打针帮他解衣。在场的人都以为我是他儿子，一位大婶对旁人说：“瞧这老头好福气。”医生也当我们是亲属，详细向我介绍了首长的病情和注意事项，我都记下来，回去告诉了他老伴。我还在车里放上一套工作服，遇上首长们有什么活，衣服一换就干。在我的提议下，班里每个同志的车里都备了雨伞和手电，以供首长们急需。
    有一段时间，我发现首长们出外疗养买火车票比较困难，就通过退伍的战友与车站建立了联系，保证了随到随买。车站售票员知道了我的情况，也对我说：“小李，今后去哪，票都给你留着。”前不久，我母亲、妹妹陪父亲来长春动手术。父亲心情不好，提出去大连看看，我订了3张卧铺票。走那天，有位首长和家属3人也要去大连，没买上票，找到了我。时间太紧，我跑了几趟，也没买上卧铺票。最后，我说服了父母，把3张卧铺票让了出来。
    今年是我当兵的第10个年头了。去年有个师机关的领导看中了我的技术，准备调我去，并许诺提干。能提干，对我这个志愿兵来说当然是好事，可转念一想，我能舍得离开干休所和老首长吗？首长们为共和国流血流汗奋斗了半生，现在老了退下来，我有责任为他们做些事情，让他们的晚年过得更舒心。再说工作刚开展起来，我不能走。我谢绝了他的好意。去年，我被所里评为“服务标兵”，受到集团军表彰，所里又准备为我请功。其实，我只是干了些杂事，小事……
    （赵忠范、赵梓强整理）
    （标题书法曾光军）
〖-ZW/正文〗
