〖ZQ/总期〗12112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军所属基层部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持党支部抓计划生育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王来厚/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王来厚、记者聂中林报道：“由基层党支部来管计划生育，天下第一难的工作也不感到有多难了。”这是某集团军在2月21日北京军区召开的计划生育工作会议上介绍的一条经验。他们至今已连续5年达到了无早婚早育、无计划外怀孕、无大月份引产、无近亲结婚、无残疾儿出生。
    这个集团军所属部队各基层党支部在开展计划生育工作中，根据军区下发的《党支部计划生育工作细则》的要求，坚持把这项工作列入基层建设内容、列入基层政治教育、列入经常性思想政治工作、列入基层的行政管理、列入基层建设纲要达标项目。这“五个列入”，责任就落实到了人头上，也自然形成了党支部“一班人”齐抓共管的局面，增强了党支部成员的责任感，使计划生育工作能在所有的人员中落实。
    在强调基层党支部抓好计划生育工作的同时，这个集团军要求各级机关职能部门，必须尽职尽责地为基层创造良好的条件，做到宣传资料发到支部；骨干培训训到支部；督促检查下到支部。
〖-ZW/正文〗
