〖ZQ/总期〗12112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实《民兵工作条例》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重点应放在基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易元秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例/民兵工作条例/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以《条例》为依据加强民兵基层建设，必须采取有力措施，切实加强领导。首先，要制定好落实规划。根据各地民兵工作基础、经济水平、人口状况等实际，本着统筹兼顾，合理布局，突出重点，兼顾一般的原则，搞好调查，摸清底数，定量分析，科学论证，合理制定基干民兵发展规划和民兵军事训练规划，为民兵基层建设奠定良好的基础。其次，要建立配套的法规。长期以来，由于缺乏完整系统的法规，民兵工作不同程度存在着无法可依、无章可循的问题。《条例》的颁布实施，为开展民兵工作提供了依据。但民兵工作的范围很广，《条例》不可能也没有必要对民兵工作的所有问题都作出具体规定。因此，各地就要从本单位的实际出发，针对民兵工作的各个侧面制定一些地方性行政法规和实施细则，使之真体化，形成民兵工作法规的完整体系。第三，要完善规章制度。从领导的角度讲，要建立工作研究制度、检查落实制度、定点联系制度。从基层自身讲，应建立民兵连例会制度、创先评比制度、档案资料制度、日常活动制度、训练执勤制度等。
    民兵基层建设的关键，是调动广大人武干部、专武干部和民兵干部的积极性，狠抓各项工作的落实。为此，应该依据《民兵工作条例》的要求层层建立岗位责任制，把竞争机制引入民兵基层建设，要明确人武、专武和民兵干部的工作职责，对每项工作任务进行分解，作出量化指标参数，规定具体的完成时限，变民兵基层工作的“软指标”为“硬指标”。要把民兵基层工作的实绩与各级干部的个人利益挂起钩来，善于用政治荣誉和物质利益为手段激发大家的工作积极性，形成人人努力拚搏、奋发进取的良好风气。
〖-ZW/正文〗
