〖ZQ/总期〗9744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲杯足球赛介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲杯足球赛创办于一九五六年，每隔四年举行一届，至今已举办了七届。中国队在第六届亚洲杯足球赛中取得第三名，这是中国队在历届比赛中取得的最好的成绩。
    亚洲杯足球赛分两个阶段进行。第一阶段预赛分四个小组进行，各组的前两名和上届冠军、东道国共十个队参加第二阶段的决赛。
    经亚洲足联批准，第八届亚洲杯足球赛预赛第四组的比赛由中国足球协会主办，已于九月十日在我国广州拉开战幕，二十日结束。参加预赛的国家和地区有：卡塔尔、约旦、阿富汗、中国和香港。
    从参加预赛的五个代表队的实力来看，卡塔尔队和中国队实力略胜一筹，其中卡塔尔队出线希望最大。该队在一九八一年举行的世界青年足球锦标赛中夺得第二名，是出席二十三届奥运会足球赛的亚大区代表，眼下竞技状态良好，在心理上占有优势。
〖-ZW/正文〗
