〖ZQ/总期〗9744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一百零五名退伍战士寄语部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养两用人才要把学习科学文化放在首位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/訾哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才培养工作/科学文化学习情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳九月十三日电 今天上午，沈阳军区某通信工程团召开党委会，在研究来自八省市一百零五名退伍战士的来信后得出结论：培养两用人才不能仅仅着眼于学习照像、修手表等技能，一定要把学习科学文化知识放在首位。
    八月份，这个团向退伍到山东、北京、黑龙江等八省市的四百名战士发信，了解他们对部队培养两用人才的希望和要求。截至日前已收到一百零五封回信。退伍战士说，地方招工，都要通过文化考试择优录取，我们文化基础差，只有干着急；有些办起照像馆、修理部、夫妻店的战士痛感经营管理知识的缺乏，不能满足需要。他们建议部队培养两用人才要把科学文化学习放在首位。团党委根据退伍战士的建议，制订了培养两用人才的新措施：组织好战士学习科学文化知识，老战士退伍前进行一次初、高中考试，合格者发给证书；组织战士分期分批地到部队办的工厂、农场见习，提高经营管理能力。（王兴功、訾哲）
〖-ZW/正文〗
