〖ZQ/总期〗9744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养猪经以外的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简五一范大水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学办后勤〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这“学问”，是8月份南京军区某团三连干部根据一段养猪经历总结出来的。
    啥养猪越多连队越穷？
    一年前，三连副连长张德利和司务长俞金键为了搞好农副业生产，决心大力发展养猪事业。他们在连里的支持下，凭着热情，一下子购进大猪、小猪二三十头，使连队的猪猛增到四十八头。刚买回来的猪，一个个体壮嘴馋，每逢喂食都抢吃一空，煞是喜人。然而好景不长，没过几天，生病的生病，厌食的厌食，原本油光滑亮的大猪小猪，十有七八瘦得皮包骨头，有的竟死了。
    为了保证存栏数，猪死一头，连里买一头，不断补充。这样，买猪花的钱，为猪治病花的钱，购买饲料花的钱，一项一项，很快就把连队副业收入的那点“家底”用光了。没办法，只得“借用”战士的伙食费，结果影响了连队伙食。对此，战士们很有意见，有的说：“谁瞎指挥谁掏钱！”
    原想办一桩好事，却是这么个结局，怎么办呢？
    “度”的概念与新的决策
    今年上半年，三连干部战士开展了学哲学活动。副连长和司务长认真钻研，掌握了一些哲学观点。他们用来分析连队发展养猪的前前后后：办任何事情都要把握一定的“度”，超过了这个“度”，就会适得其反，养猪也是这个道理。本来，连队的物质条件有一定的限度，可咱们没经过可行性论证，就一下买来那么多猪，七、八头猪挤在一起，加上饲料跟不上，咋能不病不死？他俩感到确实是办了一件蠢事，决心向科学请教，尽快改变这种局面。
    月明星稀，万籁俱寂。他俩找来有关业务书，查找资料，详细了解饲养各类体型猪对猪圈面积的要求，以及减少发病率的科学存栏数。第二天，他们又领着饲养员，仔细测量了猪圈的面积，根据科学数据，认真计算了最佳利用率。随后，对猪饲料的来源，不同季节的可靠供应量等，作了仔细调查。经过一系列的可行性论证，他们找出了按连队现有条件，取得最好经济效益的大、中、小猪的科学比例，以及猪的科学存栏数目――二十五头左右。
    经过可行性论证，他们果断地向连队党支部建议：取消不科学的高指标，把过去四十八头生猪存栏数降到二十六头。他们的建议得到采纳，并在连队党支部的支持下，立即付诸实践。
    二十六“大于”四十八
    如今，半年过去了，结果证明：二十六“大于”四十八。
    由于猪的数量减少了，猪圈的利用率恰到好处，饲料供应充足，饲养员也提高了喂养技术，大猪小猪吃得饱，睡得足，个个滚瓜溜圆。从今年3月起，再没有一头猪生病死亡。
    至于养猪的收入，上半年连队已收入五百余元（不含“五一”、“八一”干部战士会餐时宰的猪）。为养猪从战士伙食费中“借”的债已全部补齐。除此以外，现在百斤以上的存栏猪还有八、九头，年终可望收入千余元。面对这样的形势，张副连长感慨地说：“科学办后勤太重要了！” （简五一 范大水）
〖-ZW/正文〗
