〖ZQ/总期〗9744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲杯足球预赛中国队胜阿富汗队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲杯足球赛/中国队/阿富汗队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州9月12日电 第八届亚洲杯足球预赛第四组今晚在广州市广东省人民体育场进行了第二轮比赛。中国队今晚初次亮相，以六比○大胜阿富汗队，卡塔尔队连战皆捷，今晚又以一比○小胜香港队。
    中国队对阿富汗队的比赛是在第二场进行的。湿滑的场地使双方的推进速度都受到影响。中国队士气旺盛，多从两边传中进攻，基本上是压着对方打，上半时以二比○领先。下半时，中国队越战越勇，最后以六比○取胜对手。
    香港队同卡塔尔队的比赛争夺比较激烈。卡塔尔队多从中路进攻。香港队打防守反击比较成功。上半时均未破门。下半时，忽然大雨滂沱，场地湿滑。擅长水战的香港队，打得较有声势。但卡塔尔队也不示弱，二十分钟时，十六号中场得球，沿左边推进，迅速往右边转移。其时，二号努尔・穆罕默德・穆赫塔尔赶到，劲射入网。香港队终以一球见负。
    下轮比赛将于15日晚进行，由约旦队对中国队、阿富汗队对香港队。
〖-ZW/正文〗
