〖ZQ/总期〗9744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烟幕自述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔兴泉石建泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事综合资料/烟幕介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的第二个绰号――“防御者的屏障”。在以往的作战中，人们都用我来迷盲敌人，隐蔽自己，并主要用于防御作战。在现代条件下的防御作战中，我家族中的众多兄弟，也都能大显身手。比如安装在坦克上的发烟罐，以每秒五米的速度，瞬间可形成一条长五百米、宽一百米的立体屏障。为了隐蔽防御企图，人们根据防御纵深内各要点（桥梁、渡口、交通枢纽、机场、导弹发射基地等）的地形及当时的天候，以覆盖烟障来对付敌人大规模的空袭。在坚守防御作战时，发烟火箭、发烟炮弹、烟幕施放器、发烟炸弹、飞机布洒器等，会将我送到战斗最激烈的地段，形成道道屏障，使敌制导武器难以寻找我方重要目标，直升机难以实施立体突破；即使敌人冲进我的屏障之内，我也可使敌方人与人、分队与分队之间彼此看不见，难于协同，并能刺激人的眼睛、皮肤，造成呼吸困难，精神不安，成为好打之敌；人们还可用隐真示假的战术，将我用于次要的防御方向，引诱敌兵力火力，以减轻主阵地的压力。
    在通常情况下，由我构成的屏障垂直高度一般在五十米到二百米之间。苏军新近装备的TM―65型发烟车，能使我形成的屏障高达四百米。效应实验表明，我是制服坦克集群的有效武器，因为坦克观察器材遭我迷盲后，其射击效果将降低百分之六十至七十。因此，在坚守防御作战中，我便成了指战员们以土代洋，以劣胜优的“宠儿”。
    我的第三个绰号――“进攻者的帷幕”。在现代战场上，我也为进攻者带来“福音”。西方军事学术界普遍认为，进攻作战用我迷盲防御者的反坦克导弹，可使坦克的生存率提高三分之二至五分之四。因此入侵阿富汗的苏军T―55、T―62坦克、步兵战斗车和其它运输车辆，都装有发烟系统，随时用我来掩护它们的进攻行动；连直升机的起降，也要我来掩护。美军中，有人提出在一百零六点七毫米自行迫击炮携行的八十八发炮弹中，发烟炮弹由二十五发增加到四十发。从这个侧面，也反映了我在进攻中的地位和作用。
    随着现代战争的发展，我有形成一支专业兵种的可能。目前，各国军队除在各种口径的火炮中都配有我的弹种外，大都编有使用我的专业分队。如美陆军就新编了许多专业发烟连，战时根据需要配属到集团军，并在近年来的演习中，把我作为一个新的兵种推到演习场。预计到一九八六年，我将以营的规模编入其重型装甲军，每个师也各编一个排。苏军也大体如此。目前出现的新的技术革命，将使我的家族中出现更多的新成员，比如能在雨天和潮湿地形上吐烟造雾的六氯乙烷烟幕弹，就是其中之一。在明天的战争中，我又将近成为一个佼佼者。（下）
〖-ZW/正文〗
