〖ZQ/总期〗9744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区正规化建设观摩会新风习习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部战士反映领导机关边整边改带了个好头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨先厚/曾庆汉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/正规化建设情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者参加9月7日结束的广州军区正规化建设观摩会，听到部队许多干部战士和与会者称赞“这次会议新风扑面”，“军区领导机关边整边改为我们带了个好头”。
    广州军区领导机关在整党中，围绕进一步端正业务工作指导思想，找出了前几年抓正规化建设和召开现场会存在的某些做表面文章、搞形式主义的问题，制定了改进措施。这次会议的会风好，主要表现在以下几个方面：
    ――这次会议，树立了从机关到连队的三十五个正规化建设先进单位。他们没有向这些单位要一份材料，会议只印发军区领导的总结讲话。会议没有开大会介绍经验，而是早出晚归，到九个先进单位实地参观。被参观单位汇报不摆流水账，突出重点，简明扼要，最长不过半小时。许多同志说：“过去开这样的会议，提前一个月就得搞材料，这次搬掉了‘文山’，太好了！”
    ――会议检查的先进单位和应考人员，首当其冲的是各级领导和机关。在军务装备部观摩时，军区首长带领大家检查，部长高恩被指定为考生，他当场连续准确地回答了全区的装备、编制等方面的五十多个数据。到花县人武部参观时，这个部从部长、政委到参谋、干事，人人被与会者出题考问，个个都是考不倒。政委龚金城连续回答军区政委王猛出的三道考题后，又操作八二迫击炮和步枪进行实弹射击，均取得优秀成绩。这样从领头的抓起，改变了过去那种抓连队多，抓机关少；考基层干部战士多，考领导干部少的状况。
    ――会议召开前，他们就反复强调，下级不要做表面文章，上级也不看表面文章。通信部李部长到某团检查时，发现有几个连队为了迎接参观，准备买新沙发把室内布置一番，就反复讲清搞正规化建设不是比花钱，比阔气，使连队节省了这笔开支。检查内容，突出了教育训练、战备工作、部队的作风纪律和干部的组织指挥能力，改变了以往检查正规化就是查内务卫生的现象。对汇报表演课目和应考人员，一律临时指定。这样做，部队的各级领导、各个连队都全面准备，避免了过去事先定课目、定连队造成的“少数连队压力大练得凶，多数连队没压力练得松”的现象，既使部队得到了全面锻炼，又使与会者看到了部队的实际水平。
    （本报记者 杨先厚 本报通讯员 曾庆汉）
〖-ZW/正文〗
