〖ZQ/总期〗9744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青岛警备区李政委就本报一篇消息发表读后感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部工作上的有识之举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李治亭〖HH/换行〗DW：青岛警区政委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作改革/军队干部任免工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能上能下，是我军干部工作的光荣传统；希望形成制度，蔚成空气；但愿以后“降职”这类事情不再成为报纸上的新闻。
    本报青岛9月13日电 青岛警备区政委李治亭今天下午三时四十分打电话给本报编辑部，称赞本报9月12日刊登的《某师参谋长工作平庸被降职》，认为这条消息为改革干部工作提供了新信息，是干部工作上的有识之举。
    李政委说，12日的《解放军报》一到他们那里，干部战士争相传阅，说看了《某师参谋长工作平庸被降职》这条新闻，很受震动，很受教育。
    李政委说，进了新班子，不等于坐上了“铁交椅”。对犯有严重错误的干部要采取组织措施，对没犯错误，但工作平平庸庸，缺乏魄力和闯劲而打不开新局面的“好人干部”，实施降职或免职也理所应当。
    李政委说，能干的上去，不行的下来，能上能下，这是我军的光荣传统。战争年代，一个指挥员打一仗下来，可能被降了被撤了；下一仗，可能又上来了。那时大家包括干部本人都认为这是正常现象。可是现在，“正常”变为“反常”了。干部只要不犯大的错误，工作再平庸，似乎也不能降职和免职。改革干部制度就要革除这一弊端。
    李政委说，过去对工作平庸的干部既发愁，但又不肯轻易地拿下来，总觉得这些同志人品老实，听话，没有功劳也有苦劳，把他们拿下来感情上过不去。一些干部也有糊涂观念，似乎一被降职，就算完了，没奔头了，好象犯了大错误。其实，把干部从不称职的位置上降到他力所能及的位置上，这才是对干部真正的爱护，对党的事业，对干部本人的成长都有好处。能干的上去，光荣；不行的愉快下来，也光荣。
    李政委说，能上能下这句话我们说了多少年了，道理似乎都明白，但很少兑现。能上能下不能光停留在口头上，重要的是见诸行动。他建议要订出制度，形成舆论，蔚成风气。但愿以后“降职”这类事情不再成为报纸上的新闻。
    李政委最后委托本报转告福州军区某师原参谋长，祝愿他振作精神，轻装前进，在新的工作岗位上做出新的成绩。
〖-ZW/正文〗
