〖ZQ/总期〗9744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神速・突然・隐蔽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈突击队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘亚洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗突击队作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突击队，就是执行特殊突击任务，在敌方猝不及防或意料之外的情况下速决完成作战行动的部队。突击队与快速部署部队在概念上是不同的，前者属于战术性质，后者属于战略性质。快速部署部队一般在战争爆发的情况下才投入使用，而突击队却在战时和平时都能发挥效用。从近年世界上发生的几场战争来看，突击队的介入所产生的影响决不仅仅局限在战斗上，而是在战役上，甚至影响到作战双方的整个战略格局。
    突击队的崛起
    六十年代初，经历过古巴导弹危机后，当时的美国总统肯尼迪得到一个教训：美国虽然拥有举世最强大的军事力量，但要在不实行重大军事对抗，不至于引起世界战争的情况下，制止苏联的地区性扩张和解决地区性纠纷，并非易事。在认真研究对策后，美国决定迅速成立一支从事非常规任务的部队，肯尼迪亲自为其定名为“特种部队”，并下令在北卡罗来纳州巴拉格堡训练营立即开始训练。这支部队就是今天突击队的雏形。但肯尼迪很快遇刺身亡，加之军方匆匆将一批未训练成熟的特种部队投入越南战场使用，受到挫折，特种部队因此一直未受到重视和应有的待遇。
    六十年代中期至七十年代初期，全球性恐怖活动日益增长，对西方国家民心士气影响极大。为了遏制和打击恐怖分子，一些主要西方国家纷纷建立反恐怖突击队并展开活动。但那时各国军方对于突击队的认识仍是肤浅的：突击队似乎更多是从属于政治而不是从属于军事，战争不需要它。然而，这种看法自1976年以色列突击队突击乌干达后开始大大转变了。
    是年6月，六名阿拉伯恐怖分子将一架载有一百多名以色列旅客的飞机，劫持到乌干达的恩德培，停在恩德培机场。乌干达位于非洲腹地，距以色列约有四千公里，中间还隔着埃及、苏丹、索马里、沙特阿拉伯、埃塞俄比亚等同以色列敌对的国家。尤其是，乌干达本身就是一个反犹国家，阿明总统甚至派出军队协助恐怖分子。恩德培机场上还有许多乌干达空军战斗机。7月4日午夜，以色列突击队一百六十人，分乘四架C―130飞机，在八架战斗机护航下作长途超低空飞行，奔袭乌干达。这种在世人看来根本不可能实现的袭击完全出敌意料，以色列突击队获得成功。整个突击行动仅用了五十三分钟，打死全部劫机者，救出全部人质，并击毁了恩德培机场上全部乌干达空军的战斗机，以色列突击队只有一名军官死亡。
    这个行动震撼了世界。前美国国务卿黑格将军曾说，突击乌干达既是针对恐怖分子的，也是针对一个敌对国家的。这种袭击一旦成功，将是极其致命的，极其可怕的，对敌方产生的影响难以形容。因此，它的意义远不止于营救出被劫持的人质，而是对现代战争提出了新命题。许多西方国家乃至东方国家如苏联、民主德国等，都在悄悄地但却是认真地研究这次行动，并相继效法以色列建立突击队。
    在1982年英国与阿根廷的马尔维纳斯群岛之战中，突击队又一次受到世人瞩目。南乔治亚岛是马岛的前进基地，战略地位异常重要。当英国特遣舰队还在大西洋中跋涉时，它就派出一支突击队，乘飞机突袭该岛并予以占领，为英军的进攻夺取了一个立足点。这次战争期间，英国突击队特别活跃。5月15日夜间，突击队偷袭阿军机场，一举摧毁阿军十一架飞机和一座弹药库。英国特遣舰队司令伍德沃德战后称：这次袭击对于随后的两栖登陆、加强海空封锁、夺取制空权，具有不可估量的意义。由此可见，突击队在现代战争中大有用武之地。
    今天，突击队的作用已为愈来愈多的国家所重视。苏、美两个超级大国拥有高度现代化装备的军队，但都建立了突击队。据目前掌握的情况看，不仅苏、美、英、法、意、德这些国家建立了突击队，就是一些第三世界国家，如埃及、印度、泰国、印度尼西亚、南朝鲜和朝鲜民主主义人民共和国，也都建立了突击队。阿根廷军队在马岛战争中吃够了英国突击队的苦头，战后它认真反省，汲取教训，于最近也成立了类似突击队的部队，定名为“空中骑兵旅”，并为该部队调拨了二十四架AS332“超级美洲豹”直升机。据巴西人士透露，这支部队的主要作用是对敌人进行“机动突击”。（未完待续）
〖-ZW/正文〗
