〖ZQ/总期〗9744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导干部跟车川藏线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某汽车团安全行车六百万公里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金友/麻世强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区/军事运输安全情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 常年执行西藏边防运输任务的成都军区某汽车团，领导干部跟车上路，今年1至9月，全团安全行车六百五十万多公里，创造了历年安全行车最好成绩。
    这个团今年运输任务非常繁重，要运送的进藏物资，分散在相隔几百公里，上百个点上。为了确保安全行车，按时完成任务，团的领导干部带领工作组下连跟车，组织指挥。初夏，西藏德姆拉山积雪三尺深，有两个连队的车辆困在山上，团长刘基福上山带车开路，奋战两天两夜。副政委陈步松发现四营有一个车队车速太快，有的车辆跟不上队，立即制定了五条安全行车措施，刹住了快车风。空车返回，有些驾驶员麻痹大意险些出事故，跟车的副团长汤天才及时组织驾驶人员检查麻痹松劲思想，向车队提出了“思想上防骄，作风上防松，车速上防快，组织上防散”的要求，确保了安全行车。（刘金友、麻世强）
〖-ZW/正文〗
