〖ZQ/总期〗9744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从煮野菜说到野战生存能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪世政姜利华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野战生存能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年5月，日军在富士演习场上，组织自卫队的团长、群长和营长，参观了一场别开生面的竞赛：各部队炊事人员，把采集的各种野菜加以烹调，做成食物。种类繁多的野菜和食用方法，引起了大家浓厚的兴趣。其实，苦涩的野菜无论怎样加工，也很难做成美味佳肴，日军组织这种竞赛，不过是让士兵学会战时以菜当粮的办法罢了。
    日军煮野菜，并非庸人自扰，而是有着惨痛历史教训的。1942年底，日军和美军在太平洋上为争夺瓜达尔卡纳尔岛展开了激战。面对日军的顽强坚守，美军对其实行严密的海上封锁，断绝了日军的后方供应。困守孤岛的日军官兵由于粮食无以为继，死亡人数剧增，岛上饿殍遍野，至战役结束，日军死亡达五万余人，其中绝大部分死于饥饿。而幸存下来的，无不是得助于野菜的。
    军无粮则亡。实际上，危及军队生存的并不止是粮、水、弹药、油料等后方供应，严寒、酷暑、疾病、高原、沼泽等等，在一定条件下，都可能使军队置于不战自溃的境地。历史上，由于缺乏生存能力而失败的战例甚多。曹操兵败赤壁，血吸虫病不能不算是一个直接原因；拿破仑在可怕的莫斯科远征中，有三十二万法军冻死、饿死、战死于西伯利亚的暴风雪中；第一次世界大战期间，七万八千名协约国军从加利波利半岛登陆，竟有半数在酷暑下丧生。由此可见，野战生存能力，是战斗力的前提。一支军队如果不能战胜恶劣环境而有效地保存自己，即使有精良的武器装备和熟练的战术、技术，也难免遭到失败。
    现代战争更加激烈复杂，战争的突然性和残酷性，要求部队具有在后援不济情况下的独立作战能力，这将对军队的野战生存能力提出更高的要求。因此，美军从1965年就开始把丛林地求生训练列为正式训练课目，在无后勤保障的情况下，练吃、练住、练自救。苏军则常常把仅带随身武器的特种部队，空投到深山密林之中，与恶劣的自然环境搏斗，靠捕获猎物和挖野菜来充饥。他们还把赤日炎炎的沙漠，冰天雪地的北极，蛇蝎丛生的荒岛，作为练兵习武之地。外军这些作法，不无借鉴意义。
〖-ZW/正文〗
