〖ZQ/总期〗9744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《历史的回顾》出版史学工作者欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张浩平/朱冬生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗出版事业/《历史的回顾》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在八月二十四日湖北省军区党史资料征集办公室召开的徐向前同志回忆录《历史的回顾》（上册）座谈会上，武汉地区专门从事鄂豫皖地区革命命斗争史研究的专家和学者们，热烈欢迎这部重要历史著作的出版，大家认为，这本书热情歌颂了党领导下的人民军队，为中国人民的解放事业，不怕牺牲，浴血奋战，英勇斗争的精神。它以确凿的史实，朴实的文笔，丰富的情感，再现了鄂豫皖革命根据地军民艰苦奋斗的伟大历程，是进行革命传统教育的好教材。这本书为反映鄂豫皖根据地斗争提供了第一手资料，为史学工作者研究这一期间的历史，提供了方便。这本书对历史事件和历史人物的表述，是实事求是，尊重历史的。这种严格的科学态度，充分反映了老一辈无产阶级革命家坦荡的胸襟和高尚的情操，值得我们好好学习。（张浩平、朱冬生）
〖-ZW/正文〗
