〖ZQ/总期〗9744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吸收新信息 采用新技术 引进新设备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区总医院医学科研取得显著成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/蒋平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区总医院/医学科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区总医院放开视野，面向世界，积极吸收新信息，采用新技术，引进新设备，医学科学研究取得显著成果。
    沈阳军区总医院开展的新业务、新技术每年都有较大增加。据统计，1978年十一项；1980年七十七项；1982年八十六项；1983年一百零八项；1984年前八个月就达到一百二十八项。在这些新业务、新技术当中，“关于提高法乐式四联症手术治疗”等三项，获全军科技成果一等奖，“单心室外科手术治疗”等五项获二等奖，还有一百四十八项获三、四、五等奖。
    这个医院过去使用五十年代前的医疗设备，文献资料缺乏，束缚了医务人员的思想和手脚。近年来，党的开放政策打开了院领导的眼界，他们的外文医学杂志费逐年增加，今年医学图书馆的费用已达四万多元，订有英、日、俄、法、德等文字的主要医学杂志三百二十多种。为帮助不懂外语的医务人员了解国外信息，医院自己编译了《国外医学译丛》册子。医院还专门成立了科技情况网，负责收集、交流国际国内的各种信息。医院先后派出专科技术人员到英国、美国、日本等国考察，学习各种新技术。他们还多次派人参加国内举办的各种国际间的学术交流会议。从1980年至今，他们引进新仪器、新设备三百余件，占建院以来总设备价值的60％。
    随着新信息、新技术、新设备的到来，医务人员思想空前活跃。医院从日本引进一台颅脑CT，投入使用后，使许多科室的科研工作活跃起来，他们先后写出论文二十七篇，其中五个项目获科技成果奖。（王兴功、蒋平）
〖-ZW/正文〗
