〖ZQ/总期〗9744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独特的训练体制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美军训练掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗访美军训代表团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军队训练体制/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们这次去美国考察军事训练情况，来去匆匆，见闻有限。虽然两国情况和条件不同，但美军的某些做法和经验，对于我们仍然是颇有启发的。
    先训后用
    美军特别强调对部队先训后用，不仅军官是先训后提，就连士兵也是先训后补（补入作战部队）。这种“先训后用”的主张，渊源可以追溯到第二次世界大战。第一次世界大战时，美军仿效英、法军体制，在部队设新兵连，边打边训。到了第二次世界大战，美军感到这种做法效率低，无法满足战争所需要的大量训练有素的兵员，便改弦易辙，将训练机构从作战部队分离出来，开设大批训练基地，集中训练新兵，尔后补入部队。这可以说是大工业生产专业化的管理方式在军事训练上的反映：训练基地“生产”单个“零件”，作战部队则负责“组装”，并投入使用。1951年侵朝战争中，美军由于新兵训练不足，伤亡大，国会又通过法令，规定新兵必须经过集中训练才能派赴海外作战。这样，“先训后用”原则便以法律的形式固定下来。目前，美军的训练体制、训练内容和方法，都可以说是由此派生出来的。
    训练的两大体系
    在“先训后用”原则的指导下，美军训练走的是单个人员训练与建制单位训练相分离的路子，因而在机构上分成两大体系：一是由“训练与条令司令部”管辖的训练中心和军事院校，分别对士兵、军士、军官进行单个人员训练，合格者补入作战部队；二是由“部队司令部”管辖的作战部队和全国训练中心，进行以建制单位为主的合同训练，组织实兵演习。
    我们参观了杰克逊堡新兵训练中心、美一军九师和欧文堡全国训练中心之后，感到按两大体系分别训练确有不少优越性。最大的好处是，作战部队的官兵都是经过训练基地和院校训练过的合格指挥员和战斗员，部队不承担新兵训练任务，既可以随时处于良好的战备状态，又能集中精力搞好诸军兵种合同战术训练和分队战术技术训练。另外，各训练中心有固定的教员，教学力量强，训练保障充分，训练的质量高。譬如，新兵在杰克逊堡训练中心进行八周共四百多小时的基础训练后，又按其将要到部队担负的不同兵种专业，再分到各专业学校和基地进行四周到五十周不等的初级专业技术训练。这样，单个士兵在补入部队前，就是一个合格的战斗员了。还有一个好处，它有利于战时补充，各训练中心到战时就成为兵员的补充基地。
    从目前西方各国军队的情况看，单个人员训练与建制单位训练相分离，是部队训练的共同发展趋势。美军的做法是这个发展趋势中有代表性的一种。
    其实，美军的训练体制也还在不断发展中。过去，新兵的基础训练和专业技术训练分别在两地进行。为了节省训练时间和人力，美军于1976年开始试验“同一基地训练”，将新兵的这两个阶段训练放在同一训练中心完成。另外，单个人员训练后补入部队，存在着不熟悉部队的弊病，因此从1981年起，陆军又开始试行一种代号为“科霍特”的连一级的训练改革：新兵入伍后就编成连一级固定训练分队，完成训练后配齐连排级军官，成建制连分配到部队，一起服役三年。这叫作“分中有合”
    颇有权威的训练统率部
    说到训练体系，不能不说说美陆军的“训练与条令司令部”。这个司令部设在美国东海岸弗吉尼亚州的门罗堡。我们在访问前就听说，这个司令部管辖有十四个研究中心，三个分析、试验和鉴定机构，九个训练基地，二十所军校和四个后备军官训练团管理区指挥部；所属人员约九万多人；掌管的训练经费每年高达四十六亿美元。只要没有战事，在美陆军里唱“主角”的就算它了。
    然而，到了门罗堡访问之后，最使我们感兴趣的，还是这个司令部的权威性。所谓权威，不仅是司令理查森上将有着美国的最高军衔，也不仅是这个司令部有职有权有钱，而是由于它是集作战理论研究（包括作战条令的编写）、编制装备试验和新的训练方法探求三大任务于一身的权力机构。
    从训练与条令司令部介绍的情况看，这个司令部能把这三大任务有机地结合在一起。它以科学研究开路，编写了1976年《作战纲要》和1982年《作战纲要》，提出了“1986年陆军师”和“1990年陆军师”的编制装备设想，制订了“空地一体作战”理论。因而，它所编写的条令、条例、教材和教范，它组织训练的方式方法，能适时地与新的作战思想和编制装备一致起来。反过来，它又是领导和组织训练的权力机构，与训练实际联系紧，反馈系统灵敏通畅，训练中的实际经验能迅速上升为理论，训练科学研究有人力物力保障，训练改革成果也能得到及时推广。这个司令部所属的“诸兵种合成作战研究中心”、“诸兵种合成作战试验中心”、“战斗发展试验中心”和“系统分析局”四大研究机构，对推动陆军作战思想和训练改革的发展，起着重要作用。总之，如果没有训练与条令司令部的高效率和权威性，就不会有美陆军训练体制的发展，更谈不上训练的正规化和现代化了。
    美国陆军装甲兵训练中心的军官，向我军军训代表团介绍M―1型坦克训练模拟器。（代表团供稿）
〖-ZW/正文〗
