〖ZQ/总期〗9744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倒霉的替死鬼〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年10月3日，美国特混舰队在吕宋岛东部海域航行。突然，数条鱼雷向舰队袭来，“谢尔顿”号规避不及中雷受伤。这显然是日本潜艇干的。
    特混舰队遭袭后，加强了对水下的搜索，并侦听到一艘潜艇发动机的噪音，“罗亚尔”号舰长迅即下令投掷深水炸弹。几分钟后，从航空母舰上起飞的两架鱼雷攻击机也发现敌潜艇。“罗亚尔”号根据飞机提供的位置，很快又捕捉这一目标，“刺猬”型深水炸弹冰雹似地飞向敌潜艇，直至看见海面泛起油渍、破片，攻击才告结束。
    正当特混舰队官兵欢庆胜利的时候，指挥部传来了美海军战绩卓著的潜艇“海狼”号失踪的消息。事后调查得知，当初攻击“谢尔顿”号的确是日本潜艇。但狡猾的偷袭者施放鱼雷后早已逃之夭夭，而在附近巡逻的“海狼”号却成了“替死鬼”。
    （董秋云 辑）
〖-ZW/正文〗
