〖ZQ/总期〗9744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练改革与技术革新紧密结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团提高了夜战快速反应能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳干考/叶春涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/军事训练改革/夜战快速反应能力训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，这个团承担了提高夜战快速反应能力的训练改革任务。他们从训练的实践中认识到，要从根本上达到快速隐蔽，必须在技术革新上动脑子。于是，这个团在营连配备了技术员，团建立了革新组，并拨出了两千多元的技术革新专款，针对夜训改革中提出的问题，有的放矢地开展技术革新。今年5月，这个团提出了夜间挂炮一次成功，火炮一次到位，设置驻锄一次成功，赋予射向一次准确的要求。他们在大胆改革训练内容和训练方法的同时，积极开展技术革新，先后研制出挂炮指示仪、微光炮位灯、遮光标杆灯、镜外照明灯四种器材，保证了“四个一次”的实现，时效成倍提高。在现代战争夜视器材发达的情况下，隐蔽炮兵行动，是一个难题。这个团革新小组创造了一种红外报警器，能够捕捉敌红外、激光等夜视器材所处的位置，提高了部队防敌夜视器材的能力。（靳士考、叶春涛）
〖-ZW/正文〗
