〖ZQ/总期〗9744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理深入安徽基层调查研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就治理淮河、发展多种经营、改善人民生活、改造老企业和培养人才等提出意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐光春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安徽基层调查情况/淮河治理工作/发展多种经营情况/人民生活改善工作业改造工作/人才培养情况RW：赵紫阳/总理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳总理察看了地处淮河流域的凤阳县的农业生产情况，与干部、农民座谈，还冒雨乘车乘船用十四个小时的时间，顺着淮河视察了水利工程、淮河水情以及沿岸人民的生产、生活情况。
    赵紫阳总理对淮河的治理和改善沿淮行洪区、蓄洪区人民的生活问题发表了重要意见。他说，解放后，淮河的治理取得很大成绩，现在仍要加强治理，兴利除害，使这条大河为人民服务，为我国的经济发展服务。赵总理十分关切行洪区、蓄洪区人民的生产、生活问题。他指出，要从根本上解决这些问题，办法就是下决心改变这些地区的生产结构，把以种植业为主改为以多种经营、工副业为主。要想方设法使这里的人民摆脱洪水的危害，发展工副业，使他们尽快富起来，早日看到四化的希望。
    在安徽考察期间，赵紫阳总理还用很多时间和精力调查研究了煤炭基地和钢铁基地的发展问题。他头戴安全帽，到现场察看了煤炭和冶金企业的生产建设情况，并与国家计委、煤炭部、冶金部、安徽省党政部门的负责同志在现场办公，具体解决问题。赵总理指出，安徽的煤炭、冶金工业中有一批有相当规模和生产能力的老企业，我们不能丢掉老企业只去搞新企业。在“七五”计划期间，由于国家资金有限，除了个别重点项目需要新建以外，一定要下决心搞好老企业的技术改造和改建扩建。要用新兴技术来改造老企业，这样可以少花钱得大利，投入少，产出多，周期短，见效快。
    赵紫阳总理十分关心科技教育事业的发展和科技人才培养问题。9月3日中午，他听完安徽省委的工作汇报，顾不得吃饭就赶到中国科技大学，会见了科大的领导干部、教师、科研人员和学生，参观了科大的科研成果。他赞扬科大办得好，教育改革、科学研究和人才培养很有成绩，鼓励科大在教育改革中更上一层楼。他说，人才问题是发展经济的重大问题，缺乏人才的问题不解决，经济建设是无法发展的。科大要为国家经济建设的发展输送各方面的人才，当前要着重培养应用技术方面的人才，这是国家的经济状况决定的。
    赵紫阳总理还兴致勃勃地看望了科大少年班的同学们。他高兴地对同学们说，中央很关心你们，我代表胡耀邦同志、邓小平同志来看望你们。赵总理说，开始社会上对办少年班有不同看法，经过几年的实践证明，这样搞是对头的，要坚持下去。临走时，他欣然为少年班题词：“希望少年班大学生的同学们为迎接新的科技革命作出自己的贡献！”
    在安徽省考察期间，赵紫阳总理会见了安徽省党政军负责同志。他高兴地说，十一届三中全会以来，安徽的工作，尤其是农村改革，一直是走在前面的。全国有这么好的形势，安徽有一份重要的功劳。所以，我这次来是向你们学习的，是来吸收新鲜经验的。
〖-ZW/正文〗
