〖ZQ/总期〗9744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地模范指导员――郭兴科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖达三〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南老山、者阴山还击越南侵略军的战斗中，涌现了许多可歌可泣的英雄人物。老山前线某部四连指导员郭兴科是一位优秀基层政治干部，他在老山“上甘岭”高地战斗到生命的最后一息，被人们称颂为英勇作战的模范、政治工作的模范。9月初，记者来到四连采访。刚进驻地，林中便传来阵阵动听的歌声：“啊！故乡，生我养我的地方，无论我在哪里放哨站岗，总是把你深情地向往。……”连长李新富告诉记者，《在那桃花盛开的地方》这支歌是郭指导员生前最喜爱唱的，现在战士们怀念他，天天都在唱。记者看到，郭兴科生前用过的钢丝钳、螺丝刀、书刊和笔记本，都包得好好地珍藏着；他在阵地上的一张留影，战士们要求每人冲洗一张留作纪念。……
    郭兴科1956年生于贵州省黔西县的一个农村，1976年入伍，1981年担任指导员。他在四连生活战斗了九个年头。这次老山战斗打响前后，在硝烟弥漫的战场上，他作为一个基层政治工作者，和战士们同生死共患难，时刻把战士的安危疾苦放在心上。
    有一个雨夜，连队向老山一个高地挺进。山高林密，无路可走，一些战士走几步滑一跤。郭兴科帮战士背枪，跑前跑后关照战士：“伤了没有？抓住树干走就不会摔跤。”这天晚上和敌人打了遭遇战。他冒着枪林弹雨救下了六名负伤的战士。防炮洞里潮湿，他担心时间长了战士会得病，找来竹片、木板和越军丢下的棉被、毯子给战士垫上。雨水把战士的防炮洞冲塌了，他帮战士另挖。战士被雨水淋感冒了，他嘱咐不要喝凉水，亲手用罐头筒把雨水煮开后送到战士手里。
    在战场上，郭兴科把政治工作做得生动活泼，实在有力。战士们称赞说，指导员很注意做深入细致的思想政治工作，革命道理讲得好，但从没有套话，在拉家常中使人受到鼓舞。有的战士说：“战斗紧张时，他到战壕里走一趟，拍拍我们的肩膀，讲几句有针对性的鼓动话，我们的胆子都壮起来。”敌人炮击时，他和战士们在防炮洞谈心，了解战士想念家乡又不好意思讲出来，便对战士说：“想家乡没有什么不好，我也想家乡呢，爱家乡和爱祖国是一致的嘛！”于是，他在阵地上开展“赞家乡”活动，教唱赞美家乡的歌《在那桃花盛开的地方》。在阵地断粮缺水的日子里，郭兴科取出连队驻地一位五保户老大妈的信来读给大家听。信中说：孩子们，大妈可想你们了，你们都好吗？大妈寄一点鸡蛋给你们补补身子。连队的猪和菜地，大妈会照管，放心吧。大妈盼望你们打胜仗，一个个都好好地回来。……战士们听了非常激动，要求指导员立即给大妈回封信，告诉大妈：我们人在阵地在，决不会给祖国母亲丢脸。当战士牺牲了，郭兴科总是到各班排阵地上介绍烈士的英雄事迹，号召大家向烈士学习，为战友报仇，使大家化悲痛为力量，把怒火烧得更旺。
    郭兴科常说：在火线上，基层政治干部的作用不光体现在嘴巴子上，更重要的是言传身教，身先士卒，以自己的榜样去影响和感召战士，保证战斗任务的完成。连队占领老山“上甘岭”高地的第一天晚上，敌人从二排正面进攻。他听到枪声立刻扛着一箱弹药来到二排指挥战斗。他身上三处负伤，仍然坚持战斗到天亮，给战士们以极大的鼓舞。一天晚上八时，敌人向高地炮击，连指挥所通往一、三排的电话突然中断。他拿起工具和电线就要往阵地去，连长一把抓住他：“你不能去，有危险！”他挣脱连长，摸黑顺着电话线查找断头。敌人不停地打炮，他时而匍匐前进，时而跃进，他在一个土坎下摸到一个断头，刚接上，一发炮弹落在土坎上，掀起的泥土把他埋在下面。这天晚上，他接通了六个断头，十二点多钟才回到指挥所。连长责怪他，他却说：“与前沿阵地失去联系更危险。”
    敌人向高地发射炮弹越来越多，阵地上的表面工事一次次被摧毁炸平。防炮洞也经常被炸塌。为了有效地“保存自己，消灭敌人”，郭兴科要求战士选择地形多挖几个。他自己带着几个战士挖了两个掩蔽部。6月14日下午，他和战士们挖的第三个掩蔽部快要成功了。这时，敌人的高机枪突然向阵地猛烈扫射，通信员负了伤，他飞快地跑去抢救。不料，一发炮弹落在他身边爆炸，他倒下了。战士们冒着炮火把他抬到一个隐蔽处，围在他的身旁呼唤着他。他清醒过来后对大家说：“不要流泪，不要悲伤，一定要守住阵地。……”他告诉连长：“我存有五十六元，给我取出来，替我交最后一次党费。……”
    听到这里，记者再也忍不住痛惜的眼泪。当记者乘车返回指挥所时，林中还不断飞出郭兴科生前爱唱的歌：“……啊！故乡，终身难忘的地方，为了你的景色更加美好，我愿驻守在风雪的边疆！”
〖-ZW/正文〗
