〖ZQ/总期〗9744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思维方法琐谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战术须不断创新。而合理的思维方式，则是开启创新宝库的钥匙。
    模仿
    谋贵求新，自然是兵家箴言。但许多奇思妙想，却始于模仿。模仿，是一种初级加工过程。照猫画虎，就是通过对猫的观察，找出画虎的规律。
    “狼来了”，本是古老寓言，但萨达特巧妙运用，造成了第四次中东战争的突然性。这属于横向模仿。
    日本按美军1932年实兵对抗演习的脚本，演出了偷袭珍珠港的活剧。“以其人之道，还治其人之身”，这属于纵向模仿。
    模仿虽不是创造，但巧妙运用，也常可出其不意。模仿时，必须警惕邯郸学步，匍匐而归。
    逆想
    丰富的知识矿藏，是创新的“资本”。但知识和经验多了，也易形成习惯性思维。结果思路反而被束缚，创造力被窒息。饱读兵书而无所成就者，也并非绝无仅有。因此，把握知识的“矿脉”不是目的，对知识进行开发运用，才是问题的出发点。
    对于这种情况，不妨小做尝试，从经验的反面去思索，或许会冲破传统和陈见的围堵。战争史上，“反其道而行之”的思维方式，引发了无数创新的“井喷”。刘伯承同志的“七亘村重叠设伏”，就是一例。
    前人的经验当中，蕴藏着许多相反的隐机。逆想法则是开发这种隐机的一种重要方法。
    综合
    现代军事艺术，以高度的综合性著称。各门学科之间，各军兵种之间，总是广泛联结、相互渗透的。锐意创新者，勿忘综合方法。
    马岛战争中，“超级军旗”与“飞鱼”的奇妙姻缘，广为军界称道。经验证明，任何用于综合的“原材料”，无不存在于现实之中。所以，注意在各学科、各军兵种之间多做些综合工作，常可摘到创新之果。当然，“乔太守乱点鸳鸯谱”式的思维方法，是不在此列的。
    综合，需要广博的知识面和合理的知识结构。综合的对象愈丰富，范围愈广泛，认识则愈普遍，用兵的方略也就愈新奇。
〖-ZW/正文〗
