〖ZQ/总期〗9744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京国际田径邀请赛即将举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十四个国家和地区将参加比赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄少平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京国际田径邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从国家体委有关部门获悉，将有十四个国家和地区的近两百名运动员参加9月17日至18日在南京举行的国际田径邀请赛。
    参加这次邀请赛的国家和地区有：美国、英国、联邦德国、意大利、日本、朝鲜、匈牙利、澳大利亚、埃塞俄比亚、吉布提、印度、泰国、香港、中国。
    第二十三届奥运会十项全能金牌获得者戴利・汤普森和一千五百米长跑世界冠军史蒂夫・克拉姆等八名英国名将，参加9月14日在日本东京举行的八国田径邀请赛以后，将来我国参加南京田径邀请赛。美国跳高名将德怀特・斯通斯和联邦德国前十项全能世界纪录保持者吉多・克拉赤默尔也将前来参加角逐。中国队由七十七人组成。由六十五人组成的中国联队也将同时参赛。我国朱建华、刘云鹏、刘玉煌、邹振先等优秀运动员都将前往一显身手。名将新手会战石头城，估计将有一番激烈争夺。（黄少平）
〖-ZW/正文〗
