〖ZQ/总期〗9744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗方毅在新材料工作会议上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对有重大贡献者就是要重奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗光明日报/刘敬智/黄连城〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新材料工作会议/科研人员重奖工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报9月13日讯 中共中央政治局委员、国务委员方毅同志，在今天闭幕的第二次全国新材料工作会议上讲话时指出，为了推动我国的科学技术进步，需要发挥各个方面的积极性，要鼓励发明，鼓励创新。一方面我们需要有国家的、集体的研究单位，发挥集体的智慧和力量；同时也需要成千上万的发明家、革新家，鼓励个人的积极性、创造性。
    方毅同志说，前几天北京市奖给在小麦育种工作中做出突出贡献的女科学家胡道芬一万元奖金，这件事办得好。用自己的智慧和劳动创造财富，从而得到奖金，这是天公地道、理所当然的。我们这样做，就是要鼓励集体、个人的发明创造。方毅同志告诉大家，北京市政府向胡道芬颁奖后，万里同志还亲自派人去向胡道芬了解，这一万元是不是全部给了她个人。
    方毅同志还建议，在明年举行的第三次全国新材料工作会议上，要奖励一批在新材料研制中有突出贡献的同志。
    （光明日报记者 刘敬智 本报记者 黄连城）
〖-ZW/正文〗
