〖ZQ/总期〗9744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愚蠢的警卫〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1915年4月22日，德军在伊普雷首次使用了毒气。法国间谍夏尔・卢齐托，奉命刺探德国新式毒气武器的研制情报。于是，他同毒气制造工厂的警卫交上了朋友。交谈时，卢齐托有意低估德国赢得战争的可能性，使这个警卫大为恼火，忿忿地说：“我们正在研制毒气弹，这种新式武器，将使战争进程发生有利于德国的转变。”两人还用一大笔钱打了赌。一天，工厂警卫把卢齐托领到靠近靶场一个隐蔽的地方，卢齐托在这里看到了德国人正在进行的新弹试验。他把赌输的一大笔钱塞给了洋洋得意的警卫。等试验人员离开靶场后，卢齐托请求警卫拾一块碎弹片给他留作打赌的纪念，警卫又满足了他的要求。三天后，碎片送到了巴黎。就在德国人大量储存新弹之前，法国人和英国人都已经用防毒面具武装了自己的军队。
    （吴舜辑）
〖-ZW/正文〗
