〖ZQ/总期〗9744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 民柬部队在马德望摧毁越军一个据点
    民柬国民军特工队九月四日袭击了位于马德望省蒙县和菩萨省多登特埃火车站的侵柬越军一个连级据点，经过二十分钟激战后，国民军特工队彻底摧毁这个据点，打死敌人十三人，打伤二十一人。
    〗 泰国和印尼举行联合军事演习
    泰国海军与印度尼西亚海军的联合军事演习，已于本月十一日在泰国南部陶公府海面开始举行。这次演习的主要目的是使两国海军熟悉反击潜水艇的联合行动。
    〗 伊拉克接连三天袭击海湾船只
    伊拉克军方发言人宣布，伊拉克海军十二日在伊朗的霍梅尼港附近击毁了“四个敌对的海上目标”。十日袭击了哈尔克岛以南的一个“海上目标”，十一日又在那里袭击了两个“海上目标”，其中一个已被证实是一艘在利比里亚注册的二十五万吨级的超级油轮。
    〗 孟加拉国水灾严重
    孟加拉国从今年五月中旬以来遭受了空前严重的水灾，受灾面积达一千二百八十万英亩，灾民达二千万人，其中已有五百五十三人死亡。洪水冲毁房屋五十八万多座。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
