〖ZQ/总期〗9744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区军人俱乐部对军外开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑞秋/张晋生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军人俱乐部对外开放情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 仲夏之夜，来自各行各业近万名群众结束了一天紧张的学习和工作，带着笑意走进沈阳军区军人俱乐部的大门。有的欣赏电影，有的看录相，旱冰场上、电子游艺机旁，都围上了一群群兴高采烈的人。8月7日，沈阳军区司令员李德生看到这种盛况，高兴地勉励俱乐部负责同志：“思想还要再解放，搞得再活点！”
    根据群众需要，军人俱乐部从6月下旬开始，正式对军外开放。现在这里的活动已由过去只演电影和戏剧，发展到播录相、溜旱冰、拍摄彩色照片、搞电子游艺及举办各种展览等十三个项目。不久前，还请来优秀舞蹈演员，为部分工厂、事业单位的优秀共青团员举办了集体舞学习班。同时，也搞活了文化，使之能更好地为部队服务。自从对军外开放以来，这个俱乐部增加了收入，他们用于购置活动器材，美化庭院环境，丰富活动内容。入夏以来，每周都为驻沈阳的部队和机关举办“周末娱乐晚会”。（李瑞秋、张晋生）
〖-ZW/正文〗
