〖ZQ/总期〗9744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砍断那“神经质的手指”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈封雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗斯德哥尔摩裁军会议/美苏核军备竞赛问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯德哥尔摩裁军会议的第三阶段会议已于9月11日召开。这个会议的正式名称是“加强欧洲信任与安全措施和裁军会议”，于今年1月17日开始举行，参加者有北大西洋公约和华沙条约组织以及一些中立和不结盟国家共三十五个国家的外交部长。会议开了两个月无结果而散；5月8日举行第二阶段会议，7月6日又无结果而休会。
    在第二阶段会议闭幕式上，联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔忧心忡忡地说：“国家间对彼此意图相互怀疑，就象一只扣在扳机上的神经质的手指。它使爆炸的危险增加。”他还说：“在尖端武器的库存不断增加的情况下，相互信任是不能牢牢扎根的。”
    两个多月来，国际形势并没有任何迹象能使联合国秘书长的忧虑减轻。因此，斯德哥尔摩的第三阶段裁军会议也没有给世界带来什么光明。与会的一些代表近日指出，东西方在如何减少欧洲战争危险问题上，分歧仍然很大。
    所谓“加强信任和安全措施及裁军”，实际上主要是涉及苏联和美国之间的问题。所以美苏两国代表团团长于8月20日在华盛顿进行了两天“有益的”会前讨论，要争取“重大进展”。但双方约定不讨论核武器问题。
    这个不讨论的问题恰恰是人们最关心的问题，也是世界和平与安全及裁军的核心问题。当然，为了避免会议一开始就触礁，绕开这个最棘手的问题，来个避重就轻，在次要问题上先培养一些相互信任气氛也可以算是“有益的”，但很难期望有“重大进展”。
    在这期间，美苏两国在核军备竞赛方面肆无忌惮地表演，似乎也是对“加强相互信任”的嘲讽。例如美国国防部在8月14日宣布，一艘美国潜艇已在太平洋水下成功地发射了一枚“战斧式”巡航导弹，一小时飞行四百英里，击中了圣克利门蒂岛上一座大型水泥建筑。美国海军官员说已订购了约四千枚巡航导弹，其中约五分之一装有核弹头。巡航导弹是美国的“得意之作”，可以从低空绕过防空区准确地击中目标，被称为有效的第一次核打击武器。
    在美国宣布它的核武器成就之际，苏联的战略火箭军总司令托卢勃科发表谈话说，苏联正在发展和美国巡航导弹以及MX导弹非常类似的远程武器，也就是说苏联同样拥有远程巡航导弹（射程二千五百公里以上）以对付美国的远程巡航导弹。这样，两个超级大国在“第一次打击”的手段上，似乎又旗鼓相当了。美苏两国一些战略家认为，由于双方都惧怕遭到对方毁灭性的核报复而不敢进行“第一次打击”，这种战略核武器“均势”能起到互相遏制的作用。可是所谓“均势”只是相对的，暂时的。在美苏各自全力以赴地企图压倒对方的情况下，“均势”是空洞的概念。
    另外，从技术观点看来，军备是不能分割开来考虑的。常规武器、化学武器、生物武器、战术核武器、战略核武器，以及派生出来的激光武器、微波武器和粒子光束武器等等怎能单独存在而互不相涉？自从太空武器出现之后，除了传统的海、陆、空战场之外，又开辟了“第四战场”。里根总统去年3月就提出了“星际大战”计划，不惜耗费两三千亿美元来发展太空防御系统，截击来犯的苏联弹道导弹，同时又建立永久性航天站和各种类型的太空“法宝”来居高临下，万无一失地摧毁对方的武器和军事目标。里根总统提出这项惊人计划的理由就是要争取和苏联太空军事实力的“均势”。
    在争取“均势”的幌子下，美苏全面军备竞赛便轮番升级，使整个世界处于它们造成的核恐怖阴影下。斯德哥尔摩国际和平研究所出版的1984年年鉴中说，两个超级大国的核武器已远远超过互相毁灭的需要。
    核实力通常是以核弹头的数量来衡量的。斯德哥尔摩国际和平研究所所长弗兰克・布莱卡比说：“现有大约五万个核弹头，双方各有大约二万五千个。”估计美苏两国所拥有的核武器合起来，至少可以毁灭二百万个象广岛那样的城市。布莱卡比说：“真荒唐，有相当于一百万个以上广岛原子弹那样大威力的核弹头随时准备发射。如果其中有那么几颗爆炸.其后果将如何？……从所有挨炸的城市中，冒出的烟雾会遮住太阳，造成人们现在所说的核冬天。”
    什么是“核冬天”？有的科学家这样预言：如果发生“第一次核打击”，飞升到大气层的几亿吨土壤和大陆性火灾烟雾，会使阳光无法透过天空到达地球。结果大气层上层温度达到一百摄氏度，地面温度急剧下降，直到零下数十度。那时全球便将出现连续一年左右极度寒冷的黑夜，世界上的生物可能面临灭绝的灾难。这种论调未免过份悲观。然而，偏偏有那么少数几个核狂症患者，掌握着扣核扳机的权力，不顾全世界四十六亿人的生命，妄图进行无休止的核对抗竞赛。
    美国国防部长温伯格说苏联已开始试验第五代核导弹了，而美国尚在第三代核导弹阶段，所以应急起直追。研究和平问题的美国布拉德福大学达利兹教授最近发表文章说，美苏两国的核军备竞赛就好象一场特殊的汽车比赛，双方选择最新型号和最佳效能的汽车全速驶向珠穆朗玛峰，谁先到达峰顶谁是胜利者。当然，这场比赛不会有胜利者，只会有粉身碎骨的悲惨结果。达利兹教授呼吁美苏领导人作出理智的抉择，取消这场比赛。
    最大的力量来自人民。世界各地风起云涌的反核战运动已经迫使核竞赛对手不得不挥动几下绿旗，喊几声“建立信任”和“维护和平”。这种光说不做的姿态是不能解决问题的。世界人民必须加强团结，对核狂人加大压力，砍断那个“扣在核扳机上的神经质的手指”，防止“核冬天”的出现。
〖-ZW/正文〗
