〖ZQ/总期〗9744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三十五年艰苦努力结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我海测部队基本完成近海测绘任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江汝标〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海洋测量部队/近海测绘任务完成情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 笔者从海军航保部门获悉：我海洋测量部队经过三十五年的艰苦努力，已经基本完成了全国近海测绘任务。截至9月5日，各参测部队共完成测深里程一百八十多万公里，测绘海域面积一百万平方公里。目前已绘制出版的海图有三千五百多幅，图集和参考资料一百二十四种，基本满足了国防和经济建设的需要。
    运用多种手段对我国辽阔海域进行一次全面测绘，彻底查清各个海区的水深、水文、底质、气象和航行障碍等情况，不仅对加强国防建设具有重大意义，而且对海上航运、捕捞养殖、港口建设、航道维护、海洋资源开发、海底工程建设、海疆界线确定和江河治理利用等也都起着极为重要的作用。新中国成立后，人民海军海测部队为了适应国防和经济建设的需要，沿着祖国一万八千多公里的海岸线，展开了规模空前的测绘工作。
    海测部队所测海区，有的是开阔几十里，绵延几百里的烂泥滩；有的是无风三尺浪，有风浪三丈的“老虎口”；有的是车船不通，荒无人烟的不毛之地。面对险恶的环境，广大海测战士用智慧和毅力征服千里险滩，准确地测出一个个数据。我国苏北海域，线长滩宽，泥深沙多。潮涨，怒涛万顷；潮落，泥滩百里。1979年4月，海测部队首次开赴苏北海域，靠人涉入泥滩测出近两万个数据，绘出了我国苏北海域的第一张海图。位于南海中部的西沙群岛，是我国通往非洲和西欧各国的海上要道。多年来，这一带没有准确的海图资料。南海舰队海测船大队派出四百多名指战员开赴测区，在永兴岛、宣德群岛和永乐群岛之间的辽阔海域摆开战场。填补了新中国海图的一大空白。
    我海测部队测绘的海图除满足国内需要外，还远销六十六个国家和地区，海图资料的质量，得到了外国海员和国际海测组织的好评。（江汝标）
〖-ZW/正文〗
