〖ZQ/总期〗9744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无功即为过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耕晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个干部因工作平庸可以降职，这是最近听到的又一个使人耳目一新的消息。
    按照过去的惯例，干部一旦任职，只要没什么过失，那便板上钉钉子――扎稳了。现在打破了这一惯例，“工作平庸”、“开创不了新局面”，居然成了降职的过硬理由，这就不免使工作同样平庸因循的干部想想应该怎么办？
    什么是功？什么是过？对一个领导干部，尤其对改革中新进领导班子的领导干部来说，不辜负组织和群众的信任，全心全力，锐意改革，苦战奋斗，努力开创新局面，在尽可能短的时间里，做出尽可能大的实绩来，尽快改变部队的面貌，迅速提高部队战斗力，这就是功。这方面的成绩愈大，其功亦愈大。反之，如果于此一无建树，则不惟无功，反而为过了。因为他辜负了组织和群众的信任和期望。把他降下来应是顺理成章的。
    干部升降不分功过是一个“大锅饭”，调整干部时眼睛只盯住犯错误的人也会做成“大锅饭”；认定无功即为过，干部工作中的“大锅饭”或可减少些。
〖-ZW/正文〗
