〖ZQ/总期〗9744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应有的争鸣风度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/剑与笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻阅报纸，偶尔发现一段关于达尔文与赖尔在学术争论中发展友谊、促进科学事业进步的佳话。赖尔是十九世纪英国一位著名的地质学家。年轻的达尔文拜赖尔为老师，以他的地球渐变观点作指南，建立了以自然选择为基础的进化论。但赖尔因受上帝创造万物的信条所束缚，极力反对达尔文关于生物进化论的观点，两人由此发生了激烈的争论。达尔文耐心地以自己如何背叛神学的痛苦过程来说服赖尔，终于使他同意了生物进化理论。后来，他俩为珊瑚礁产生的原因问题又一次发生激烈争论，待赖尔认识到达尔文的观点是正确的以后，再次勇敢地自我否定，接受了达尔文的理论。
    象达尔文和赖尔这样在学术争鸣中平等相待、服从真理的态度，也是我们在军事学术争鸣中所应取的。记得粟裕同志有句名言：军事学术研究“不应搞下级服从上级”。职务和资历并不是衡量学术水平的尺度，只有真理才是最权威的。
    “双百”方针我们早就提出来了，然而一些同志至今还不习惯平等相待的学术民主生活，脑子里还残存着“政治大论战”那一套旧观念。当别人对自己的学术观点提出不同意见时，不是先考虑人家的意见正确与否，而是以“捍卫者”的姿态凌驾于他人之上，火冒三丈，反唇相讥；对别人的学术观点有不同看法时，不是以理服人，而是拉开居高临下的架子，滥用政治概念，轻率地搬弄“崇洋媚外”之类的大字眼，弄得人家无法继续商榷下去。这样的学术争鸣，常常是“得理不让人，无理犟三分”，既不可能在争鸣中增进友谊，也不会达到意见的统一。
    军事学术争鸣，多半是围绕着继承和创新的矛盾展开的，当传统的军事思想占居支配地位时，平等相待的争鸣，是推陈出新发展军事科学的重要条件。
    学问家是应当有点胸怀的。在学术争鸣中要做到平等相待，服从真理，归根结底要以共同的事业为基础，勇于否定自己。达尔文能够坚持真理，不屈服于权威，固然可贵；赖尔能够抛弃偏见，服从真理，尤其可贵。当今，面临新技术革命的挑战，军事学术的园地里将不断出现“标新立异”之说，学术争鸣将空前活跃，达尔文和赖尔的这种胸怀和风度就更显得可歌可敬了。
〖-ZW/正文〗
