〖ZQ/总期〗9744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日军实行“委托教育”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军队/委托教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选送官兵到地方大学和专业科研单位培训以及出国留学；组织在职高级军官去防卫研修所研究世界政治和国际关系等问题
    随着现代化装备的高度发展，军队内对具备大学毕业文化程度的人员需求量日益增加。怎样培养这样一大批专业人才呢？日军除依靠军事院校外，还实行一种“委托教育”，也就是适时选送自卫队官兵到地方大学和专业科研单位进行培训深造。
    根据需要，日本自卫队经常选送队员到地方普通大学的理工科和医学院校当研究生、旁听生。自卫队学校的教官和其他特种专业人员，还可以到私营公司和研究机构，参加科学技术研究。为及时了解和学习外国的先进技术和部队管理经验，自卫队还派队员到外国军事院校或普通大学留学。
    对在职的高级军官，除采取上述方法进行教育外，防卫厅还组织他们到防卫研修所，对世界政治、经济、科学技术和国际关系问题进行综合性研究，以锻炼高级干部必备的素质。（陈涛）
〖-ZW/正文〗
