〖ZQ/总期〗5211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实践中摸索火炮操作规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士孙关衡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我文化程度低，自从担任了瞄准手，心里总在琢磨：火炮瞄准技术性强，精密度高，叫我这个大老粗干这精细活，真是“跛子爬梯子――比登天还难”。由于我“怕”字当头，训练中一遇到困难就泄气；去年两次打靶都剃了个“光头”。这时，我就更觉得自己小材起不了大作用，干脆换班算了。连长知道了这件事，就引导我学习毛主席关于“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的”伟大教导，对我说：“文化低学瞄准，是有困难，但只要我们勇于实践，用毛泽东思想去指导解决困难，就一定能掌握瞄准技术。”连长的话使我深受启发，我重温了毛主席关于实践出真知的教导，心里亮堂了。认识到：实践出智慧，斗争长才干。要认识火炮的规律，学会瞄准技术，就必须勇于参加军事训练的实践，勤学苦练。刘少奇一类骗子鼓吹“先知先觉”，胡说什么“聪明”、“愚笨”是先天造成的，其用心就是反对我们参加革命实践，以便达到他们复辟资本主义的罪恶目的，我们绝不能上当。方向明了，学习军事技术的信心就足了。我针对自己不懂密位公式和不会修正提前量等难点，一边虚心请教别人，一边反复进行练习，细心体会。经过一段时间的努力，终于学懂了密位公式和修正提前量的原理和知识。最近，在一次实弹射击中，取得了良好成绩。
〖-ZW/正文〗
