〖ZQ/总期〗5211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在周恩来总理举行的欢迎宴会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贝拉斯科总统夫人的讲话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中外关系/秘鲁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院总理阁下，
    〗 诸位阁下，
    女士们，先生们：
    我荣幸地代表我的丈夫――秘鲁武装部队革命政府总统，感谢您热烈而诚挚的欢迎词，并感谢中华人民共和国人民和政府给予我们的令人感动的接待。
    总理先生，我是第一次来访问中国，我是应贵国政府的盛情邀请来访的。这次访问不仅使我有机会欣赏贵国的奇迹，而且能使我看到，自从解放以来，也就是从人民的革命意志战胜了阻碍国家进步的力量、人民掌握了自己的命运以来，这个新的社会取得到了巨大的进步。因此，中国比谁都能理解武装部队在秘鲁开创的革命进程的必要性。
    中秘两国人民是古老的人民，她们具有丰富的历史经验，她们应该从中吸取最有用的经验，根据本国的特点和具体情况建设自己的新社会。
    秘鲁选择了自己的道路，它的革命是人道主义的，是从它自己的现实中产生的。秘鲁妇女也正在参加建设新社会的工作，在贵国，在我国和在其他任何一个打破了从属关系的国家里，妇女的劳动是非常重要的。因此，我来到中国，希望看一看贵国的经验，特别是中国妇女一直与男人在绝对平等的情况下参加工作的经验。
    在结束我的激动的答谢讲话之前，我要重申秘鲁政府和秘鲁人民的感激之情，感谢你们的声援，最近你们为了减轻数以千计遭受自然灾官的秘鲁人的痛苦给了我们的宝贵的援助。
    在结束讲话之前，我也希望通过你们向兄弟的中国人民及其伟大领袖毛泽东主席转达秘鲁人民和秘鲁总统的热烈、亲切和诚挚的问候。
    我请您，总理先生，并请今晚在座的各位朋友举杯，为中国的繁荣昌盛，为中国领导人的健康，为我们两国人民之间的友谊干杯！
〖-ZW/正文〗
