〖ZQ/总期〗5211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵某师指战员发扬全心全意为人民服务的光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情为当地人民兴修水利建造农田〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年四月十五日讯 人民解放军铁道兵某师指战员，发扬我军全心全意地为人民服务的革命传统，修路不忘支援农业，尽量少占或不占耕地，并且结合科学安排铁路建设中的挖填土方，热情为当地人民兴修水利、建造农田。两年来，他们和筑路民工一起，在胜利进行铁路建设的同时，为沿线人民建造农田四千多亩。群众赞扬他们说：“你们修起幸福路，留下爱民田，真是人民的子弟兵！”
    这个师是一个长年担负筑路任务的部队。部队各级领导、工程技术人员和广大战士，本着对人民高度负责的精神，在铁路建设中对每一个施工方案，都反复进行研究，力求在保证工程质量的前提下，做到能不占用耕地坚决不占用，非占用不可的尽量少占用。有一段铁路，按原设计方案，要通过一片农田，占用不少耕地。部队领导同志和工程技术人员接到这个设计方案以后，先后六次到现场反复进行勘测。之后，他们同有关设计部门一起研究，重新选了一条线路。新选的这条线路比原设计少占用耕地一百多亩，还可为国家节约大量投资。这个师某团二营修建机械场，为了不占农田，把机械场建在周围的几个山坡上。
    在修建铁路的过程中，这个师的指战员还充分利用取土、弃土，为沿线人民兴修水利，建造农田。师直属机械营修路时要推平一座山头，原来打算把大量弃土堆到离路基不远的河岸边。但又一考虑，弃土占地面积太大，时间久了，雨水把泥土冲刷到河里，还有可能淤塞河床，淹没田地。于是，他们立即改变原来的计划，宁可多跑一些路，把土拉到河对面，垫在一片沙滩上，为生产队造了十五亩好地。某团在施工中看到当地尽是坡地没有水田，产量较低，便利用施工弃土，积极协助社员群众筑堤引水，把七十多亩坡地改造成水田，使生产队第一次种上了水稻。某团八连在一个“山高谷深石头多，不是河沟就是坡”的地方施工。他们抓紧施工空隙，在附近一座石坚土薄的荒山上，用铁锤砸开一块块巨石，从石缝里掏出一筐筐泥土，为贫下中农造了一亩二分旱涝保收田。还有一些部队筑路中，在胜利完成土方工程的同时，为当地开挖了水塘、沟渠，修筑了水库、堤坝，使一些社、队改变了长期缺水的面貌。
〖-ZW/正文〗
