〖ZQ/总期〗5211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员的战斗青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京部队某部军马场场长陈立甲艰苦奋斗的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪天滨/前进/南新文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：陈立甲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在安徽省的某地山区，流传着南京部队某部军马场场长、共产党员陈立甲艰苦奋斗的先进事迹。
    陈立甲，是一九四六年入伍的一位老战士。他保持和发扬我党我军艰苦奋斗的优良传统，为执行和捍卫毛主席的革命路线朝气蓬勃地战斗着。同志们热情地赞扬他“始终保持着共产党员的战斗青春”。
    军马场坐落的山区，原来非常荒凉。一九六○年，上级决定在这里开办一个农场。正担任侦察连连长的陈立甲主动请求承担了这项艰巨的任务。
    这年七月的一天，陈立甲带着二十二个青年战士，每人扛着一把镐头，来到了山区。一进深山沟，重重困难就向他们迎面扑来。要安家，没房子；要开荒，没耕牛；迎接他们的是满山遍野一人多深的杂草，一块又一块的大石头。
    在困难面前，从小逃荒要饭、当长工出身、经过战火锤炼的硬汉子陈立甲，不叫一声苦，不叫一声难。白天，他带着大家垦荒；夜晚，肩并肩地和大家一起学习毛主席的《愚公移山》、《论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性》等文章，立志要用愚公移山的精神向荒山宣战。他们没有耕牛便用人拉犁，犁不动的地方就用镐刨。就这样，经过一年又一年的艰苦奋斗，他们开出了六百多亩梯田，修建了十几个小水库，把昔日的荒山沟，变成了果树一行行、处处稻谷香的农场。
    陈立甲在战争年代为了人民的解放事业，曾负过两次伤。他接受党交给的任务，到这深山沟来创办农场，继续发扬英勇奋战的精神，用劳动的汗水唤醒了沉睡的荒山。
    陈立甲来到这深山沟不久，就把家从城市搬来，住在用几根毛竹搭起来的棚子里。孩子们不解地问：“在城里住得好好的，为什么要得到这里来？”陈立甲说：“为了使咱们不忘本，为了你们接好革命的班。”他以自己在新旧社会两种不同的经历，给全家上了进山后的第一课。
    荒山里的野狼，多次吃掉了场里的小猪，陈立甲为了保护小猪，就把铺盖搬到了养猪的大草棚里。白天，他带领大家下地干活，晚上全家就睡在这里看护猪羊。就这样，陈立甲一家在这个破猪棚里住了整整两年。
    后来，农场有了很大发展，猪增加多了，狼也少了。陈立甲为了给猪腾个地方，又不声不响地把家搬到了一个工具棚里。这个茅草棚子很破旧，遇上连阴天就滴滴嗒嗒地漏雨。有一天深夜，突然下起了暴雨，战士们惦记着老场长，都冒雨到陈立甲的屋子去探望。推开门，陈立甲不在，油灯下只见他的床铺淋得湿漉漉的，盒里罐里都接满了水。一问，才知道陈立甲夜里就出去了，没有回来。在狂风暴雨中，大家赶快去寻找老场长，到了猪棚，几扇窗子都关得严严实实，有的还挡上了草帘；到了牛舍，破烂的芦苇门已经在夜里修补好了；跑到仓库，屋顶漏雨的地方盖着陈立甲的军用大衣；一直跑到山坡上的一块梯田边，才找到陈立甲，原来他正在那里挖排水沟呢！
    一九七○年，农场改为军马场，陈立甲又担任了军马场场长。他带领全场同志，坚持自力更生，艰苦奋斗，在山坡上修起了一排排整齐的宿舍。这时，大家要陈立甲搬进新宿舍。但是，陈立甲想起毛主席关于“务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的伟大教导，告诫自己：越是在条件好的时候，越要保持共产党员艰苦奋斗的作风。于是，他谢绝了大家的好意，他说：“现在条件是好了，但是房子还比较紧，还是让其他同志先住进去吧！”
    在一个阴雨连绵的季节，山里连下了几场暴雨，又遇上山洪暴发，田野里积满了水。一天拂晓，陈立甲到山野里查看水情，发现一条拦水堤被洪水冲开了一个大窟窿，汹涌的洪水象一只凶猛的野兽，正在冲击着它，眼看就有被冲开的危险。陈立甲一面喊人来抢救，一面奋不顾身地跳入水中，用自己的身子挡住洞口。当人们赶来时，陈立甲已被激流卷进洞里。大家与洪水搏斗了好半天，才把他从洞里拉出来。陈立甲连喝了几口水，有些头昏眼花，大家要把他背回去，他说啥也不肯，说：“不要管我！快下麻包，堵洞要紧。”
    大家把装满泥土的麻袋抬下去，因水大流急，刚堵上洞口就被激流冲走了。这时节，洪水一浪高过一浪，洞口越冲越大，再不赶快堵住，大堤眼看就要冲开了。在这紧要关头，有个同志打来了门板，再也按捺不住焦急心情的陈立甲，支撑着虚弱的身子，一把就把门板抢了过去，第二次跳到激流中去。他想用门板截住流水，堵住洞口。可是，由于水流太急，门板一下去，就被浪头掀得直打转，陈立甲随时都有连人带门板被卷进洞口里的危险。同志们在岸上高呼道：“快松手啊！危险！”但是，把生死置之度外的陈立甲，两手依然象铁铅一样紧紧地抱住门板，一直坚持到战友们游过来，几个人一股劲地把门板推到了洞口，堵了起来。经过一场紧张的战斗，终于堵住了洞口，加固了堤坝，避免了一场水灾。（洪天滨、前进、南新文）
〖-ZW/正文〗
