〖ZQ/总期〗5211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董必武代主席和周恩来总理电贺叙利亚国庆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中外关系/叙利亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年四月十六日讯 中华人民共和国代主席董必武和国务院总理周恩来，四月十六日打电报给阿拉伯叙利亚共和国总统哈菲兹・阿萨德和总理阿卜杜勒・拉赫曼・赫莱法维，热烈祝贺阿拉伯叙利亚共和国国庆。电报全文如下：
    大马士革
    阿拉伯叙利亚共和国总统哈菲兹・阿萨德阁下，
    阿拉伯叙利亚共和国总理阿卜杜勒・拉赫曼・赫莱法维阁下：
    值此阿拉伯叙利亚共和国国庆之际，我们代表中国人民和政府并以我们个人的名义，向阁下，向叙利亚人民和政府，表示热烈的祝贺。
    叙利亚政府和人民、巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民为反对美以侵略、为恢复巴勒斯坦人民的民族权利和收复失地正在进行着坚持不懈的斗争。中国政府和中国人民将一如既往，坚决支持你们的这一正义斗争。我们相信，叙利亚人民、巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民坚持团结，坚持斗争，提高警惕，就一定能够粉碎帝国主义及其走狗的各种阴谋，取得反对侵略的最后胜利。
    祝阿拉伯叙利亚共和国繁荣昌盛，人民幸福；祝中叙两国人民的战斗友谊和两国的友好合作关系日益发展。
    中华人民共和国代主席 董必武
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    〗 一九七二年四月十六日 于北京
〖-ZW/正文〗
