〖ZQ/总期〗5211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成首相和夫人会见祝贺金日成首相六十寿辰的西哈努克亲王和夫人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/柬埔寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七二年四月十六日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜民主主义人民共和国国家元首、内阁首相金日成和夫人金圣爱，四月十五日会见了前往祝贺金日成首相六十寿辰的柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克・西哈努克公主。
    陪同诺罗敦・西哈努克亲王前往祝贺的有柬埔寨国内特使英・萨利以及其他柬埔寨贵宾。
    会见时在座的有：崔庸健同志和夫人，金一同志和夫人，朴成哲同志，崔贤同志，金英柱同志，吴振宇同志，韩益洙同志，徐哲同志，最高人民会议常任委员会副委员长康良煜，外务相许锬和夫人。
    诺罗敦・西哈努克亲王热烈祝贺金日成首相六十寿辰，并向他赠送了花篮和礼品。
    金日成首相对诺罗敦・西哈努克亲王表示深切的感谢。他表示确信，朝鲜人民的兄弟、战友――柬埔寨人民将紧密团结在诺罗敦・西哈努克亲王领导的柬埔寨民族统一阵线周围，在反对美帝及其走狗的英勇斗争中取得胜利。
〖-ZW/正文〗
