〖ZQ/总期〗5211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国人民示威抗议美帝扩大侵越战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法国、瑞典、丹麦群众举行示威游行，抗议美帝侵略印度支那，支持印度支那三国人民正义斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年四月十六日讯 华盛顿消息：美国人民群众约八百人四月十五日在华盛顿举行示威游行，强烈抗议美国政府对越南北方进行狂轰滥炸，扩大侵越战争。
    这一天上午，示威群众在白宫以北的一个教堂举行抗议集会。然后，他们高喊着“停止战争，停止轰炸”等口号，向白宫前进，在白宫附近的街道上示威。他们在白宫对面的拉斐特公园内再次举行抗议集会。通向白宫的交通因群众示威而宣告中断。
    美国统治当局慌了手脚，急忙派出大批骑警和警察对示威群众进行镇压。示威群众不畏强暴，同前往镇压的警察英勇搏斗，并且冲破了警察的封锁线，继续在街道上示威。最后，愤怒的示威群众到南越傀儡政权驻华盛顿“大使馆”前举行了示威。
    据报道，在底特律、洛杉矶及其他城市也举行了反对美国侵略越南的抗议集会和示威游行。美国一些军事基地的现役军人也参加了反对美国在越南扩大轰炸的群众示威活动。
    据新华社巴黎一九七二年四月十五日电 法国一万多名工人、学生和市民四月十五日傍晚在巴黎举行示威游行，热烈欢呼越南南方军民最近在战场上取得的辉煌胜利，并且表示坚决支持印度支那三国人民把抗美救国战争进行到最后胜利。
    示威队伍从巴士底广场游行到民族广场，沿途不断高呼口号：“人民战争万岁！”“越南、老挝、柬埔寨、印度支那必胜！”示威群众还散发了传单，谴责美帝国主义侵略印度支那，表示支持美国人民反对美帝侵略印度支那的斗争。
    据新华社斯德哥尔摩一九七二年四月十五日电 瑞典一万一千名群众十五日下午在斯德哥尔摩举行声势浩大的示威游行和集会，抗议美帝国主义扩大侵略印度支那战争。这是瑞典人民举行的反对美帝侵略印度支那的示威游行中规模最大的一次。
    游行队伍以“美国从印度支那滚出去”的巨幅标语和印度支那三国四方的旗帜为先导，从洪莱公园出发，浩浩荡荡地穿过市区，向美国驻瑞典大使馆进发。示威群众举着横幅和标语牌，沿途不断高呼口号：“美国从印度支那滚出去”，“停止轰炸”，“印度支那人民团结胜利”，“越南南方民族解放阵线万岁”。
    示威群众在美国大使馆门前举行了集会，愤怒声讨美帝国主义侵略印度支那战争的罪行。在会上发言的人一致谴责美帝破坏关于越南问题的巴黎会议和扩大对越南民主共和国的轰炸。他们强烈要求美国立即无条件地从印度支那撤出它的全部军队，让印度支那人民自己决定自己的未来。大会最后通过一项决议，并派代表递交美国大使馆。大会结束时全场高唱越南歌曲《解放南方》和高呼“美国从印度支那滚出去”等口号。
    新华社一九七二年四月十六日讯 哥本哈根消息：丹麦首都哥本哈根四千群众四月十五日举行示威游行，抗议美帝国主义扩大侵略越南的战争。示威群众到美国大使馆前，强烈反对美帝对越南北方狂轰滥炸。
〖-ZW/正文〗
