〖ZQ/总期〗5211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于实践才能熟练手中武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士陶木生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事训练的实践中，我深深体会到：要认识事物、掌握规律，必须勇于实践，同时还要善于实践，做到理论与实践相结合。
    我刚担任火炮瞄准手时，心想：只要肯练，必定能练出杀敌的真本领来。于是，我就毛手毛脚地练了起来。正课时间练，课外时间练，甚至吃饭时也要在地上画几遍密位公式。但对于学习理论，以理论指导实践，我却不大注意。这样，虽然用的功夫不小，但收获不显著，比不上和我一块参加训练的同志进步快。联系这个问题，我认真学习了毛主席的光辉哲学著作《实践论》。我懂得了“一切真知都是从直接经验发源的”，要认识事物，掌握事物的规律，必须注重实践。同时，我也认识到不能看轻理论的作用。如果一个人的实践离开了正确的理论作指导，或者不注意把实践中的感性认识上升到理性认识，再回到实践去指导行动，就会变成盲目的实践，势必要走弯路，碰钉子。只有认真学习理论，又善于动脑子分析问题，总结经验教训，用理论指导实践，才能熟练手中武器，做火炮的主人。认识提高以后，我在训练的实践中，认真学习毛主席军事思想和有关军事理论知识，努力做到理论和实践结合。这样，很快地就掌握了射击瞄准修正提前量的要领和知识，在两次实弹射击和多次测验中，都取得了较好的成绩。
〖-ZW/正文〗
