〖ZQ/总期〗5211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南人民军总司令部致电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗嘉奖第四军区炮兵部队创立出色战功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗永灵区和义安等省军民击落美机九架，击伤美舰四艘〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年四月十六日电 据越南《人民军队报》十六日报道，越南人民军总司令部最近打电报给人民军第四军区炮兵部队，表彰他们紧密团结，创立了出色战功。
    嘉奖电指出，面对越南军民在战场上的猛烈进攻，美帝国主义为了挽救南方伪军的失败处境和威胁我国人民，在加强用飞机进行袭击的同时，正疯狂地出动许多军舰野蛮袭击义安省、河静省、广平省、永灵区沿海的许多居民稠密区。第四军区炮兵部队发扬提高警惕、随时准备战斗的精神，发扬越南炮兵的光荣传统，在各地同胞全心全意的帮助下，打得好，打得准，给予美国强盗以应得的惩罚。
    嘉奖电说：“第四军区炮兵部队、军区各武装力量和人民要进一步发扬提高警惕、随时准备战斗的精神，不断进行战术和技术锻炼，决心击沉击伤许多美国军舰，粉碎美国侵略强盗的一切战争阴谋和行动。”
    新华社河内一九七二年四月十五日电 据越南通讯社报道，越南北方永灵区和义安、广平、河静三省军民严格执行越南人民军总司令部的命令，密切协同，四月十四日击落入侵的美国飞机六架。
    广平、义安两省人民军炮兵部队四月十三日和十四日还击伤轰击当地居民的美国军舰四艘。
    新华社河内一九七二年四月十六日电 据越南通讯社报道，越南北方广平省和永灵区军民严格执行越南人民军总司令部的命令，四月十五日，紧密配合，给予美国空中强盗以应得的惩罚，当场击落美国喷气式飞机三架，消灭和活捉一批飞贼。
〖-ZW/正文〗
