〖ZQ/总期〗16569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委“撵”兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李魁梧/崔铁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政委“撵”兵
    ●李魁梧崔铁良
    5月6日下午，操课号响过之后，某装甲团坦克三连连长任铁斌带着全连官兵来到机关楼门前，正巧碰见团政委高大光，任连长走上前向政委报告说“公差”已带到，弄得高政委丈二和尚摸不着头脑。
    这是怎么回事？高政委一问任连长才知道其中的缘由。原来，历时4天的机关楼内部装修完工后，高政委上午带着4个机关人员验收工程质量，发现各楼层卫生较差，于是便告诉正在作战值班室值班的一名参谋，通知机关各部门抽时间把自己负责的公共卫生区打扫干净。这名参谋心想，机关干部每人都负责一摊工作，比较繁忙，不如找一个连队派战士来帮忙，这样会打扫得又彻底又干净。于是，这名参谋就下发通知让坦克三连来机关出公差打扫卫生。“机关自己的事决不能让基层官兵代劳，这种老爷作风要不得！”高政委当场找来这名参谋，一同向全连官兵道了歉。
    事小问题大，高政委没有就此而止，而是举一反三，对类似的问题在全团进行了调查，发现个别机关干部抓私差干私活现象比较多。情况摸清后，团里明确规定，谁不珍惜官兵的汗水就打谁的板子。
〖-ZW/正文〗
