〖ZQ/总期〗16569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方寸之间写情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作；军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年，中华世纪坛将我写在由中央电视台春节联欢晚会和中国集邮总公司联合发行的春节拜年封上的楹联：“绘远景兴大业中华迈向新世纪；展宏图铸辉煌神州欢庆千年春”永久收藏。今年春节我撰写的题为“万马腾祥迎来春唱欢歌山河翠；三羊开泰送上锦绣小康日月辉”的楹联又被选用。这是我的楹联连续四年并第五次被中央电视台春节联欢晚会和中国集邮总公司发行的拜年封选用。对此，若用一句话概括这几年的创作经历，可谓缘于拜年封，成于拜年封。之所以这样讲，是因为从我开始产生创作欲望到取得成功，都是由1993年我得到第一枚拜年封引起，当时的“红娘”是“维和封”。那年中国首次派出工兵大队赴柬埔寨参加联合国维和行动，为此中国集邮总公司为发行“维和封”，特地找到总参兵种部索要资料并请予合作。在此过程中，集邮总公司送我一枚中央电视台从1983年开始举办春节晚会十年来第一次发行的拜年封，对此我爱不释手，因为它图文并茂，既反映时代又体现传统，成为中央电视台春节晚会与观众情感交流的纪念。其封面上反映不同民族地域风格的大拜年画面，尤其是镌刻在封上的楹联更折射出民族文化的深厚底蕴，还因为它每年发行一枚又加盖年三十的邮戳，就更受集邮爱好者的青睐。打这开始，我和拜年封结下了深厚的缘分。真正激起我的创作灵感，是1997年这个在中国历史上值得浓墨重彩的年份。香港回归，洗刷了中华民族的耻辱，圆了国人百年梦，党的十五大召开描绘了现代化建设的宏伟蓝图，国昌民兴，令人激奋。创作火花由此点燃，而且我心里定下三原则：展望大于展示，寓意大于字意，大气展示风格。以尽量突破一般楹联写作情愫和指向，要出彩出新表达出军人的特有情感。经过数月的反复琢磨、推敲，终于写成了“世人瞩目中华盛圆千年梦；神州扬眉大地春绣万年新”的楹联并得以入选。当印刻在拜年封上的这副楹联伴随着新雪暗香传送千家万户之时，成功的自信又鼓舞着我向新的目标奋争。1999年我创作的题为“春飞长河洪浪凝魂铸雄宇；雪映艳阳金风催舸驰新元”的楹联，着意再现全国人民尤其人民军队战胜特大洪水国魂铸雄宇，中华骄云天的壮景。对此，集邮总公司的美术创作还特意在这枚拜年封的画面上刻画了人民群众向子弟兵授戴花环的形象。2001、2002年撰写的楹联分别是：“绘远景兴大业，中华迈向新世纪；展宏图铸辉煌，神州欢庆千年春”。“福写昆仑盛世中华红红火火过大年；祥临东海欢乐神州和和美美闹新春”。
    从这几年楹联创作中我感到，一是主题（创意）明确，要反映时代积极向上，这是本质所在，否则创作就失去意义。二是合乎规则。写楹联要字句对偶，这是其个性所在，也只有这样，才能加强语言效果发挥楹联的诗中诗作用。其次是韵律对仗。就是上下联中平仄声要相对，绝不能一个声调一道韵辙，那就没有楹联的抑扬顿挫感了。再者是词意相对。就是大家常讲的日对月、雨对风、大地对长空。上联写天，下联就要写地，要用时空、事物的对比、变化来描绘反映社会生活。最后是词性相同。以词性变化表现生活是楹联的一大特点，楹联中词性调整贯穿整个创作过程，从开始创意到整联立起及至不断揣摸调整都是考虑词性变化，最终达到上下联词性相同又合主题为止。三是涉猎广泛、知识全面。楹联是既要字句对偶、韵律对仗，又要凝练、简明、易懂。一副楹联虽短但可能涉及天文、地理、文化、政治很多方面。这就要求作者要涉猎广泛，创作楹联就是对你所掌握的素材，对多种知识的运用和整合过程。你只有懂得最多才能写得“最精”，才能以最少的文字表现最多的事理。四是用好动词，妙笔生花。一篇文章、一则消息绝不会专门考虑动词之运用，但一副楹联一首诗则必须着意动词的增删布局，才能达到激活全盘画龙点睛的效果。毛主席在诗词写作中最善妙用动词，而且堪称典范。他的七律《到韶山》中的上半阙第四句用动词“高悬”，而不是高举、高扬，其效果其用意的确耐人回味。
〖-ZW/正文〗
