〖ZQ/总期〗16569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓宽教育形式强化教育效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌/黄呈祥/侯庆轩/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○四川省军区注重激发战士参与教育的热情
    本报讯刘红斌、特约通讯员黄呈祥报道：4月下旬，四川省军区某部礼堂座无虚席，该部领导坐在台下和官兵们一起听某独立连战士李小军作题为《人民奔小康战士责任重》的发言。
    在“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，这个省军区专门召开教育形势分析会，研究创新教育方式、方法和手段，并开展了“我为教育献一计”等活动。进行专题教育后，请战士登台围绕教育的主要内容，介绍自己学习的收获和体会，这样既能检查战士对授课内容的理解消化程度，激发战士参与教育的热情，又能使授课干部及时了解教育效果，知道战士需要什么，辅导时重点应放哪儿，从而使教育更具针对性、有效性。
    ○武警某部把解决问题作为教育活动的落脚点
    本报讯侯庆轩、特约通讯员李凌志报道：至5月中旬，武警某部党委成员和机关干部下连队蹲点已半个月，他们指导基层抓好工作落实，帮助解决实际困难22个。
    这个部队在开展“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，要求领导和机关干部从自己做起，对照党章和“五个模范”要求为部队做好表率，他们结合实际修订了《党委机关模范带头十条规定》，表彰了18名优秀干部，通报批评了5名平时要求不严、精神状态不佳的干部。针对机关干部存在下不去、蹲不住的问题，建立了责任追究制；针对一些单位“条条框框”多的问题，废除了各种“土规定”；针对未来执勤“处突”的需要，设立“训练创新奖”，激发大家谋打赢的热情。如今，从机关到基层，从干部到战士，形成了认真学习实践“三个代表”重要思想，立足本职为全面建设小康社会做贡献的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
