〖ZQ/总期〗16569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决反对美国歪曲中国宗教信仰自由状况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国宗教人士批驳美国国际宗教自由委员会年度报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程云杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D635〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宗教信仰；中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国天主教主教团秘书长马英林神甫22日在北京出席一个宗教人士座谈会时，以一个虔诚的天主教徒身份表达了他对美国政府歪曲中国宗教信仰自由状况的气愤和不解。
    5月13日，美国国际宗教自由委员会发表所谓2003年年度报告，将中国列为“特别值得关注的国家”，声称中国政府“依然特别严重地侵犯宗教自由”。
    中国基督教协会常委高英牧师针对报告谈到的“华南教会”龚圣亮被判处死刑一事说：“龚圣亮等人自1991年开始，就组织建立邪教非法组织‘华南教会’，制造、散布迷信邪说。仅龚圣亮本人就直接策划实施故意伤害、纵火案10起，并以‘教主’自居，强暴妇女8人，以恐吓、欺诈手段聚敛钱财400余万元。”高英说：“龚圣亮是因为其行为触犯了国家刑法才受到法律制裁的，与其信仰无关。”
    中国佛教协会副会长圣辉法师在座谈会上对这份报告公然将中国政府取缔“法轮功”的正义行为污蔑为“迫害宗教”表示无法接受。他说：“美国不顾‘法轮功’是邪教的事实为其摇旗呐喊，我们宗教界表示坚决反对和强烈抗议。”
    在谈到新疆的情况时，中国伊斯兰教协会副会长夏米西丁说，新疆近年来有一些人以教经的名义开办习武点，煽动民族仇恨，破坏民族团结，组织暴力事件。中国政府打击暴力恐怖活动不仅保护人民群众的生命财产安全，而且是国际反恐斗争的重要组成部分。
    中国佛教协会副秘书长那仓活佛强调指出，“所谓‘西藏严厉控制宗教场所和宗教活动’的言论完全没有依据，因为宗教信仰自由的政策在西藏得到了认真的落实。”
〖-ZW/正文〗
