〖ZQ/总期〗16569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你们才是真英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政组织部分演员慰问抗非典一线科研和医护人员侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘巍/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；军队文艺工作；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国军民团结一心、众志成城抗击非典疫情的时刻，总政治部组织总政歌舞团、话剧团、歌剧团、军乐团和解放军艺术学院的部分知名演员，带着军委、总部首长的亲切问候，近日分别来到小汤山非典定点医院、309医院和军事医学科学院，慰问了战斗在一线的科研和医护人员。
    5月14日下午，在小汤山定点医院临时搭建的简易舞台上，总政话剧团一级演员魏积安，激情朗诵了巴金先生讴歌抗美援朝志愿军官兵的散文《生活在英雄们的中间》，那铿锵有力、跌宕起伏的叙述，令人双目盈泪，心中漾起对今天最可爱的抗非典斗士的由衷敬意。解放军艺术学院音乐系主任、歌唱家李双江教授演唱的《草原之夜》、《打个胜仗笑哈哈》等歌曲，则刚柔相济，既抒发了对白衣战士的崇敬之情，又激发起人们将抗非典斗争进行到底的坚定信心。总政歌剧团歌唱家杨洪基，演唱的是一首抗非典歌曲新作《把爱心送给每个人》。和着优美的旋律，杨洪基用他那浑厚的嗓音，如春日里的温暖阳光，将抚慰之情播散在每个人的心田。来自解放军军乐团的小号演奏家逄丰成，用他那把金灿灿的小号，如同吹响激越嘹亮的冲锋号，在白衣战士驰骋的这片特殊战场奏起了让人们耳熟能详的《斗牛士之歌》！在人们热烈的掌声中，当歌唱家阎维文演唱起《一二三四歌》时，全场来自全军的医护人员，随着他演唱时的指挥手势，也一起高喊着“一二三四”的口令，共同抒发着对党和人民的忠诚。
    5月16日上午，309医院的露天舞台上，在主持人刘小娜热情洋溢的开场白中，青年歌唱家蔡国庆邀请309医院的护士吕英和他一同演唱了《同一首歌》。在他们默契的演唱中，军队文艺工作者和战斗在抗非典一线的白衣战士们，手挽在了一处，心贴在了一起。当歌唱家王秀芬走上台来，唱响那首抗非典新歌《军人时刻在战场》时，大家发现这是一首没有伴奏带的歌曲，为王秀芬伴奏的是总政歌舞团手风琴演奏家张红星。原来，这首歌在演出前两天，才刚刚由创作室词作家赵大鸣和曲作家丁晓里创作完成。然而，浑厚激昂的歌曲，依然把台上台下的气氛调动到了最高点。
    5月16日下午，在军事医学科学院的慰问演出更是精彩不断。青年歌唱家蔡国庆和军事医学科学院科技部助理员于莹合唱的《同一首歌》，拉开了慰问演出的序幕。二胡演奏家陈军演奏的《战马奔腾》激扬婉转，引人入胜。青年独唱演员谭晶演唱《妻子》时，情到深处走下舞台，观众掌声不断。当著名小品表演艺术家黄宏登台献艺的时候，天空骤然下起大雨，但大雨更激起了演员的演出情绪，为了确保《情系小汤山》这个小品的演出效果，黄宏和他的表演搭档、来自总政话剧团的演员梅丽萍、吴健都没有撑开演出单位事先准备好的雨伞，而是淋着大雨坚持到演出结束。雨虽然越下越大，但现场观众的情绪却愈加高涨。当歌唱家阎维文和军事医学科学院政治部干事宋丽合作演唱歌曲《小白杨》的时候，台下观众的雨伞上已升腾起一片水雾，但没有一个观众退场。当歌唱家彭丽媛演唱起《我的士兵兄弟》的时候，全场观众用带有节奏的掌声和着她的演唱，把演出气氛推向了高潮。白衣战士们用最热烈的掌声向演员们表达着敬重和谢意，演员们却说：“在抗击非典的战役中，你们才是真正的明星，真正的英雄！”
    刘巍本报记者卞振
〖-ZW/正文〗
