〖ZQ/总期〗16569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏有支士兵摄影队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗洪忠/刘永强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗洪忠刘永强
    ☆5月18日，双休日。藏东南色季拉山国家森林公园里，一群手拿相机的官兵，或站或蹲，将镜头对准如诗如画的高原风景，拍个不停。这就是西藏军区某仓库的“雪域高原士兵摄影队”。
    “别看这些士兵年龄小，但个个都小有名气。有的在驻地县市举办过个人摄影展，有的在国内摄影比赛中获过奖，有的还是省市摄影家协会会员。”谈起这支士兵摄影队，摄影队长、仓库协理员秦海军很是自豪。
    走进该仓库的俱乐部，四面墙上挂满了官兵们拍摄的得意之作：三级士官刘军抓拍的精彩镜头《老姐妹逛新城》，惟妙惟肖地反映了5名藏族老姐妹喜看林芝县八一镇发生新变化的情景。该照片先后被全国10余家报纸杂志采用，还在西藏自治区第四届“珠穆朗玛杯”摄影比赛中获一等奖。战士李刚拍摄的《枯木逢春》、士官杨军拍摄的《边关彩虹》也都十分精彩。
    据该仓库杨政委介绍：士兵摄影队成立10年来，已先后在《人民日报》、《解放军画报》、《民族画报》等报刊上发表图片260余幅，其中《巴松湖》、《放歌》等9幅作品，在省级以上报纸杂志摄影作品比赛中获奖，先后有3名官兵成为省、市摄影家协会会员。
〖-ZW/正文〗
