〖ZQ/总期〗16569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本周文化要闻〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《我们万众一心》摄制组进驻小汤山
    ☆为真实地记录当前全国人民万众一心、众志成城抗击非典的伟大斗争，八一电影制片厂近日挑选20名精英组成摄制组，开拍全国首部抗非典纪录片《我们万众一心》。据悉，摄制组已经扎营小汤山，并分成3个小组，南下广州、北上内蒙古、东赴上海，力争在较短的时间内完成这部力作。（梁水宝）
    长篇电视剧《毛泽东》开拍
    ☆由长春电影制片厂等单位联合摄制的36集电视连续剧《毛泽东》日前在湖南开拍。这部全景式反映伟人毛泽东同志革命生涯的长篇电视连续剧，由“青年毛泽东”、“谁主沉浮”、“天若有情”三部构成，用全新的视角，通过鲜为人知的故事记述了毛泽东的辉煌一生，讴歌了他集革命家、军事家、书法家、诗人于一身的宽广胸襟和情怀。该剧将于毛泽东同志诞辰110周年之际与观众见面。（赵刚、乔麟真）
    纪念“5・23讲话”文化活动别开生面
    ☆在纪念毛泽东《在延安文艺座谈会上的讲话》发表61周年的日子里，成都军区驻滇某部以“5・23讲话”精神为指导，着力打造具有鲜明时代特色的军营文化，开展了读书演讲、征文比赛、知识竞赛、板报展评、卡拉OK大赛等一系列别开生面的文化活动，满足了青年官兵对娱乐、健身、求知、审美等多方面的需求，营造出积极向上、百花齐放的军营文化氛围。（王毅、陶英、王学光）
〖-ZW/正文〗
