〖ZQ/总期〗16569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一手抓非典预防一手抓部队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某分部整体保障能力不断跃升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者胡训军、钟友国报道：5月中旬，一条保障三军、长达千余公里的输油管线在岭南军营架通并输油成功。广州军区驻穗某分部在抓好非典预防的同时，咬住中心工作不放松，部队整体野战保障能力不断跃升。日前，广州军区推广了他们的经验。
    在抗击非典这场特殊战斗中，驻穗某分部医疗力量担负着收治非典病人、做好军区机关和驻穗部队防疫等繁重任务。在积极抓好非典防治工作的同时，分部党委“一班人”牢记职责使命，既强调做好非典预防工作，又抓住部队中心工作不放松，高标准地做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，不断增强保障力。记者在分部党委会议记录本上看到，2月份，分部党委研究部署了如何保证输油管线大队新组建分队尽快形成野战保障能力的具体措施，并一条一条地抓好落实；4月份，研究实施了应急保障力量建设由营区静态保障向野战综合保障、由单一自我保障向多军兵种联合保障跨越的实兵演练……几个月来，尽管各项工作任务繁重，但该分部坚持科学安排，使部队的各项建设和管理工作都得到较好落实；所属输油管线大队形成全天候保障能力，受到总部有关部门表扬。分部保障人员精神振奋，士气高昂，决心确保下一阶段各项保障任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
