〖ZQ/总期〗16569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新官三遇尴尬事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲旅坦克三连党管干部一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑孝刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月，兰州军区某装甲旅作训科参谋韩党锋被任命为坦克三连指导员。坦克三连是旅里的全面建设先进连，各项工作响当当。没想到，新官上任，“火”还没烧起来，倒先被战士浇了“三盆冷水”。这真是“进门未建功，先遇尴尬事”。欲知详情，且听我仔细道来。
    一到连队报到，韩指导员就主动提出，要在党小组会上汇报思想。谁知，他的思想汇报竟未通过。党员王志说：“指导员讲优点多，谈缺点少；讲工作多，谈思想少；讲现在多，谈过去少。我建议这个会晚上接着开，请指导员再讲讲！”“我同意王志的意见，请指导员调整思路，晚上接着来。”党小组长穆建斌说。刚上任就遇到这样的事，确实有点尴尬！但韩指导员事后一想，三连党管干部做得好在军区是出了名的，自己汇报思想打折扣，尴尬是自找的。晚上，韩党锋重新汇报思想后作了自我批评。
    第二件尴尬事更让韩党锋感到没面子。从3月下旬起，三连官兵每周三早上跑一次5公里。开始，韩党锋每次都跑在前面，后来有一次他抄了近路。值班员、二级士官李绍志讲评时，毫不留情地说：“这次越野赛，大家表现不错，好的方面不多讲了。存在的不足是：指导员平时缺乏锻炼，严格要求自己不够，今后要为大家做好表率。”韩党锋面红耳赤。当天吃过晚饭后，他悄悄沿着规定的路线跑了“第二个”5公里。
    第三件尴尬事是一级士官陈运涛找上门来“送”给他的。三连是“无烟连”，一天晚上，韩党锋查完哨后，烟瘾发作，便偷偷点了一根，抽完后顺手将烟头扔在了楼道的痰盂里。没想到，第二天早上，战士陈运涛找了过来，开门见山地说：“指导员，你偷偷抽烟并且把烟头扔进痰盂里，违反了连队规定。”韩党锋脸红了：连队是“无烟连”，自己是指导员，这烟看来得戒了！他虚心接受了陈运涛的批评，并在全连军人大会上作了检查。从那以后，再没有谁见过指导员抽烟。
    一转眼两个多月过去了，韩指导员完全融入了三连，连队的各项工作都有新进展。也许，对韩指导员来说，战士浇的不是“三盆冷水”，而是“三盆油”。有了这“三盆油”，韩指导员的“火”肯定会越烧越旺。
    战士郑孝刚
〖-ZW/正文〗
