〖ZQ/总期〗16569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽的草原我的家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永生/沙岳/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●驻守内蒙古草原的边防军人为草原生态保护做贡献――
    美丽的草原我的家
    □新闻背景
    退化的草原
    4月，记者驱车到内蒙古大草原采访。北朝民歌《敕勒歌》所描绘的土默川平原，到处是干枯的土地、纵横的沟壑、裸露的树根……“风吹草低见牛羊”的美景已不复存在。
    闻名遐迩的锡林郭勒草原也在失去昔日风采。牧民巴特尔告诉记者，即使在草原最美丽的夏天，也只有稀疏的小草点缀着裸露的土地。
    科尔沁草原，已演变成我国四大沙地之一，沙区土地面积达1.8亿亩。据内蒙古自治区畜牧厅提供的数据，内蒙古7880万公顷天然草原中，退化面积已达4673万公顷，并且每年还在以数十万公顷的速度退化沙化。
    保护草原，军人争做环保先锋
    一天傍晚，记者沿边防路采访时突遇沙尘暴。黄沙扑天盖地，我们顿时迷失方向。困境中，偶遇一队巡逻官兵。在他们的帮助下，我们才化险为夷。
    这支巡逻队伍是边防某团的应急快速反应分队。为制止非法采挖捕猎以及应付其它突发事件，该团每个连队都成立了7人以上的应急小组，全部配备了卫星电话。在去年的一次制止滥挖药材的行动中，战士段江伟从马背摔下，20岁的生命永远留在了草原。
    去年春天，锡林郭勒草原遭遇前所未有的严重蝗灾。边防某团的官兵们参与了飞播灭蝗，协助飞机喷洒了数十吨药物，他们还提出了“养鸡灭蝗”的想法，给牧民提供仔鸡。近年来，内蒙古军区官兵已协助牧民成功控制了十几起蝗灾，使大片草场免受虫害。
    我国是世界上草原火灾比较严重的国家，在近4亿公顷草原中，易发生火灾的占三分之一。去年5月，蒙古国草原大火烧入我境，边防某团官兵冲向火场，很快将大火扑灭。多年来，他们多次扑灭草原大火，并探索出“打边火”等经验，有效保护了草场。
    驻守草原，军人草原和谐共处
    驱车走在采访路上，路面到处翻浆，不管前方的路有多难走，边防某团司机小刘决不绕一点道。他告诉记者，车子随意碾压，草就倒伏下来，一年也抬不起头。去年换界碑时，他们宁可多跑上百里路拉砂石，也不就地取材破坏草皮。实现人与草原的和谐共处，改变传统的草原畜牧生产方式势在必行。驻草原边防官兵敏锐地意识到，军人必须在其中有所作为。边防某团二连曾是全团养殖的“首户”，养了280头牛、300只羊、100口猪。眼瞅着连队的15000亩草场一天天退化，他们狠心淘汰了一多半的牲畜，改放养为围栏舍饲。
    去年夏天，锡林郭勒盟白音布日都嘎查，31.8万亩沙化草场要禁牧，67户牧民要迁往他乡另谋生路。当地武装部一名干部的家乡也在这里。故土难离，他强忍伤悲，带领牧民离开草原，远走他乡。
    为保证牧区“围封转移”战略的顺利实施，锡林郭勒军分区在每个边防连队设立了“边境牧民文化活动站”，手把手教牧民种植牧草。锡林郭勒盟实行春季大面积休牧后，休牧区牧草平均高度增长了4厘米，亩产鲜草比非休牧区提高32.8公斤。
    草原绿了，军人们的心也绿了
    草原也有灵性，它能接受哪一种生命，需要人们进行科学的探索。
    高生发，镶黄旗武装部部长。他和官兵承包了5万亩沙地种树。树苗今年栽进去，明年被风刮出来。专家告诉他，年降雨量不足400毫米的地方，理论上是不能种树的。即使栽树，十几年后仍然是长不大的“老头树”，种树不如种草。
    几年来，他创造性地发明了“地膜覆盖法”、“容器种草法”、“换土栽培法”等实用技术，还探索出了麦草方格沙障固沙的方案。如今，站在他们种植的几千亩人工草地望去，一片片整齐的方格草障，像是播绿者精心缝制的格子衣裳，庇护着草原。
    内蒙古大草原上，像高生发这样自发播绿的军人不在少数。樊茂林，乌兰察布军分区原副政委。退休后，他不抽烟不吃肉，愣是从牙缝里挤出了10万元，又用自己的房子抵押贷款9万元，买草籽，买学习资料，成了种草的行家里手。他还以退伍军人为主体，成立了“生态养畜种草互助组”，把方圆百里120户牧民组织起来，种产销实行信息和技术共享，统一购买机械、种子，形成了近百万亩的饲草基地。草原绿了，军人们的心也绿了……
    王永生沙岳本报记者谭洁 照片巫忠寿摄
〖-ZW/正文〗
