〖ZQ/总期〗16569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变突击服务为经常服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅出台23条新举措〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员刘学农、特约记者孟斌报道：今年以来，济南军区某高炮旅专门为士官临时来队家属成立的服务小组，不仅对士官家属临时来队的住房全面进行了维修，还配置了不锈钢炊具、餐具和棉被等生活用品。官兵称赞说，这是旅党委机关服务基层克服“四种不正常”倾向带来的新气象。
    这个旅党委机关在深入学习贯彻“三个代表”重要思想热潮中，有针对性地开展了“查查哪些工作有待改进”的活动，通过反思以往的工作教训，深感机关在服务基层上存在着四种不正常现象：一是搞突击服务，平时不按规定搞经常服务，本该办的事要等到一定时候才去集中解决；二是被动服务，基层不找不办，领导不催不办。有领导带队和没领导带队服务的质量不一样；三是应付服务，基层反映什么就解决什么，不反映的就视而不见，缺乏主动负责精神；四是恩赐服务，把自己应尽之责当成给基层的恩赐。为此，他们从端正服务指导思想、落实服务机制等方面入手，出台了23条新举措，明确提出了变突击服务为经常服务，变被动服务为主动服务，变应付服务为扎实服务。
    新举措带来了新变化。机关各业务部门深入调研，着力在提高服务质量上下功夫。今年以来，他们筹措资金，为远离机关的营区修建完善了文化活动中心，为每个建制连队购买了100本新书和多种文体器材。他们还积极与地方政府部门协商，为9名干部随军家属安排了工作。同时还进一步改善了官兵的洗澡、吃水、看病等生活条件。
〖-ZW/正文〗
