〖ZQ/总期〗16569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天里的英雄颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军专业文艺工作者抗非典创作演出扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欣闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喷薄而出的创作激情
    进入四月以来，媒体报道了全国抗非典的情况，我军老音乐工作者、80余岁高龄的晓河，就给本报寄来其讴歌白衣战士的歌曲作品。而随着一批如邓练贤、叶欣、李晓红、钟南山、姜素椿等抗非典英雄人物可歌可泣事迹的披露，全军抽调1200余名医护人员驰援北京小汤山定点医院，连日来的耳濡目染，激发了军队创作人员心中的创作激情。总政歌舞团的赵大鸣、丁晓里、任毅、李幼容、孟宪斌、刘青、印青、贺东久以及总政歌剧团的张卓娅等词曲作家，推出了11首抗非典歌曲。总政话剧团编剧王宏，为了创作反映医护人员抗非典的戏剧作品，把电视机搬进卧室，过起了与家人“隔离”的生活。有关非典疫情的新闻他条条必看，并通过电话采访了解抗非典一线医护人员的情况。经过一周苦战，他创作了一出名为《天使不在天堂》的动人短剧。总政歌舞团的著名笑星黄宏以及总政话剧团的演员梅丽萍、吴健及总政歌剧团的导演胡宗琪，还合作创作演出了小品《情系小汤山》，此作品在慰问小汤山定点医院、309医院及军事医学科学院的医护人员时，受到热烈欢迎。
    在总部文艺团体积极推出抗非典文艺作品之时，全军各大单位的此类文艺创作也如火如荼。北京军区的王晓岭、甲丁、臧云飞等词曲作家短时间内创作了《一路同行》、《我们在一起》、《新世纪英雄》等一批作品，战友京剧团和话剧团，也创作了短剧《群芳争艳》、京剧联唱《万众一心抗击非典》及一批歌颂白衣战士的小品。沈阳军区前进歌舞团副团长、词作家胡宏伟，被抗非典一线的白衣战士所深深打动，一气创作出了《我们万众一心》、《有爱就有希望》、《月台上升起美丽的月亮》、《护士节那一天》四首歌词。军区创作室聂义斌等6位书画家，近日来也昼夜创作，为军区赴北京小汤山非典定点医院的一线医护人员作画70余幅。南京军区的艺术家们，情牵抗非典一线倾心创作，作曲家陶思耀，连续10天不分昼夜地工作，为《天使在飞翔》等8首歌词谱曲，及时交到了歌唱家们手中。词曲作家李峰、阮晓星、闫冬林共同创作的《共创奇迹》、《白衣天使在人间》，还被江苏电视台制成，TV。济南军区前卫歌舞团团长、政委带头放弃“五一”休假，与创作人员进行创作攻关，在30首新创抗非典歌曲中精选出10首，录制成名为《丹心铸忠诚》的3000套专辑光盘，准备近期赠送北京小汤山非典定点医院和全区所属野战医院。与此同时，该团还集中精力创作编排讴歌白衣战士战非典的舞剧《红帆船》，准备在今年“八一”前夕搬上舞台。广州军区文艺创作人员，突击创作了《情系人民》等歌曲及小品《亲情热线》、《两代英雄》、《隔离区里的春天》，同时还创作了诗朗诵《中国力量》、《无畏与光荣》，音乐剧《非常家庭》等一批文艺作品。成都军区政治部副主任张国栋，与战旗歌舞团作曲家张坚合作，创作了歌曲《敢向困境唱风流》。此歌曲已在成都电视台的专题晚会上演唱，并准备制作成光盘下发部队。兰州军区专业文艺团体的词曲作家和专业作家，也创作了《生命的呼唤》、《英雄赞》、《天使》、《春祭》、《五月的阳光肯定灿烂》等讴歌白衣战士和广大军民抗击非典的音乐作品。海军专业文艺工作者根据海军和海政领导的指示，积极投入创作演出，胡小环、张书国等创作的歌曲《共护家园》、《白衣战士》已在北京电视台播出。赵文波创作的小品《邂逅》、《放心》、《回家》等受到官兵好评。空军的阎肃、张士燮、羊鸣、孟庆云、石顺义、姚明、张伟、吴旋等老中青三代词曲作家，短期内推出了《爱的祝福》等12首声乐作品，书画家王界山等创作了讴歌白衣战士的画作和书法作品。武警文工团目前正积极筹备一场反映武警官兵和医务工作者爱国为民、无私奉献的抗击非典专题文艺晚会，创作人员已创作了一批歌曲和小品，准备精选制成光盘下发部队，鼓舞官兵抗非典的斗志。
    发自肺腑的纵情歌唱
    当抗非典文艺作品成批打造出炉时，军队专业文艺团体的演员们或在中央及各地电视台的专题文艺晚会和，TV作品中争先亮相，或直接有组织地来到抗非典一线的医护人员中间，献上他们心中的颂歌。
    5月14日和5月16日，来自总政歌舞团、话剧团、歌剧团、军乐团和解放军艺术学院的一批知名演员，带着军委总部首长的亲切问候和全军官兵的崇高敬意，分赴小汤山非典定点医院、309医院和军事医学科学院，献上了他们的歌曲、小品和器乐演奏节目。与此同时，南京军区前线歌舞团也挑选了部分主要演员组成精干的演出小分队，由团长杨积强带队，来到军区联勤部防疫大队，饱含真情地为专家和医务工作者们献上了精彩的节目。5月13日，前线歌舞团青年歌唱演员朱虹作为南京市青年志愿者形象大使，来到南京市非典定点收治医院的南京市第二医院，为战斗在一线的医护人员献上了《天使在人间》等歌曲。4月下旬，济南军区前卫歌舞团的文艺战士先后来到军区总医院、106医院，为医护人员献上了音乐舞蹈和相声节目，并为军区赴京医疗队献歌壮行。近期，空军“蓝天情・心贴心”文化服务小分队的同志，也走访慰问了空军总医院和空军支援小汤山定点医院抗非典医疗队的医护人员，送去了价值5万余元的文体器材。
    总政歌舞团、总政歌剧团、战友歌舞团、战旗歌舞团、第二炮兵文工团、海政歌舞团、空政歌舞团的王宏伟、谭晶、戴玉强、马晓晨以及马玉涛、刘斌、张迈、郭瓦・加毛吉、李丹阳、张华敏、陈思思、宋祖英、吕继宏、吕薇、佟铁鑫、梁召今等，或参加了各电视台的抗非典文艺演出，或推出自己新的音乐电视作品。
    军艺抗非典文艺活动多姿多彩
    在抗非典的日子里，被称为“军队艺术家摇篮”的解放军艺术学院，开展了多姿多彩的校园文化活动。在学院的统一组织领导下，戏剧、音乐、舞蹈、文化工作管理等6个系各自亮出了自己的“绝活”，每个周末以教学实习的形式轮流主办广场文艺晚会。戏剧系师生编创了一台题为“非典无情人有情，情满校园关爱无声胜有声”的真情告白晚会，艺术地展现了战斗在抗非典一线的白衣天使的风采。音乐系组织全体师生举行了抗非典广场音乐会，师生们以不同的表演形式，满怀激情地歌颂新时期最可爱的人。文化工作管理系学员发挥自身优势，把活跃和组织校园文化生活当作自己的本行，自编自导了一台综合性文艺晚会。文学和美术系的学员组织开展了“SARS下的校园”书画展及征文等活动，以诗歌、小小说和漫画等形式向非典宣战，并以此献给广大医护人员。
    （本文综合了刘巍、王本福、王维华、王杨、苏丛、施翔、陈高潮、赵亮、王龙、李宗林、郭振建、张书国、郭凯、王占明提供的素材） 小品：情系小汤山 表演者：黄宏梅丽萍吴健
    慰问309医院演出现场（照片为卞振摄）
〖-ZW/正文〗
