〖ZQ/总期〗16569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵车队驶向狮泉河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆弘宇/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵培养；边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●5月初，记者跟随去年冬季入伍的新兵们沿新藏公路走向阿里高原――
    新兵车队驶向狮泉河
    □新闻背景
    阿里，地处藏北高原，被昆仑山、喀喇昆仑山、喜马拉雅山、冈底斯山共同托举，平均海拔4500米，冰峰林立，高寒缺氧。
    5月初，记者跟随去年冬季入伍的新兵们，从新疆叶城出发，翻达坂，涉冰河，历时4天到达阿里军分区驻地狮泉河镇。
    ●库地达坂：新战士蔡国亮偷偷从篷布的缝隙看了一眼，顿时紧张得心都蹦到了嗓子眼
    “趟过那道冰河，翻过那架达坂……”清晨，运送新兵的卡车缓缓驶出大门，驶向远方的莽莽群山。车队2号车厢内，重庆籍新战士聂楠一边哼着歌，一边用手撩开车厢篷布往外好奇地张望。
    车队行驶了100公里，柏油路面消失了，路边的绿色也消失了。沙石路上，车轮卷起地面干燥的尘土，从四面八方涌进车厢，新兵们的眼睫毛上都粘满了灰尘。库地达坂下，车队小憩。带队的阿里军分区参谋长雒仁祥指着头顶上的山，大声问新兵们：“这山高不高？”“高！”“后面的山更高，我们要征服它！”
    车队以10公里的时速缓缓爬坡。公路是在峭壁危崖间凿出来的，一侧是望不见底的深渊，一侧是危石兀立的峭壁。4号车厢的黑龙江籍新战士蔡国亮偷偷从篷布的缝隙看了一眼，顿时紧张得心都蹦到了嗓子眼。
    翻过库地达坂，海拔4962米的麻扎达坂出现在眼前。大家的呼吸越来越急促，就像急速拉动的风箱。3号车厢里躺着的新战士，被憋得坐了起来大口喘气。来自山东潍坊的新战士刘志佳嘴唇和指甲发乌发紫，用拇指和食指使劲掐着太阳穴……
    ●康西瓦达坂：新兵李国瑞发现枕着他大腿的张国栋睡得特别香，用手推了两下也没醒
    启明星还在天边闪烁，车队就从麻扎兵站出发了。
    车灯刺破夜幕，车厢里不时传来战士的咳嗽声。1号车厢内，新战士郑涛鼻血流个不停，战友们赶紧帮他用纸巾堵住了鼻孔。
    行至海拔5035米的黑卡达坂，天空飘起了雪花。新兵们高山反应更加强烈，胸闷气短，肠胃痉挛，有的把早餐喝得一点稀粥全都吐了出来，吐得两眼直冒泪花。
    翻过康西瓦达坂，就到了康西瓦烈士陵园。新兵们绕着座座坟茔，仔细阅读上面的碑文。在一位牺牲时只有17岁的烈士墓碑前，战士康成伟用衣袖小心地把墓碑上面的灰尘拭去，站在那里敬了一个标准的军礼。
    车队翻过了一座又一座山丘，海拔在不知不觉中升高，新兵们普遍出现嗜睡现象。下午6时左右，3号车厢内，新战士李国瑞发现枕在他大腿上睡觉的张国栋睡得特别香，用手推了两下也没醒。军医闻讯赶来，掐人中、输氧气，小张渐渐醒了过来。看着小张那没有一点血色的脸，军医说：“明天你就别继续上了。”张国栋挺着胸脯说：“放心，我能顶得住！”
    漫长的期待中，红柳滩兵站终于到了。走进饭堂，热气腾腾的饭菜已经摆在桌子上……
    ●界山达坂：车厢内一声炸响，班长胡波身上的气体打火机爆了――外界气压太低了
    今天的行程是从红柳滩到多玛兵站，距离360公里。汽车兵有句顺口溜：“天不怕，地不怕，就怕红柳滩到多玛”。
    这段路，平均海拔在5000米以上，冰雪覆盖的路面上布满了大坑小坑，车辆狂颠不止，2号车厢的新战士项国海连胆汁都吐了出来。车队爬行至奇台达坂顶部，风雪越来越大，气温降到摄氏零下18度，班长张扬把自己的大衣脱给新战士戴勇穿。
    车队在“死人沟”停下吃干粮。风很大，新战士张福吉的帽子被刮掉了，他想跑过去捡起来，迈了一步就一屁股坐在了地上。看到大家没有胃口吃干粮，排长佟少辉唱起了《当兵走阿里》：“缺氧咱就吸口烟，寂寞咱就使劲喊……”
    车队接近界山达坂，新战士们浊重的喘息声盖过了车的噪音，大家用毛巾将疼痛的额头紧紧勒住。突然，车厢内一声炸响，班长胡波身上的气体打火机爆了――外界气压太低了。听说到了界山，新兵马少峰挣扎着坐了起来，仔细地看着路边那块不起眼的石碑，上面的红字重新涂过：“界山达坂：6700米”。
    下了界山达坂，雪水四溢的多玛沟路更加难走。路面倾斜度极大，车子似乎用手指一戳就能翻到泥沟里……
    ●日土县城：18岁的新战士张佳第一个跑到路边的电信局，拿起电话和妈妈说了半句话
    奇寒的夜，仿佛把时间冻住了，多玛兵站这一夜显得特别漫长。头疼欲裂，心跳如鼓，新兵宋明睡不着，看看窗户说：“天咋还不亮啊？”
    在期盼中，天终于亮了，暖暖的阳光染红了战士们的脸。虽然昨夜没有休息好，想到今天就能到狮泉河，新兵的脸上都挂着兴奋的笑容。翻过一个小岗，碧蓝如洗的班公湖铺在路边，清澈的湖水倒映着蓝天白云、冰峰雪山，新兵们高兴地欢呼起来。
    走过湖岸，穿过一座简陋的彩门，车队进入日土县城。一下车，18岁的新战士张佳第一个跑到路边的电信局。“妈，我已到……”话还没说完，电话就掉线了。可是，张佳已经很满意了，千里之外的妈妈听到这半句话就放心了。
    翻越拉梅拉山口，狮泉河镇就在眼前。新战士不约而同地拍打着身上的灰尘，整理军容。车队行驶到阿里军分区大门口，看到墙上“欢迎你，新战友！”的红色横幅，新战士们禁不住热泪滚滚：“阿里，我们来了！”
    陆弘宇本报记者柳刚 照片：新兵车队途经的龙嘎拉达坂柳刚摄
〖-ZW/正文〗
