〖ZQ/总期〗16569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年“5・23”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“5・23”
    ☆每逢5月23日，我们就想起毛泽东在延安发表的那篇著名的《讲话》，想起党的整个文艺事业。我们纪念这位伟人的这篇《讲话》，不仅是因为它曾经开创了我国文艺发展的新时代，也是因为我们必须继续坚定地维护这篇讲话中真理的正确性，贯彻它的精神，以使日益发展的文艺为今天的现实生活服务。
    文艺为人民服务，为社会主义事业服务，看似老生常谈，又并非老生常谈。时代在发展，生活在变化，我们广大的文艺工作者时时都会面临着许多新的课题、新的任务。在新的课题和新的任务面前，能不能始终如一地按照毛泽东同志在《讲话》中所指示的方向前进，是对广大文艺工作者的严峻考验。
    我们的祖国在近年来的改革开放中取得了巨大的成就，但我们并非一帆风顺，道路上颇多坎坷，有时甚至可以说是多灾多难。前几年有亚洲金融风暴，1998年夏天，我们经历过大洪水，今年我们又面临着非典疫魔的肆虐。非常之疫，非常之人，非常之情，也必然会产生非常之文艺。当年的《讲话》是在国家民族处于危亡中诞生的，伴随着《讲话》的发表，一大批革命的文艺作品也应运而生，这些作品吹响了进军的号角，为解放战争的胜利做出了不可磨灭的贡献。今天，历史给文艺工作者提供了一个为人民服务、为社会主义服务的新的机会。这是一个让文艺创作结硕果、增添光彩的机会。一位老同志看了抗击非典一线的新闻调查后不无感慨，他说，过去我们对贪污腐败不满，对社会弊端不满，对许多错误的东西看不惯，但在危难时期，在关键时刻，我们再一次看到了万众一心、众志成城，看到了人们心中永不泯灭的爱和善，看到了党作为国家脊梁的无比坚强，看到了我们民族在灾难面前不可摧毁的意志和力量，还是正气多，善良多，这才是社会的主流，我们的希望所在。生活本身给了我们真实感人的素材，给了我们引吭高歌的激情，文艺工作者责无旁贷地应该跟进到抗击非典的第一线，为那些圣洁的天使鼓劲加油；作家艺术家们应该满腔热情地描写和歌颂他们的事迹，要让我们的作品凝聚力量，振奋民心，筑起战胜恶疫的精神长城。
    近期，全国广大文艺工作者已经开始创作医护人员在抗击非典第一线英雄事迹的文艺作品。5月14日，军队文艺工作者来到北京小汤山非典定点医院，他们创作和演出的《军人时刻上战场》、《妻子》、《情系小汤山》等作品，反映了我军白衣战士在祖国和人民最需要的时刻，义无反顾地冲向抗击非典斗争最前线的大无畏英雄气概，向那些临危受命，日日夜夜与死神搏斗的白衣战士表达了崇高的敬意，受到了抗击非典一线战士的热烈欢迎。
    这就是文学艺术家的使命感，这就是真正的主旋律！
    让我们热情地投入到抗非典的伟大斗争中去吧，这是我们对毛泽东“5・23讲话”最好的纪念。
〖-ZW/正文〗
