〖ZQ/总期〗16569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种力量叫“斗志”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者守望札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种力量叫“斗志”
    今天，来自沈空463医院的护士丁溱莉火线入党。鲜红的党旗下，她庄严宣誓后，又匆匆赶赴病房。
    在小汤山，记者时时感受到一种强大的力量，就是斗志！院长张雁灵告诉记者：“狭路相逢勇者胜。与非典对垒，不仅要靠过硬的医疗技术，更要靠军人的战斗精神。”
    初到小汤山，医护人员面对的是除了床和床头柜外空无一物的病房，他们义无反顾地充当搬运工，病人的被褥、病号服、生活用品以及医用器械、药材，48小时内全部搬进去；非典病人一到，医护人员争先恐后抢任务；连续20多天的持续劳累，医护人员体力严重透支，年轻的护士梁晓梅、陈晓晴昏倒在满是病毒的病房里，刚一清醒又继续工作……斗志从何而来？政委徐达穗告诉记者：“我们一直用强有力的思想政治工作鼓舞士气。”
    医院创建伊始，各级临时党组织迅速建立起来，院里成立临时党委，各科室成立临时党支部，鲜红的党旗在白色战场高高飘扬。党委“一班人”身先士卒，冲锋在前，连续几个昼夜没合过眼，给一线医护人员以莫大的精神鼓励。
    一份份请战书、决心书、入党申请书雪花般飞向临时党组织。南京军区第175医院医疗队到达小汤山的第三天，76名同志全部向临时党支部递交了保证书，向党组织庄严承诺：“我的岗位无差错，我的工作请放心。”9科7名共青团员先后向党组织递交入党申请书，其中3名同志已被批准火线入党。徐达穗政委一脸自豪地说：“这里没有逃兵，个个都是勇敢的战士。”
    斗志还源于爱心凝聚。医院临时党委给各医疗队所在的大单位去信，请求帮助解决医护人员家中的实际困难。3科医生杨新军家里住房有困难，临时党委立即跟他原所在单位联系，第二天就给他解决了。
    抗击非典的战斗是一场持久战，但小汤山的白衣战士们斗志昂扬，在与非典的搏斗中愈战愈勇。（本报北京5月22日讯）
    本报记者谭洁
〖-ZW/正文〗
