〖ZQ/总期〗16569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暖风阵阵拂边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏日喀则军分区边防一线连队见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻志林/曹虎城/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/“三个代表”在边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活；为边防官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海拔越高菜越鲜
    走进海拔4900多米的塔克逊二连，官兵正在吃火锅，白菜、莴笋、生菜，10几种鲜嫩的蔬菜让人胃口大开。连长王广明将记者拉进连队的大棚温室，自豪地说：“即使大雪封山，连队蔬菜也能自给。”
    过去，边防一线连队、哨所大雪封山时战士们只能吃罐头、啃干菜。军分区党委多方筹资近1200万元，为所属边防一线连队和雪山哨所建起了60多座半地下式大棚温室，并引进日光保温节能大棚滴灌、保温膜等先进种植技术。如今，近30个蔬菜品种在海拔4500米以上的边防一线连队、哨所落户，蔬菜自给率达95%以上。
    风雪越大房越暖
    突如其来的一场暴风雪，把记者困在海拔4500米的某边防连。记者撩开厚厚的门帘钻进一班宿舍，一股暖流扑面而来，房子中间的火炉里羊粪和泥炭烧得正旺，双层保温玻璃把凛冽的风雪挡在了窗外，墙上挂着的温度计显示：摄氏18度。
    在连队蹲点的军分区后勤部杨成龙部长告诉记者，3年前他也是到这个连队蹲点，夜里睡觉身上盖着3床厚棉被仍冻得发抖。如今，军分区党委、机关先后投资1500多万元，为所有边防一线连队和大部分雪山哨所架通了输电线，更换了发电机，改建了太阳能保暖房。
    离得越远越出“官”
    记者来到海拔4810米、远离军分区机关300多公里的“岗巴爱国奉献模范营”采访那天，恰巧遇上营长张明生卸任，到边防某团任副团长。记者吃了一惊：“张明生5年前还在当连长，怎么提得这么快？”军分区政治部主任郑建琦扳着指头告诉记者：“说来你可能不相信，这个营5年提升了19名正营以上干部，任现职基本上满了两年就提升，干出了成绩就该提嘛！”
    “不能让好干部吃亏！”军分区党委每次提拔使用干部时，党委常委都带着机关工作组分头深入边防一线部队，实行能力、素质、实绩三位一体考核。近年来，该军分区提升了1400多名干部，其中在边防一线部队工作的干部占70%以上。
    喻志林曹虎城本报记者夏洪平
〖-ZW/正文〗
