〖ZQ/总期〗16569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们的生活充满阳光”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗灭火英雄王永波和妻子顾艳玲婚后追访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈泽锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们的生活充满阳光”
    ---灭火英雄王永波和妻子顾艳玲婚后追访
    ●陈泽锦
    编者按：
    本报3月28日刊出了记者采写的专访《今天，我做你的新娘》。山东姑娘顾艳玲与因扑灭战舰火灾身负重伤的南海舰队某驱逐舰支队士官王永波喜结伉俪，在军营中引起强烈反响。很多战友来信称颂他们纯真的爱情，也有很多关心他们的战友打听他们婚后的情况。在此，我们刊出本报通讯员采写的一篇追访，以飨读者。
    初夏的一天，笔者来到王永波和顾艳玲的家中。俭朴的房间里，大红的“双喜”字还没有褪色，洋溢着军人家庭特有的温馨。
    一个多月的新婚生活，让王永波变得健谈多了。谈起他和顾艳玲的婚后生活，他对笔者说――
    “结婚前，我心里总怀着一种歉意，艳玲这么漂亮嫁给我，是不是太残忍了。结婚后，她还像以前那样耐心地照顾我。每天一早她都早早起来做早饭，做好了才叫我起床，连吸管都给我插在豆浆里。”
    “蜜月第三天早晨，艳玲在饭桌上给我留了一张纸条，说上班去了。她回来我说婚假还没有休完，不用着急上班，她笑着指指墙上的电表。我明白了，我皮肤的汗腺都被烧坏了，怕热，空调整天开着，电费是一笔不小的开销，艳玲想早点上班挣钱啊！”
    “毕竟我是男子汉，艳玲那么辛苦，我得帮她一把。我只有几个手指头能动，就在家里学着做饭。一天，艳玲下班回来，看到我做的饭菜，激动得哭了……”
    谈起婚后的生活，顾艳玲却总是“埋怨”王永波――
    “永波这个人太要强，他一个人在家里嫌闷，我让他看电视，可他总想帮我干这干那，每天把地板拖好几回。原来都是我买菜，后来他非得去买，菜场离家太远，他就练习骑自行车，摔了好几跤，搞得鼻青脸肿的。我去抢他的自行车，他还说是在娱乐。后来，居然给他学会了。”
    “永波腿脚不利索，他买菜我毕竟不放心，有一回我从邻居家借了一辆自行车在后面悄悄跟着。在菜市场，他买菜把我逗乐了，他根本不会讲价，人家说多少钱他就给多少钱，后来回家我教了他半宿，他还是说学不会！”
    最后，夫妻俩向笔者透露了一个让人惊喜的消息――艳玲怀孕了！王永波陶醉地说：“烧伤不遗传，我们的孩子肯定挺漂亮！”
〖-ZW/正文〗
