〖ZQ/总期〗16569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗11分制催冷门〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乒乓球比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11分制催冷门
    据新华社巴黎5月21日体育专电本届世界乒乓球锦标赛上，沿用了多年的21分制被11分的新赛制取代。尽管规则对每个球员都是公平的，但无疑新赛制造就了更多的爆冷机会。
    蔡振华说：“新赛制使得比赛的偶然性相对增大，出现意外的可能性多了起来。”
    中国宿将吕林也与蔡振华持相同观点：“在11分新赛制的条件下，一些运动员必然会受到影响，比赛的偶然性会相对多一些。”
    而中国女单名将王楠则表示：“赛制对每个人都是公平的，高手之间，输赢就在几个球。11分新赛制也没什么，关键是发挥出自己的水平。”
    在观众席上，奥地利队的女教练卡琳・奥普西特则双手一摊，说：“我认为新赛制并没有给多数运动员带来困难，11分制使得比赛更紧张、更激烈。当然，不能适应新赛制的选手就会输球。”
〖-ZW/正文〗
