〖ZQ/总期〗16569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪舞红梅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细细的雨中，走来细细的肖虹。
    不施粉黛，素面朝天，清清爽爽；一顶粉伞，一袭绿裙，一头乌发，既有现代的飘逸，又有古典的雅致。
    我接住肖虹在微笑中伸过来的右手，感觉自己接住的不仅仅是手，还有那双弯月般明亮的眼睛。这是一双灵动而含蓄，讲述过许多不同人物命运故事的眼睛，一双艺术的眼睛。
    肖虹的脸上没有丝毫获得大荣誉之后的大喜神情。莫非她真有了“看天上云卷云舒”的大境界？
    肖虹在与我的交谈中，一直保持那种低缓而沉静的语调，起初我以为是演员的职业所能。我静静观望着她的宿舍，那纯白的窗帘布上，随意别上了几个绸布小蝴蝶，却有着令人怦然心动的生动与美妙。我就在这种美妙的观望中听见了她的诉说，又一次怦然心动地体悟出她心中那分宁静与平淡、自然与亲切，并以此更深切地体悟出，她平静的外表下，内心蕴藏着火一般的激情。
    《女连长》的成功演出，并没有带给肖虹些许的激动。当观众散尽，她独自站在军艺的礼堂，眼泪止不住流下来，心中充满了对学校、对老师的崇敬与依恋，别有一番滋味在心头。她知道自己两年的学习时光即将结束，两年的时光锻造了一位优秀的话剧演员新秀，从入校时的一无所知到今天能够主演一台话剧――汗水为她作证。她是多么挚爱这个小小的舞台，演出中她时时感觉得到那弥漫着无处不在的香甜而幽悠的气味。这是从哪里来的呢？她思索着、寻味着、体味着……忽然，她在舞台灯光的一片灿烂中看到，那就是他们用心血塑造出来的艺术人物身上弥漫的芬芳……
    原来，艺术是有浓浓醇香气味的，沁人心脾，令人沉迷。
    《天路魂》是肖虹接拍的电视剧中，最苦最累也最有精神境界的一部戏。那种前所未有的体验是她站在海拔4000多米的高原上体会到的。站在高原上审视生命就有了新的高度、新的角度、新的认知。青藏线上古铜色的脸膛、黑紫的双唇随时都有生命危险的汽车兵们，让肖虹对“士兵”这个铿锵的词，有了深刻的理解与刻骨的爱恋。
    见过肖虹的人都说，生活中的肖虹与舞台上的肖虹判若两人，有天壤之别。多少次看着肖虹，我都无法把眼前这个恬静的姑娘与《阿夏拉雄的雪》中那个泼辣、干练、坚强、爱说爱笑、敢爱敢恨的开饭馆的离异四川女人张二姐联系在一起。肖虹说当初接这个角色时，自己很有抵触情绪，她最大的障碍就是形体上放不开，而她的长处是能细腻地把握人物灵魂的东西，但张二姐这个角色需要用形体语言来展示人物鲜明的个性。
    《阿夏拉雄的雪》从排练到进京参加全军文艺汇演不到两个月时间，肖虹仿佛感到自己的世界飘满雪花，她在一片晶莹剔透中淋漓尽致地演绎着张二姐的生命与爱情……
    成功的后面总跟着荣誉，第七届全军文艺会演表演二等奖、三等奖、军区“巾帼建功”先进个人，微笑着向肖虹走来。
    还是那间白窗帘上落着彩蝶的宿舍，别致而温馨，弥漫着艺术的气息，我感觉到了肖虹节俭中的审美。她说自己从不高消费、乱花钱，有时一年也买不了一件新衣服，化妆品都是最普通的，她不追求名牌，适合自己就是最好。
    一位老演员的到来，使我目睹了一个特殊的盘子。他进门就喊：“肖虹，让咱看看你的盘子。”肖虹变戏法似地从电视机后边拿出一个装在玻璃盒里，红丝绒衬底的白色瓷盘，盘子画有一枝傲然挺立的红梅，旁边一行娟秀的小字：“梅花香自苦寒来――为戏剧梅花奖获得者而作。”
    这个代表戏剧最高荣誉的瓷盘，就被寂寥地藏在电视机后边，我实在有点替“盘子”忿忿不平，肖虹却对此超然地笑笑。她说当她得知自己得梅花奖的消息时，第一个想法就是有人拿她开玩笑。当消息被证实后，第二个想法就是请全团人吃饭。
    那晚，不胜酒力的肖虹醉了。
    一个星期以前，我又看了肖虹主演的话剧《高高的白杨》，她倾情塑造的苏老太，又一次征服了观众。
〖-ZW/正文〗
