〖ZQ/总期〗16569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗片片绿叶都是歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁心栓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/军中一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一首“树叶独奏”曲激起了台下火爆的掌声、欢呼声。韩圣珠已连续吹奏了7首曲子，官兵们仍然不肯让他退场。
    现任海防某师战士军乐队队长的韩圣珠，自幼爱好音乐，上小学和中学就一直是校里的文艺骨干。1989年艺术学院毕业以后毅然从军。一次，小韩和战友们一起进行长途拉练，途中休息，他随手从树上扯下一片树叶含在嘴里，几经琢磨捣鼓，竟然吹出了一曲《打靶归来》。打那起，小韩一有空就练习树叶吹奏，凡军乐队排练新的歌曲，他都用树叶伴奏。驻地文化馆的林发祥是有名的叶笛吹奏家，但他从不收徒。韩圣珠听说后，就步行几十里的山路去求教，一次不行就两次，两次不行就三次……林老师被他的这种执着所感动，破例收他为徒。有了名师的指点，小韩的树叶吹奏技艺突飞猛进，后来居然在一些吹奏技巧处理上，比林老师还绝。
    小韩的树叶独奏特别受战友们的欢迎，每一次下海岛演出，他的独奏总是压轴戏。如今，小韩不仅能吹民族音乐、流行歌曲，世界名曲也信手拈来。在2000年福建省举办的“新世纪大型音乐会”上，他吹奏的一曲《拉德茨基进行曲》，令前来观看的中外宾客拍手叫绝。
〖-ZW/正文〗
