〖ZQ/总期〗16569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战俱乐部撑开大舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继军/陈帮和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夕阳西下。在人迹罕至、寂寥空旷的成都军区某高炮团外训点，一阵阵朗朗书声和欢歌笑语，从一座座别致的迷彩帐篷里传出。在这里，笔者领略到了该团野战帐篷俱乐部的风采。
    走进驻扎在高山之巅的三连，“蒲公英歌咏比赛”正在紧张进行。与在营区不同的是，官兵们全部坐在一顶奇特的帐篷之内。帐篷如一个撑开的罩子，中柱是一棵参天的大树，地面是荫荫的绿草。“罩子”大而宽，40多人坐在里面还觉得宽敞。台上，指导员白家扬正在指挥大家合唱《军中绿花》，奇怪的是，伴奏的乐器除了一把吉他、一个小鼓外，竟全部是吃饭用的锅碗瓢盆。一曲终了，台下掌声四起。
    而驻扎在山凹处的一连，却是另一番风景。迷彩俱乐部内，官兵们安静而有序地认真阅读着各种书籍，有的在记笔记，有的在默诵英语单词。图书管理员小张正在按战友们的要求，从帐篷四壁的16个书袋中抽出各类书刊分发给大家，忙得满头大汗。他对笔者说：“别小看这个‘口袋’图书室，它可装1000多册图书呢。”笔者问他有没有今年1月份的《解放军报》合订本，他不到一分钟就给笔者拿了过来。
    俱乐部外，处处剑拔弩张、马嘶弓鸣。爱好棋类的官兵或围大石旁，或卧草坪中，正在激烈争斗。他们手中拈的棋子、地上铺的棋盘，皆是很轻、可折的纸片做成。棋牌室管理员小马说，全连20多副棋牌集中起来，还不到5斤，一个挎包就装下了。
    在这片地势险要、远离居民点的崇山峻岭，笔者看到，这个团各连的野战帐篷俱乐部，就像一朵朵山花开放在山野丛林之中，有的沿山而建似碉堡，有的傍树而立似凉棚，给官兵们的业余文化生活带来了极大方便。据团宣传干事韩画介绍，官兵们对这种野战帐篷俱乐部有个亲切的称呼：“文化餐厅”，还说，肚子饿了，找食堂；脑袋“饿”了，找野战帐篷俱乐部。紧张的训练之后到这里坐坐，就会疲惫顿消，心旷神怡。据调查，全团90％的官兵文化学习不仅没因外训受影响，还充分利用俱乐部的特殊功能大大提高了一步。新战士扎西文化基础差，汉字认不了几个。在外训期间，他一头扎进俱乐部图书室里，在大家的帮助下，学完了小学汉语教材的全部内容，如今，不仅能读懂汉语资料，还能用汉语给家里写信。炮连文娱骨干张能认真总结在野战帐篷俱乐部里组织文化活动的经验，创作了小品《野外兵情》，在集团军文艺调演中获得一等奖。
    张继军特约通讯员陈帮和（图为北京军区某部官兵自编自导镲子舞。李江涛、党晓学摄影报道）
〖-ZW/正文〗
