〖ZQ/总期〗16569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河岸边集石人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌海市位于内蒙古自治区的西南部，鄂尔多斯高原的西部，乌兰布和沙漠的东南缘，中华民族的“母亲河”――黄河穿城而过。乌海军分区原政委张新传，4年前从内地到乌海任职，面对奔腾不息的滔滔黄河，一下子喜欢上了那些散落在河滩、埋藏在河底的石头。几年来，他利用业余时间留意收集那些颜色、图案、形态、质地各异的石头，爱石、谈石、知石，成为他文化生活中必不可少的内容。
    张新传集石，常常以石会友。改革开放以来，沉寂多年的民间收藏活动在全国城乡悄然兴起。因为集石这个爱好，一些喜爱收藏的地方领导、群众成了张政委办公室和宿舍的常客，逢年过节他们都来军分区观石赏景，畅叙友谊。张政委也经常邀请当地收藏家、书法家、作家来军分区，举办“黄河石展”、“双拥笔会”，为年轻官兵和民兵干部讲艺术欣赏课。张新传集石，常常因藏而动，乐在健身。“朝乘曙色晚披霞，弯腰碎步细观察；拳石在手心花放，已忘风寒一路沙。”这首小诗，称得上是对张政委集石活动的真实写照。每逢星期天、节假日，张新传徒步沿黄河南下或北上，一路观景，一路觅石。如遇上正在进行黄河改道或引水工程的民工，张政委便与他们一起劳动，边干边聊，掘土机不时挖出一块块圆润的东西，经张政委和热心的民工打磨一番，很可能就是一块难得的“宝石”。时间长了，只要你拿来一方“黄河石”，张政委捧在手上观察一番，就能说出它大概出自哪个地段。
    张新传集石，常常因藏获趣，乐在养性。一块看似普通的石头，往往记载着一段难忘的历史。张新传由对黄河石的喜爱，发展到对黄河文化的研究、对美的追求和知识的探索。再联系自己顶风冒沙拾觅石头的经历，使精神与人格在宁静中得到净化和升华，增长了不少见识，收到了获趣增知、颐神养性的效果。他与人合著的《中华风土谚志》一书，经河北科技出版社出版，已经被第四次印刷。几年来，张政委见缝插针寻觅到的上千方石头，成为他戍边西部的最好见证。
〖-ZW/正文〗
