〖ZQ/总期〗16569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把深奥理论讲通俗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某高炮旅改进教育方式提高教育质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何循建/苗东江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何循建、苗东江报道：5月12日上午，新疆军区某高炮旅几名领导集体来到连队和官兵交流学习“三个代表”重要思想的体会，并解答了官兵提出的11个疑难问题。这是该旅在开展“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，通过改进教育方式提高教育质量的一个缩影。
    针对教育中个别官兵对“三个代表”重要思想理解不深的问题，该旅党委讨论后形成共识：要保证教育活动的效果，就要通过创新教育方式狠抓理论灌输，让深奥的理论变得通俗，让抽象的内容变得具体，让枯燥的授课变得精彩。为此，该旅根据教育内容、官兵的文化基础和理解能力，在进行专题辅导的基础上，安排了现场提问、专家答疑、班排讨论等内容，并组织了演讲比赛、心得体会展评等配合活动。
    为了增强理论灌输的时代感和实效性，该旅在讲解每个专题时，都安排旅首长亲自组织调研、亲自备课、亲自授课，并请自治区党校社科教研室教授利用4个半天的时间，用通俗易懂的事例，为大家解答在学习教育中遇到的疑难问题。为帮助官兵掌握教育内容，该旅还根据教育的基本内容和官兵的建议，专门编印了《“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动有关资料汇编》，归纳了党的创新理论的基本要点，并对大家难以理解的新名词和有关疑点问题进行了详细解释。
〖-ZW/正文〗
