〖ZQ/总期〗16569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战旗杂技团的“另类”演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗富红楠/周鸿雁/木艺璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战旗杂技团的“另类”演出
    ●富红楠周鸿雁木艺璇
    杨晓林政委的黑管吹奏，左伟志副团长的京剧清唱，艺术指导李永熙与编导潘迎春的双人舞，队长祁超诙谐幽默的主持和表演，杂技演员们表演的民族舞蹈《花腰傣》、《转花帽》、《葫芦丝与小仆哨》，管理员演唱的《常回家看看》，男女青年演员跳起的现代“劲舞”，战旗“月光乐队”的精彩演奏……今年3月，来昆明参加全军舞台艺术创作规划会的代表，在观看了以表演杂技为本行的战旗杂技团的一台“另类”演出后，不禁为演职员们的多才多艺而鼓掌叫好。
    人们不禁要问，战旗杂技团的演职员们为什么能做到一专多能？其实，这和团领导与时俱进，积极打造新型复合式人才的指导思想密切相关。因为，建团50年来长期为兵服务的艺术实践使他们深刻认识到：从地理环境看，军区部队大都地处山区，杂技团下部队为兵服务时，往往因受场地限制难以表演大型节目，所以，在携小型轻便杂技节目、再辅之以一些歌舞器乐类节目，就能够更好地把为兵服务的宗旨落到实处。而地处云南边疆的“战旗”人，在红土高原风土人情浸润下自然形成的能歌善舞的本能，为演职员们增强这种本领提供了先决条件。
    此外，杂技团在执行对外文化交流期间，为传播先进中华文化，展示中国艺术家的风采，不断地与国外演员进行相互交流和学习，“小乐队”、“合唱队”、“足球队”、“篮球队”、“摄影小组”等业余文体活动的开展，又为强化这种本领打下了扎实基础。
    而艺术素养的提高，体质的增强，又反过来促进了杂技艺术的创作和表演。战旗杂技团的党委“一班人”正是以这种辩证眼光，支持和鼓励演职员走一专多能的成才之路。
    演职员整体艺术素养的提高，也为丰富全团同志业余文化生活，提供了丰富的人才资源。在近期防范非典疫情，营区实行封闭式管理，减少人员外出的情况下，团机关利用“五一”假日组织全团干部、战士、职工、家属在通风条件比较好的场所举办了音乐、舞蹈、绘画知识专题讲座，开展了跳绳、台球、乒乓球、网球、游泳、篮球对抗赛。健康活泼的文体活动，不但丰富了大家的业余生活，活跃了营区气氛，也使官兵们增强了身体素质，提高了身体的免疫力。 舞蹈 花腰傣
    富红楠摄
〖-ZW/正文〗
