〖ZQ/总期〗16569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开掘“第一资源”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某修理所党委贯彻“四个尊重”加快人才队伍建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡建杰/李长江/张增洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开掘“第一资源”
    ---某修理所党委贯彻“四个尊重”加快人才队伍建设纪事
    一个名不见经传的军械雷达修理所，近年来先后被济南军区和四总部评为“知识分子工作先进单位”、“科技工作先进单位”和“学习成才先进单位”。他们到底有什么秘诀？5月中旬，笔者探访这个修理所，发现党委“一班人”时刻不忘军委江主席关于人才资源是第一资源的科学论断，并落实在日常工作中。专业技术干部也反映，党委按照“四个尊重”加快人才队伍建设，真正做到了让“第一资源”名副其实。
    确立开放的人才观
    去年4月，工程师孙书鹰突然要求调离。有着硕士学位的他可是修理所党委费尽周折“挖”来的“宝贝”啊。3年来，孙书鹰先后有3项科研成果获军队科技成果进步奖，并被济南军区确定为作战部队工程技术骨干。
    放不放孙书鹰？所党委进行了专题讨论。有人说，人才刚培养出来，就“放”走，给别人挑大梁，是做“赔本”买卖。也有人说，轻易“放”走孙书鹰，容易给人留下单位“不重视人才、留不住人才”的嫌疑。听了大家的议论，所长、政委说，孙书鹰是我们培养出来的人才，但他不是我们的私有财产，我们绝不能做因“爱才”而“囚才”的傻事。
    他们依据《现役军官法》有关规定，本着干部配置组合优化、流动合理的原则，“放”走了孙书鹰。有意思的是，孙书鹰到一所学校任教后，积极宣传这个修理所的良好环境和开放的人才观念，很快便有两名研究生、14名本科生要求到该所任职。
    调动每个人的积极性
    两名有着近20年军龄的专业技术干部，由于文化素质和专业技能跟不上新装备维修保障的需要，被确定调离岗位。不少人在震惊之余表示，人家没有“功劳”也有“苦劳”呀。所政委林家箴表示：“优胜劣汰，是自然法则，也是人才队伍建设的规律。”
    鉴于此，所党委把改革触角伸向了高职专业技术干部管理工作，对高工进行任期评审。通过述职答辩、机关考评、党委鉴定等程序，每年对任期满5年的高级职务专业技术人员进行评审，未通过任期评审的，视情作退、降、免、调等处理。
    改革方案一出台，所有担任高级专业技术职务的干部都有了危机感和紧迫感。一些“媳妇即将熬成婆”的中级专业技术职务的干部也如梦初醒，瞄准部队需要，潜心攻研。截至日前，全所革新科研成果中，有近80％的成果转化为部队战斗力，有8项科研成果获全军科技成果二等奖，3项获国家专利。
    在继续教育上舍得投入
    春节刚过，硕士研究生毕业的苏美开便怀揣录取通知书，赴北京理工大学攻读博士学位。他是1990年分配到这个修理所的，当时是该所唯一的一名研究生。10余年来，苏美开凭借深厚的理论功底，练就了“手到病除”的装备维修保障技能，16项科研成果中有14项获军队科技进步奖，还在国家核心期刊上发表了40余篇有影响的学术文章。
    近几年，随着武器装备不断更新换代和科技含量的不断增加，苏美开在装备维修中逐渐显得有些力不从心。经过一番冷静思考后，他向所党委递交了读博申请，党委很快批准通过。事后，所长刘福军动情地说：“千里马”更需“给养”，等到“江郎才尽”时再为他“充电”，就真的被动了。
    紧接着，所党委认真分析专业技术干部现状，科学制定了《人才培养规划和奖励办法》，每年拿出15万余元，选送优秀技术干部到军地院校和科研院所学习进修，支持专业技术干部在职攻读学位。截至今年5月，全所已有27名专业技术干部被济南军区评为作战部队工程技术骨干，3人获得军区突出贡献奖，3人被军区评为“专业技术拔尖人才”。
    蔡建杰李长江本报特约通讯员张增洲
〖-ZW/正文〗
