〖ZQ/总期〗16569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚发生强烈地震中国政府表示十分关注〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗地震造成5700多人伤亡，其中有驻当地的十几名中国人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐东华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地震造成5700多人伤亡，其中有驻当地的十几名中国人
    据新华社北京5月22日电外交部发言人章启月22日傍晚在答记者问时表示，中国政府对阿尔及利亚发生的强烈地震十分关注。
    章启月说，中国政府对阿尔及利亚首都阿尔及尔附近发生强烈地震十分关注。中方正积极考虑向阿方提供力所能及的帮助。
    她说，据了解，在阿尔及利亚的中资机构中有7人受伤，有6人被压在坍塌的楼体内，其中已发现2人死亡。中国驻阿使馆领导、有关公司负责人正会同阿方进行紧急救援。
    据新华社阿尔及尔5月22日电（记者徐东华）据阿尔及利亚内政部当地时间22日中午提供的最新数字，21日晚阿北部地区地震中的死亡人数已上升至707人，受伤人员已超过5000人，伤亡数字还可能进一步增加。内政部的报告说，这场地震波及了阿北部8个省份，其中首都阿尔及尔和位于震中地区的布米尔达斯省受灾最严重。
    当地时间21日晚19时45分左右，阿北部地区发生里氏5.8级地震（此前曾宣布为5.2级），震中位于首都阿尔及尔以东50多公里的布米尔达斯省。阿尔及尔市及其邻近的省份都有强烈震感。此后还发生了多起余震。
〖-ZW/正文〗
