〖ZQ/总期〗16569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗间隙的欢笑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小汤山定点医院业余文化生活纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永明/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不跑操总感到不像军人”
    ☆在小汤山定点医院，有激烈的战斗，也有战斗间隙愉快的欢笑。
    每天天一亮，医生护士们就三三两两下楼跑步、散步、打太极拳。为避免交叉感染，不能集会，所有的运动都“各自为战”。在医护人员住的4栋楼前，能看到很多运动迷。有时下小雨，羽毛球场上还有跳跃扣杀的身影。七病区护士长辛英，工作十分辛苦，人瘦了一圈，但照样坚持跑步，她对记者说：“不跑操总感到不像军人。”
    文体活动是白衣战士消除疲劳、缓解精神压力的重要方式。在病房里，他们每天穿3层隔离服，工作6个小时，身体消耗很大；由于要时时提防感染，心理压力也很大；回宿舍后，还不能串门聊天，只有依靠文体活动调节。晚饭后，很多女护士听音乐、下跳棋、踢毽子；男同志则喜欢活动量大的锻炼项目，拉拉力器，到健身房锻炼，一直练到大汗淋漓。
    记者看到，隔离区的文体器材十分丰富。出征前，部队各级领导和机关对白衣战士的文化生活非常重视，为他们准备了很多图书和文体器材。5月14日，总政有关部门又送来大批图书和文体器材。医护人员大多是三四个人住在一起。每间宿舍都有电视，每人都有收音机，每天送到每间宿舍的报纸就有两种，还有很多报纸杂志放在楼下，供大家选阅。
    篇篇日记洋溢着革命英雄主义精神
    虽然抗击非典的战斗十分紧张，但白衣战士中记日记的至少占二分之一，有的病区80%以上的都记日记。他们记日记的目的各不相同，有的想用自己的笔，记录万众一心、众志成城抗击非典这个重大历史事件；有的为了记录面对生死考验的心路历程，有的是记录治疗护理非典病人的业务心得。
    经过允许，记者翻阅了不少人的日记。有的记在本上，有的记在电脑里，篇篇日记洋溢着革命英雄主义精神。来自济南军区151医院的护士刘艳华在一篇日记中写道：今天从电视新闻中看到，又一位医务工作者在抗击SARS中倒下，我边看边流泪。在生死面前，谁都不是圣人，谁都会惦记亲人，更何况自己的孩子只有13岁。但作为一名军人和作为一名医务工作者，要有“明知山有虎，偏向虎山行”的气概，毫不犹豫地向前冲锋，用血肉之躯守护人民的平安和健康。我做好了最坏的打算……
    14病区副主任冯继兵在日记中这样写道：这条通道走过很多遍，今天再次踏进，意义大为不同，因为已收进21名非典病人。走在洁白的通道中，前进的步伐渐渐增添了几分坚定和自豪，禁不住昂首挺胸，手中提的洗漱用具仿佛变成钢枪，自己也仿佛成为走向阵地的战士。如果这里不是需要安静的医院，我一定会引吭高歌……
    重症监护室的护士，一天24小时护理病危病人，感染的危险最大。5月13日这一天，柳荫和沈青等几位护士商议，把每分钟的工作情况，客观、准确地一一记在各自的日记里：患者情绪紧张，11时做心理疏导一次，面对面距离10厘米……仔细品味这篇长长的日记，一个个数字背后都蕴含着她们的勇敢和无私。
    从书本中汲取战胜非典的力量
    隔离区里好读书，这是很多医务人员的感受。在他们的宿舍里，每人床头都有书，有政治理论、医疗专业、高科技知识等方面的书，也有消遣方面的书，如武侠小说、侦探小说、时尚杂志等。还有不少医护人员边抗非典，边抓紧复习，准备考学。
    作为南京军区医疗队临时党总支书记，180医院副院长黄圣排读得最多的是党建方面的书。一到小汤山他就感到，要完成好这次抗击非典的战斗任务，必须发挥党支部的战斗堡垒作用。他原来对党务工作不是很熟，就挤时间认真学习《党支部建设指南》和《党章学习读本》。近日来，他们以“三个代表”重要思想为指导，把支部建设搞得有声有色。
    战胜非典要靠科学。济南军区医疗队76名队员中，人人都备有《院内SARS感染控制手册》和《传染病临床诊断和治疗》。每天休息前，他们就结合临床实践，反复阅读。除读书外，军医张德州还从电视和广播中广泛收集有关战胜非典的信息，记下一大本笔记。还有的军医边读书，边实践，边准备论文提纲，为日后研究非典型肺炎做准备。
    优秀作品最能鼓舞人。近日，7病区医务人员争相阅读《钢铁是怎样炼成的》，有的读完后，还把书中的故事给病人讲，鼓励他们树立信心战胜病魔。不少人重读《雷锋日记》，7病区主任杨令国对记者说：“在抗击非典的战场上，重读《雷锋日记》感受不同，在生死面前，我们要进一步打牢为人民服务的思想基础。”
    王永明本报记者杜献洲 医护人员的业余生活充满欢乐
    朱为民摄
〖-ZW/正文〗
