〖ZQ/总期〗16569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退休干部刘智浚的文化学习生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/王林松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不夜昆明城，不夜西昌路。这是昆明市西昌路旁的一座住宅小区。21时30分，军队退休干部刘智浚手持洞箫，吹奏起名为《良宵》的乐曲，箫声婉转悠扬，悦耳动听。那是老刘给院里的孩子们送上的催眠曲，也是发送给辛勤了一天的中老年朋友的熄灯信号。
    刘智浚1999年9月从玉溪军分区政委的岗位退下来时，就明确向省军区领导表示：“要把退休生活作为学习的第二个春天，健身的第二个春天，娱乐的第二个春天。”
    ――学习烹饪文化。刘智浚说：“为了戍边卫国，结婚后，我与妻子分居两地时间长达28年。其间，妻子三次动手术我都不在家。过去欠妻儿老小的比较多，那是由于军务繁忙，只有舍小家顾大家，现在退休了，没有工作的压力了，就应当多为妻子分担一些家务，进行情感上的补偿。”缘此，老刘退休后用心学习烧饭做菜，几年下来，烹饪技术还真大有长进。他风趣地说：“结婚前，我认为母亲炒的菜最好吃，结婚后，觉得妻子炒的菜最好吃，退休后经常下厨房，我又觉得自己炒的菜最好吃。”
    ――学习健身。说起体育运动，刘智浚有一套自己的健身经。他说：“我每天上午打2个小时的网球，主要目的就是实现动静平衡，活动手脚，锻炼身体的协调，减少疾病。退休后，我的网球技术有了长足的进步。2001年、2002年，我与其他老年球友配合，在省老年网协、昆明市老年网协组织的比赛中，先后夺得了第一、第二的佳绩。生命在于运动，由于长期坚持打球，两年来，我的体重下降了12公斤，过去血脂高、血糖高的毛病也不治而愈。”
    ――学习音乐。刘智浚对音乐十分爱好，在担任师政治部主任时，因为组织战士业余军乐队，鼓舞军威，而名扬西南战区。退休后，老刘对原来就会的二胡、洞箫等民乐器具，再炒“回锅肉”。如今他拉起《二泉映月》如泣如诉，委婉悦耳；拉起《赛马》则可以把听众带向骏马奔驰蹄儿疾的意境。同时，他每天进行1小时的钢琴学习，目前已弹完了《拜厄练习曲》的所有曲目。
    ――学习时事政治。谈起学习，刘智浚妙语连珠，他说：“我会打扑克，我会打麻将，但我绝不‘着迷’。现在是信息时代，新知识层出不穷。一个月不学习就赶不上趟。”他掰着手指向笔者算了一笔账：“我现在近60岁，以80岁的寿命算，还有20来年的活头，如果每天学习两小时，我还可以上三四个大学。但假如把这些宝贵时间都花在麻将桌上，那就太不值得了。”目前老刘已经实现无纸化写作，电脑五笔输入法速度已达每小时2000字。他说：读书、读报有三得：一是可以学习时事，使自己的思想与时俱进，不被形势所淘汰；二是可以明白事理，加深对党的方针政策的理解，在政治上思想上与党中央保持一致；三是可以不断“充电”，为发挥余热而固基垫底。从领导岗位上退下来之后，老刘先后作为“三讲”联络员和巡视员，到易门和玉溪市人大、政协机关指导“三讲”工作，多次给党政干部讲党课，还为云南省运输管理系统上过《国防法》、《国防教育法》学习辅导课。最近，他又被聘为“云南省全民国防教育讲师团”成员，准备到全省有关县、市给党政领导和国家机关工作人员讲授国防教育课。为此他已读了100多万字的参考资料，备好了《中国古代兵法与现代战争》、《我国后备力量建设的基本理论与实践》、《经济建设与国防建设》三课讲稿。 杨统时文王林松摄影
〖-ZW/正文〗
