〖ZQ/总期〗16569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“等非典以后”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯冲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小议“等非典以后”
    ●顾伯冲
    近段时间常听到这么一句话：“等非典以后”。诸如“这件事往后推一推，等非典以后再说”；“那项工作再缓一缓，等非典以后再办”。不分轻重缓急，什么事都要“等非典以后”，这种做法值得商榷。
    面对突如其来的非典疫情，采取一些特殊的防范措施和手段，如控制会议召开、减少人员流动、及时安排休假等，把一些时效性并不很强的工作适当推一下，是十分必要的，实践证明也是有效的。但这并不意味着所有的正常工作都可以一古脑儿地停下来，“等非典以后再说”。像“三个代表”重要思想的学习贯彻，推进中国特色的军事变革，以及部队正常的教育训练等，是任何时候都不能放松的。如果“等非典以后”再抓，脱离了部队建设与发展这个基础，非但防治非典斗争得不到有力的保障，还会影响部队建设和改革的进程。
    所以，我们头脑里应多一些辩证法，少一些形而上学，坚持一手抓非典预防，一手抓部队建设，切不可消极地“等非典以后再说”。
〖-ZW/正文〗
