〖ZQ/总期〗16569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队书画家向小汤山医院赠送作品等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队书画家向小汤山医院赠送作品
    本报北京5月22日讯今天下午，中国书法家协会副主席申万胜、中国美术家协会常务副主席刘大为、著名书画家张道兴等17位在京军队书画艺术家，专程来到北京小汤山定点医院，将他们精心创作的一批书画作品赠送给该院，以表达他们对战斗在抗击非典一线医务工作者的敬意。
    某研究所向抗非典一线捐赠液冷服
    本报北京5月22日讯赵雁报道：航天医学工程研究所继昨天向北京市SARS医疗救护指挥中心等单位捐赠300件抗非典专用液冷服后，今天又向北京小汤山定点医院赠送了100件液冷服。这种新型液冷服依据人体的生理特性和代谢情况配置冷量，可自由选择冰袋的数量和降温部位。
    防化研究院研制成功新型防护罐
    本报北京5月22日讯叶国盛、张志伟报道：今天，总装防化研究院为抗击非典一线医护人员紧急研制的新型防护罐，通过国家发展与改革委员会、科技部、卫生部等部门组织的技术鉴定。据有关专家介绍，对于通过空气传播的传染性病毒，人们一般都是靠戴口罩来进行防护，但传统口罩过滤效率较低，该型防护罐采用纳米抗菌聚酯纤维等作为过滤净化材料，对SARS等病毒具有高效防护作用。
    抗洪烈士的父亲为防治非典捐款
    本报西安5月22日电常超、解学锋报道：今天，陕西省礼泉县叱干镇百井村’98抗洪烈士马斐的父亲马谦明专程来到县非典防治办，捐赠500元现金用于防治非典。马斐烈士在’98抗洪中为救战友而光荣牺牲。儿子献身后，马谦明夫妇深明大义，未向部队提任何要求，还将3万元抚恤金全部捐献给灾区群众，之后又多次为社会福利事业捐款。
〖-ZW/正文〗
