〖ZQ/总期〗16569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张忠年：艺海扬帆踏浪来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙帮风/黄华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/琴棋书画〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★琴棋书画
    张忠年：艺海扬帆踏浪来
    ●孙帮风黄华
    武警宿州支队政治处原主任张忠年自幼酷爱绘画，20年辛勤耕耘，而今终有所获。他的作品多次在省和国家级大展中获奖，并被《中国书画报》、《中国青年报》、《中国武警》等报刊刊用。其代表作品《同根共荣》获1999年武警部队、全军书画大赛一等奖。在去年全国美术作品大展中，他的画作《玉雪香韵乾坤秀》又入选《纪念毛泽东在延安文艺座谈会上的讲话60周年》一书。
    张忠年出生于安徽定远县的一个农民家庭，七岁时开始学习绘画。因家境贫穷，买不起画笔，他常用树枝当画笔，大地当画纸，只要一有空闲，就痴迷于书画之中。1975年入伍后，火热的军营生活更增添了他的绘画激情。当战士时，他每月仅有的几元津贴费除购买日常生活用品外，其余全部用于购买笔墨纸张。训练之余，他刻苦作画，并虚心请教名家。多年来，他先后临摹了八大山人、吴昌硕、齐白石等国画大师的艺术作品，颇得精要。
    张忠年的画室临近闹市，但他似乎毫不介意。只要作画，他便全神贯注地在那里泼墨挥毫，很快进入忘我状态。1999年7月，张忠年冒着酷暑创作的《柳塘湖一隅》，在文化部主办的建国50周年书画大赛中荣获优秀奖。
    张忠年作画严谨，对作品的要求非常苛刻，他常常画了撕，撕了再画，一直到令自己满意才罢休，故被别人戏称为“撕画家”。现为中国书画研究会学术委员、省书画协会会员的他，退休4年来，仍坚持笔耕不辍，把所有精力洒落在笔墨之间，还先后为部队培养了30多名书画骨干。
〖-ZW/正文〗
