〖ZQ/总期〗16569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平实的收获〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张继钢军事题材舞蹈作品DVD专辑赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵大鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/音像指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★音像指南
    平实的收获
    ――张继钢军事题材舞蹈作品DVD专辑赏析
    ●赵大鸣
    近日，张继钢系列军事题材舞蹈作品辑录成DVD发行，对于关注当代舞蹈创作的人们来说，又多了一份有价值的收藏。而了解他创作经历的人说，这是一份平实而又沉甸甸的收获。
    作为当代中国富有影响力的舞蹈编导之一，张继钢最初引起舞界的注意，是在二十世纪八十年代中期，他参加创作了山西省歌舞剧院的大型民间风情歌舞《黄河儿女情》。此后，他又以别具的才情和深厚的传统舞蹈艺术功力，颇具时代风采的审美个性与纯熟的动作形象技法，在中国舞台上确立了引人瞩目的艺术成就。
    军事题材舞蹈创作，是张继钢舞蹈创作的重要领域，他的舞蹈成就也主要集中在这一领域中。他对当代中国军事题材舞蹈创作的贡献，主要体现在两个方面：其一，在舞蹈的动作形象上，张继钢以他完全植根于中国土地的民族传统艺术素养和由此提炼而来的舞蹈手段，为军事题材的舞蹈注入了浓重的民族精神底蕴。从而使舞台上的“中国军人”的形象，摆脱了许多年来模仿芭蕾或其他外来艺术形象的“夹生意味”；使舞蹈的动作形式与其表现的实际内容，在情感网络上更加融为一体，更接近于现实。比如在表现革命战争题材的舞蹈《英雄》中，动作形象和音乐旋律出神入化地融合了中国古典戏曲的韵味气质；而同类题材的女子舞蹈《送军鞋》则运用了民间舞蹈的动作方式，让历史的人物，更具真实的情感魅力。在《哈达献给解放军》这样的现实作品里，这种人物形象独有的民族性格情态，也一样鲜明。藏族民间的舞蹈动作和节奏步伐，经过编导的加工，成为雪域高原上军人们伟岸宽厚的形象标志，让观者为之动容。
    其二，在目前浮华或玄虚之风侵浸舞蹈创作的潮流中，张继钢以他对舞台形象细节高超的艺术表现能力，在更高的艺术层面上，回归一种现实主义的风格形象。《俺爷爷》、《壮士》、《哭泣的鸽子》、《密林中的故事》都是这方面的精彩之作。在这些作品里，人们依然能看到他一向擅长的人物细节的生动刻画。于朴素而平易的创作态度中，求得观众最大限度的认可，这对于新一代舞蹈编导来说，尤其难得。它需要一种确实经得住时间检验的成熟的艺术功力，而且，还需要编导在骨子里不以媚俗的态度去追逐时尚，或者故弄玄虚取悦于观众。在张继钢的军事题材舞蹈作品中，形式的完美与内容的通俗易懂，始终是缺一不可的。这就让他的舞蹈，从来就不缺乏来自最广大的观众群的大声喝彩。
    本张DVD共收录了张继钢军事题材舞蹈作品共十部。这是军队文艺舞台在舞蹈创作的历史上第一次以DVD的形式集中收录个人舞蹈作品，并向社会发行。这当然标志了张继钢在此领域的艺术成就，同时，也有固有的舞蹈艺术形式凭借现代传播媒介走向大众的必然趋势。
〖-ZW/正文〗
