〖ZQ/总期〗16569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实稳步推进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师抓信息化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游成锋/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新思路新举措新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众手浇花缘何“花繁果疏”
    党的十六大召开之后，这个师为加快信息化建设步伐，促进部队跨越式发展，相继出台了不少奖励措施和规定。一时间，官兵们对信息化表现出前所未有的热情。然而，时隔不久，师领导到部队检查工作时，却发现了一件件让他们意想不到的事情。
    某单位提出了“一年建成数字化”的口号；某兵种团专门组织人力搞网络战、信息战问题研究，很快写出20多篇“学术文章”；一些基层营连受领导机关影响，正常的训练不好好搞，三天两头到外面请人来连队“传经送宝”，探讨网络攻防、精确制导等课题……
    走一路基层单位，看一程训练实情。这些表面上看似热热闹闹，实际上不切合部队实际的做法不仅扰乱了部队的正常训练秩序，造成偏训、粗训、漏训，也把部队信息化建设引入了误区。
    今年3月，这个师对全师信息化建设的成果进行汇总梳理，报上来的100多项成果中，真正有用的没有几个。众手浇花的结果却是“花繁果疏”。
    确立科学求实的发展思路
    没有正确思路不可能搞好跨越式发展。针对一段时间部队抓信息化建设暴露出的问题，师党委“一班人”进行了认真反思。大家普遍感到：问题出在部队，根子还是党委和机关对信息化建设的科学规律缺乏清醒认识，脱离部队实际盲目攀高，急于求成。只有立足部队实际，尊重科学，讲求实效，扎实推进，才能少走弯路。
    为此，师里根据上级信息化建设的总体规划，组织有关专家客观分析部队的实际情况，在科学论证的基础上，确定了本师信息化建设的重点：一是学习信息技术和知识，提高官兵科技素质；二是把加快机械化建设与加快信息化建设结合起来，在加强机械化装备训练的同时，充分挖掘现有装备潜力，不断发展、提高部队信息化建设水平。
    他们还根据各兵种专业特点和人力、财力、物力实际，合理确定了各级抓信息化建设的内容：师团首长机关重点抓指挥自动化网络的完善，构建综合通信平台，实现多种装备、多种手段的综合接入和互联互通，增强“动中通”、“抗中通”和“联中通”的能力；基层部队主要学习信息化作战基础知识，并针对信息化作战中的问题，探索以劣胜优的招数。在专业区分上，通信、侦察分队侧重于研究反电子干扰、电磁防护、情报信息获取；炮兵分队主要摸索将信息技术成果与现有装备“联姻”，提高快速反应能力。
    师里还大力加强信息化人才队伍建设，挑选了炮、工、侦、通等10多个专业的近百名尖子，送到有关院校“充电”，为部队信息化建设提供有力的人才支持。
    在深层结合中求得突破
    盲目攀高欲速不达，求真务实渐入佳境。由于合理确定了信息化建设的目标和任务，并把这项工作与部队正在进行的机械化训练有机结合起来，这个师信息化建设中的无序问题得到较好解决，部队军事训练秩序趋于正规，信息化建设也在部队按纲施训的基础上有条不紊地开展。5月上旬，该师所属部队12个军事训练课目抽考均达到合格标准，一些过去久攻不下的信息化建设难题，在与部队作战训练任务的结合中得到突破。
    师里根据实战需要，加快了野战无线局域网的建设和完善，初步实现了在野战条件下各指挥所之间视频、音频、文电信息情报的实时传输和共享，增强了首长机关在野战条件下组织指挥作战的效能。部队以适应信息化建设发展为目的的学科技、用科技活动也扎实开展起来，某摩步团基层官兵针对电子侦察对步兵的威胁，以反敌地面传感器为突破口，摸索出干扰、规避、欺骗等6种与敌先进信息化装备作斗争的手段。由于课题从实践中来，针对性和实效性强，这一成果受到上级肯定和官兵欢迎。目前，这个师95%以上的干部会运用指挥自动化系统，会使用现代通信工具；每个连队都有一至两名掌握网络技术的骨干人才。该师结合训练实际探索总结的28种信息作战训法战法被军区、集团军推广。
    游成锋本报特约记者宫曦岭
〖-ZW/正文〗
