〖ZQ/总期〗16569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗权力观三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    权力，是一种支配他人的力量。人们认识、使用和对待权力的根本观点，就是权力观。权力观主要包括权力所有、使用权力的目的和对待权力的态度这三个方面。最近反复学习党的十六大报告关于领导干部要正确行使手中权力的重要论述，使我对权力观问题形成以下三点初步认识。
    权力是把“双刃剑”，此其一。权力具有制约和支配他人的力量，可以为权力行使者带来一定的利益。但要看到，权力在本质上属于占社会大多数的人民群众，一旦权力行使者违背了权力所有者的根本利益和意志，滥用权力，以权谋私，就必然会走向反面，甚至被人民唾弃。我们党从建国初期至今先后清除的刘青山、张子善、陈希同、成克杰等一批腐败分子，就是被权力之剑的另一刃斩于马下的。所以，作为领导干部，当人民把权力赋予你时，一定要头脑清醒，认清权力这把“双刃剑”的辩证作用，牢记“三个代表”重要思想，老老实实地运用人民给予的权力为人民谋利益。
    珍视人民赋予的权力，此其二。人的生命是有限的。由于受自然或社会规律的制约，领导干部不可能永恒地掌握和行使权力，都会经历由在职时的有权到退职后的无权这个历史过程，正所谓“各领风骚没几年”。所以，领导干部在职有权时，一定要学习焦裕禄、孔繁森、郑培民等榜样，十分珍视人民赋予的权力，以平和的心态，谨慎用权，公正用权，廉洁用权，多为群众办好事，办实事，鞠躬尽瘁，死而后已。决不能“一朝权在手”就忘乎所以，目空一切，也不能无所作为，“当一天和尚撞一天钟”，更不能借人民赋予的权力为个人或亲属谋私利。这样，当你从领导岗位上退下来时，才不会有失落感、愧疚感或孤独感，才能问心无愧、心地坦荡地生活在群众之中。
    “打铁必须自身硬”，此其三。任何事物的变化，外因是条件，内因是根据。要保证人民赋予的权力不被滥用，必须制定规范严密的法律、法规，因为制度具有根本性、全局性、稳定性和长期性。但也要看到，任何制度都是由人制定、执行、修改和维护的。有了好的制度，还需要有用权者的高素质作基础才能维护、完善和落实。为此，领导干部必须讲学习，讲政治，讲正气，努力提高思想境界和道德修养，破除“官本位”意识，肃清封建主义残余思想的影响，自觉接受党和人民的监督，时刻保持同人民群众的血肉联系，把自身搞坚强。各级党组织则要按照党中央的要求，加强对领导干部的教育、管理和监督，把培养和造就高素质的领导干部，作为“执政为民”的根本性政治任务抓紧抓好，抓出成效来。
    （作者单位：军事科学院院务部）
〖-ZW/正文〗
