〖ZQ/总期〗16569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央财政再拨五千万元资助华北地区防治非典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专项经费中，补助天津2000万元，补助河北、山西、内蒙古各1000万元。中央财政补助资金主要用于这些地区农民（含农民工）非典患者和疑似病人隔离治疗期间免费医疗及补助城镇困难非典患者救治费用、困难地区县级医院发热门诊、隔离观察室改造和急需设备购置。
    这是中央财政在近一个月内第四次下达对地方的非典防治专项补助经费，目前累计补助资金总额已达到4.4亿元。包括中央本级支出在内，目前中央财政设立的20亿元非典防治基金已经拨出10多亿元。
    财政部有关负责人表示，虽然目前全国非典疫情趋于平缓，但防治工作的形势依然严峻，任务十分艰巨。未来一段时间，中央财政将密切跟踪全国各地疫情的发展变化，及时安排非典防治资金，对疫情严重、财力困难的地区给予必要的专项补助。同时要求各地财政部门切实采取有效措施，加强资金管理，提高资金使用效率，全力保障非典防治工作直至取得最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
