〖ZQ/总期〗16569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驶向“腾格里塔拉”的大篷车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩毅/田洪俊/尹家骅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驶向“腾格里塔拉”的大篷车
    ●韩毅田洪俊尹家骅
    ☆出居庸关，穿锡林郭勒，越巴彦卓尔，上鄂尔多斯……北京军区空军文化服务队“大篷车”年年沿着这条道，将为兵服务的真情洒遍机场、连队和哨卡，在辽阔的“腾格里塔拉”（蒙语为“天上草原”）留下一个个感人的故事。
    每年春暖花开的季节，这支集文艺演出、影视放映、器材维修、文体骨干培训为一体的边防文化服务队，都会乘一辆帆布遮顶的大卡车，奔向他们心中的“腾格里塔拉”。
    说起草原，人们往往会想到羊群和牧歌，其实，服务队在穿越“腾格里塔拉”时，遇到更多的是艰难险阻。今年5月的一天，“大篷车”在途中抛锚时，天气突变，雷雨交加，队员们被困了整整6个多小时。等车修好赶到100多公里外的某雷达站时，已是黄昏。
    顾不上休息，队员们就在刚刚放晴的操场上搭起舞台，开始演出。随队医生周勇因长途颠簸发起了高烧，但他仍坚持给战士们检查身体。女舞蹈队员们忍着饥寒一口气跳了40多分钟。此情此景，令官兵们热泪盈眶。临别时，战士们用从山林中采来的干枝梅为队员们送行，还取出库里仅存的罐头和清水，流着泪要求服务队多留一会儿……
    文化服务队每到一个点上，就为官兵演一台文艺节目、辅导一次文体骨干、维修一次文化器材、留下一些书画作品、赠送一些文体用品、教唱一首创作歌曲、查一次身体、进行一次座谈。服务队还将多年来创作的、为广大官兵喜爱的节目和、TV歌曲制成光盘，送到基层官兵的手中。
    “踩着雄鹰的翅膀，走进云霞的故乡，山风从脚下生起，北斗在耳边闪亮……”这是服务队员在路途中吟唱的诗句，也是他们为兵服务的真实写照。北空某雷达站驻守在海拔2173米高的山上，上去要翻3座大山，转277道弯，全团仅有一名司机能跑这条路。今年，服务队为了让山上的战友看一场演出，便冒雨上了山。路面泥泞、险情不断，队员们一路挖土垫石、推车、拉车，两个多小时的山路，整整走了15个小时。最终，队员们战胜了寒冷和饥饿，在鞭炮和锣鼓声中走到了战友们的身边。但就在演出结束之时，山路已被彻底冲毁。队员们发愁了，战士们却很高兴。他们说：“这下可好，我们可以天天听你们唱歌了！”可是，大雨一下就是一个星期，山上的食品将要吃光了，女队员把出发前买来的零食塞到战士们的枕下，而战士们又一次次地把这些零食送回来，直到下山，这些来往于队员和战友们之间的零食也一口没少。
    在某场站的一个执勤点，服务队为两名战士演出时，发现这里除了一副象棋，再无其它文化器材。队员们就自己拿钱买来军棋、球拍等交给场站领导，请他们代为转交，以表达全队同志对这两名战友的一片深情。队员们每到一地，都要坐到战士们身边，了解他们的学习和生活。总有一些女队员，要用她们拨响琴弦的手，为战士们洗净一件件脏衣服。这点点滴滴的真情，就像夜空璀璨的星辰，陪着“天上草原”的战友守卫边疆。
    每当盛夏来临，不用任何人通知，北空文化服务队的每名队员都会将迷彩服、军用水壶、迷彩包等物品早早地准备好，等待着出发的时间。在服务队员褚庆龄的床头，张贴着一幅写满留言和签名的内蒙古自治区地图。2001年，她怀揣着这张地图开始了边防之行，每到一处就请驻守在那里的战友签名留言。她至今还能清楚地指出地图上的水痕，哪一滴是出发时的露珠，哪一处是分别时的眼泪。小褚说：“这张地图，是对我的激励，每当看见它，我就会想起边关的战友们！”服务队的队员们在思念着边关的战友，远方的战友也在思念着文化服务队。边防的老兵总会跟新兵说：“咱们北空有一支文化服务队，她就是咱们的‘心连心’艺术团！”而新兵在以后的日子里也总在向老兵问：“咱们的‘心连心’艺术团今年会来吗？”
    从来没有失约的时候。每当队员们走进“腾格里塔拉”，战友们就会将最热烈的掌声、最真切的情意送到队员们身边。去年下边防，服务队在某部机关演出结束后，当晚又给炊事班的同志们加演；次日早，与警卫连因执勤没看节目的战士联欢；上午，连续在大山深处跑了四个小点，为连队维修器材，为战友们辅导；下午，顾不上休息，服务队又要奔赴下一个服务单位了。这时，一位连长跟队员们说：“营院后面，有一棵山杏，战士们一直给你们留着呢，去摘两个尝尝吧！”当那些沾着阳光的温暖，几乎被风一吹就能落个满怀的山杏被战友们塞进队员的口袋中、手心里时，队员们深深地被感动了……
    对于基层官兵的情义，服务队员们总是记在心里，加倍地回报。为了不给部队添麻烦，服务队从来都是自带行李。在2002年的服务行程中，一场秋雨将队员们的行李都淋湿了，而且所到驻地的住房条件十分紧张，连队官兵执意将自己的住房腾了出来，可队员们谢绝了他们的好意，铺开潮湿的褥子，在一个大房间里打起地铺。服务队这种严守纪律，不讲生活条件、不提任何要求的良好作风，受到部队官兵一致称赞。
    北空文化服务队自建队以来，已为基层演出1047场次，行程20多万公里，放映电影录像1420场，配发文体器材2200件，维修文化设施1160件，赠送图书杂志4530册，免费为官兵照相13万多张，培训文体骨干1200人，留下字画1000余幅……这些数字，是他们留在“腾格里塔拉”的坚实足迹，是“天上草原”最亮丽的一道风景！ 文化服务队的演员为基层官兵慰问演出。
    阎瑾摄
〖-ZW/正文〗
