〖ZQ/总期〗16569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让抗疫壮举进课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某高炮旅结合实际开展教育效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘松峰/衡新军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘松峰、衡新军报道：“五一”前后，北京军区某高炮旅结合全国军民抗击非典的伟大实践，结合“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动，开展了“学习英雄壮举，弘扬民族精神，坚定理想信念”活动，取得良好效果。
    为使官兵在抗击非典这场没有硝烟的战争中增强学习实践“三个代表”重要思想，为全面建设小康社会做贡献的自觉性，该部积极开展了丰富多彩的教育活动：组织编写抗非典英雄系列故事，每周一早晨由旅军乐队演奏国歌，举行升国旗仪式，在官兵中深入开展“抗击非典，我们怎样做贡献”专题教育。不少干部战士表示，要在本职岗位上勤奋工作，向奋战在抗疫一线的英雄模范人物学习，做弘扬民族精神的推动者和实践者。
    旅党委因势利导，号召基层党组织和共产党员、共青团员在防非典斗争中身先士卒，深入群众中开展思想工作。全旅家在疫区的官兵纷纷表示，要自觉做好家人、亲属的思想工作，教育他们增强大局观念，以健康向上的心态做好抗击非典工作。
〖-ZW/正文〗
