〖ZQ/总期〗16569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善以文心雕群龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文不是谈文学理论，而是借古人“文心雕龙”这一形象的文化词语，来探讨基层干部如何发挥文化知识的启发、引导、熏陶作用，使战士提高觉悟，增长才干，做好工作。
    不妨先来点“新闻回放”――
    “南京路上好八连”原指导员李小明，在一次讲课中，用大雁胜利远征来说明团结和守纪的重要性等问题。大雁春来北上，秋至南归，成“人”字形飞行，飞一会儿就要变换一下队形，这是因为，“人”字形内侧的翅膀可以借助被扇动的气流，少费点劲，变换队形，两只翅膀可以轮流得到一定的“休息”，所以大雁能够横空远征，一次飞行很远的距离；而领头雁是不换的，它的两只翅膀都得不到休息，可见当大雁“班长”也要勇于和乐意多吃苦。战士们一个个听得出了神。
    驻上海某车船器材仓库政委黄达明提出，要强化现代意识，当现代军人，建现代军营，更要开口是文化，开眼见文明。他们改造营区设施时，开设了一个“士兵广场”，造型、布局和各种图形都有思想文化的象征意义；还把营区的主干道整修成“文化大道”，两旁的灯箱内容可以适时更换。这样的环境，无论是上级机关，还是友邻部队官兵，人见人赞。黄政委讲课不离文化，比如讲到磨炼意志，培养和保持毅力，就曾列举毛主席童年时游小河，少年时游湘江，晚年时游长江，战士们听了长精神，也长知识。这个仓库的干部战士说：我们的仓库也是“文化仓库”，我们的军人气质中不但有“武气”，而且有“文质”。这个仓库的建设富有创造性，多项工作和整体建设被评为先进。
    以上是部队基层许许多多旧新闻中的一两个“镜头”。它们说明，部队基层的各种生活空间和工作、学习时间，都需要和可以融入文化知识；剩下的问题是，基层干部都要有一颗“文心”，并且善于“雕龙”。“文心”，就是自己要有文化意识和文化素养，从而尽心尽职，时时处处都要想到文化“雕龙”；善于“雕龙”，就是要采取适当的办法，把各种可以利用的条件和机遇都利用起来，让所有的战士都有兴趣，有效地学习、增长文化知识。
    很多事实证明，基层干部“文心雕龙”是可以有所作为以至大有作为的。
    自古以来，培养人才是功德无量的事情，也是育人者人生最快乐的事情。基层工作千头万绪，育人工作是根本性的工作。抓住了这个根本，功德与业绩、眼前和长远，尽在其中，也乐在其中。
    愿广大基层干部都善以文心“雕群龙”。
〖-ZW/正文〗
