〖ZQ/总期〗16569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万众一心抗非典迎难而上促发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国有资产管理体制改革进入新阶段
    据新华社北京5月22日电（记者贺劲松、张晓松）国务院国有资产监督管理委员会主任李荣融22日在国务院新闻办举行的记者招待会上说，国资委已经成立，《企业国有资产监督管理暂行条例》即将公布施行，这标志着我国国有资产管理体制改革取得重大突破，进入了新的阶段。国资委作为国务院直属的正部级特设机构，专门承担监管国有资产的职责。李荣融说，国资委的监管范围是中央所属企业（不含金融类企业）的国有资产。目前直接监管的企业共196家，截至2002年拥有资产总额6.9万亿元人民币，所有者权益2.5万亿元人民币。
    我国从今年开始重新划分三次产业
    据新华社北京5月22日电（记者刘铮）来自国家统计局的消息说，我国重新划分三次产业，今年的统计年报将开始采用新的划分方法进行有关统计。
    国家统计局局长李德水说，三次产业划分的具体范围是：第一产业包括农、林、牧、渔业；第二产业包括采矿业，制造业，电力、燃气及水的生产和供应业，建筑业；第三产业包括除第一、二产业以外的其他行业，具体包括：交通运输、仓储和邮政业，信息传输、计算机服务和软件业，批发和零售业，住宿和餐饮业，金融业，房地产业，租赁和商务服务业，科学研究、技术服务和地质勘查业，水利、环境和公共设施管理业，居民服务和其他服务业，教育，卫生、社会保障和社会福利业，文化、体育和娱乐业，公共管理和社会组织，国际组织等。
    非典未能阻挡外商投资北京步伐
    据新华社北京5月20日电（记者刘江、孙晓胜）以色列三大空调企业之一的FTI公司，与北京古桥电器公司签订了50年的合同，共同投资524万美元成立北京泰德摩尔空调制造有限公司。几乎与此同时，摩托罗拉公司与北京市外经贸委签署了在京投资9000万美元建立摩托罗拉研发中心的合作备忘录。预计在5年内，摩托罗拉公司将对这个研发中心每年投资1亿美元。
    记者从北京市商委了解到，今年即将在京引进的10家外商合资企业，没有一家因非典改变原有进军北京市场的计划。今年4月，北京新批外商投资企业达到143家，同比增长53.8％；实际外商直接投资2.23亿美元，同比增长50.7％。同时，在非典期间，在京境外企业和高新技术企业比较集中的北京经济技术开发区，873家企业没有一家停产，66个建筑工地没有一个停工。 图为驻桂林某部官兵利用假日美化驻地旅游环境。
    刘常山摄
〖-ZW/正文〗
