〖ZQ/总期〗16569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅书法家献艺白衣战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王治/孙德才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王治孙德才
    ☆5月16日上午，我国著名老书法家、中国书协顾问、军事博物馆馆员李铎率领学生苗培红、赵勇、邹正桃、子央、高军法等，把他们精心创作的60幅书法作品，捐献给了北京市抗击非典一线的白衣战士。这6位军旅书法家来自于解放军总参谋部、总政治部、北京卫戍区、空军等不同军兵种。抗击非典的战役打响以来，他们被白衣战士临危不惧、恪尽职守的忘我牺牲和奉献精神所感动。这次捐献出的艺术作品，不仅表达了他们对白衣战士的崇敬心情，也表达了团结一致、众志成城抗击非典的决心和态度。其中，李铎写道：“非典肆虐，也怕科学，群防群治，胜券在握。”苗培红写道：“抗击非典义无价，关爱生命见真情。”赵勇写道：“春风化雨，润物无声”。接受捐献的北京市民政局副局长吴文彦对6位军旅书法家的义举，特别是对李铎夫妇日前已捐款10万元人民币，并多次捐献书法作品的义举给予了充分的肯定和鼓励。市民政局向他们颁发了捐证书，并代表一线医务工作者表示了深深的谢意。
〖-ZW/正文〗
