〖ZQ/总期〗16569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军歌越唱越响亮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团群众性“唱歌？讲歌？用歌”活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚赛/李国营/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某团群众性“唱歌、讲歌、用歌”活动纪事
    “请九连指导员组织全连演唱歌曲《人民军队忠于党》，并讲出这首歌的创作背景。”随着该连指导员一声宏亮的“是”，一曲雄壮的军歌像海啸一般喷发出来。接着，指导员又讲述了歌曲的创作背景，他说：“这首歌是词曲作者于1960年在井冈山采访时触景生情而创作的，唱出了人民军队的光辉战斗历程、坚决听从党指挥的坚定政治信念以及对党的无限忠诚。”他的讲解赢来了一片热烈的掌声。
    “二连代理排长，请你带领你排演唱《爱军习武歌》，讲一讲你排是怎样用这首歌的。”“是！”该排官兵饱含激情唱过这首歌后，排长说：“我们排经常唱这首歌，并按照歌词中‘战士责任重，军事要过硬，爱军习武创一流’等要求去做，使大家在潜移默化中坚定‘想打赢、谋打赢、练打赢’和敢打必胜的信念。”他的介绍也赢来一阵热烈掌声……
    这是“五一”前夕北京军区司令部直属党委组织直属部队数十名师旅团主官，观摩某团开展群众性“唱歌、讲歌、用歌”歌咏活动时的精彩场面。
    常言道，诗言志，歌言情。近年来，这个团把开展群众性“唱歌、讲歌、用歌”歌咏活动作为践行“三个代表”重要思想，加强基层文化建设的重要举措，坚持用优秀歌曲励志育人，不断把这项活动引向深入。目前，该团所有建制连队人人会唱、会讲120首以上歌曲。持续不断、健康向上的歌咏活动，鼓舞了士气，凝聚了军心，推动了部队全面建设。团队多次被总部、军区和司令部直属党委评为军事训练一级团、全面建设先进单位和管理教育先进单位，先后荣立集体二等功1次，三等功2次。
    在歌咏活动中铸军魂。该团围绕时代主题、形势任务和思想内涵选歌，把时代性、思想性、政治性较强，对官兵教育启迪作用较大的好歌、新歌作为首选曲目。
    在歌咏活动中育新人。讲歌中，团政治处编写了《百首歌曲介绍》下发各营连，帮助官兵加深对歌曲知识和精神实质的理解，做到人人能够讲清歌曲的词曲作者、时代背景、思想内涵和实践意义。用歌中，注重引导官兵把说理类歌曲揭示的世情事理，在实践中感悟领会；把要求类歌曲提出的标准规范，在实践中自觉践行；把抒情类歌曲蕴含的精神动力，转化为做好各项工作的行动，从而把激励、感召、培育官兵贯穿于歌咏活动全过程。
    在歌咏活动中求创新。他们利用饭前、课间、集会等时机，采取对抗赛、演唱会、歌咏晚会等形式，调动官兵参与的积极性，形成了节日活动人人争先唱、训练间隙班排比着唱、重要集会营连赛着唱的氛围。团还建立了400多首精品歌曲库，不断将优秀歌曲在营区播放；在团局域网上开设了“好歌点评”栏目，让官兵随时点播，调阅有关资料，提高歌咏活动的质量。
    在歌咏活动中锻作风。该团党委作出“锻造硬功，一切为了打赢”的决定后，与之相配合，全团开展了“用优秀歌曲激励斗志”演唱活动，激发了官兵“敢打必胜，争创一流”的顽强作风。近年团队先后出色完成了新大纲试训、实兵演习等20余项重大任务，受到了总部及军区首长好评。
    姚赛李国营特约记者张坤平
〖-ZW/正文〗
