〖ZQ/总期〗16569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技擂台砺精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某导弹旅旅长刘启德带领部队推进军事领域变革纪事（下篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李劲松/夏洪青/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵某导弹旅旅长刘启德带领部队推进军事领域变革纪事（下篇）
    刘启德导弹专业技术素质过硬闻名第二炮兵部队。
    2001年11月，刘启德一个人面对总部、二炮、基地三级训练部门的联合考核：3位主考教授带着十余名考官，考核内容涉及导弹5大系统的200多道难题，整整4个多小时，愣是没有把他问倒。
    刘启德带的兵专业技术素质过硬也闻名第二炮兵部队。
    2002年9月14日至17日，该旅5名普通士官组成一个报告团走上第二炮兵工程学院讲坛，应邀与军校大学生交流导弹专业理论和技术，6场报告做完，这些普通士官在导弹专业理论方面的修养和知识，把1000余名大学生都给“镇”了。
    刘启德靠什么带出这样一支高素质的人才队伍？
    “专业训练，你们向我看齐”
    刘启德当旅长第一年，便对全旅官兵宣布：“专业训练，你们向我看齐。在全旅主要导弹专业技术上，谁要是考倒了我，我就拜他为师！”
    刘启德摆擂台当然不是为了炫耀自己。他深知：未来高技术战争归根结底是高素质人才的较量。而激励官兵苦练高技术作战本领、提高科技素质的最好办法就是带兵人自己树标杆。为此，多年来他一直刻苦钻研导弹专业理论和技术，时刻跟踪新知识、新技术的发展。全旅5大类18个专业及相关的通信、保障技术他都熟悉，他在导弹系统的工作原理和结构功能方面的知识修养，连一些院校的专家教授都叹服，用官兵的话说，他对密如蛛网的导弹电路图比对自己的掌纹还熟悉。
    刘启德的“旅长擂台”激起了官兵迎接挑战的强烈欲望。二营一连连长王兆盛，是二炮工程学院毕业的高材生，在基地大比武中夺过冠军。他深知旅长的强项是控制专业，故意避其锋芒，用发瞄专业的难题找刘启德叫阵，没想到，他还是输了。去年7月，王兆盛考上南京航空航天大学研究生后，又下了“战表”：“旅长，3年后咱俩再较量！”
    单挑打不败刘启德，旅里5大专业尖子凑到一起，想出一道自认为专家教授也不一定答得出的难题。刘启德见题眼睛一亮：“这个问题我两年前研究过，花了一星期才搞透。你们能出这道题，说明你们确实动了脑筋！”
    旅长设擂，应者如云。几年中，前来打擂的人，有旅常委、专家教授、厂方技术代表、基层干部、士官，甚至还有初生牛犊不怕虎的士兵……尽管到目前还没有人把刘启德打败，却在你来我往的较量中，解决了一批导弹技术难题，推动了官兵专业素质的提高：旅里专业技术骨干的数量增了一倍。
    “面对挑战，我们只能迎上去不能当逃兵”
    1999年11月，分配到发射一营不久的一名地方大学生干部突然找到营领导，主动要求到养殖场去喂猪。
    “大学生干部为啥要求去喂猪？”刘启德把他找来问究竟。这位干部坦言：“旅里专业技术要求太高，天天逼我们学习新技术、掌握新知识，压力太大。”刘启德听罢严肃地说：“不是我逼你们，而是世界军事变革的形势逼人，面对挑战，我们只能迎上去不能当逃兵！”（下转第四版）（上接第一版）
    为进一步激励官兵钻研导弹技术，刘启德的擂台越摆越大，越打越红火。根据他的建议，全旅21个专业，在连、营、旅三级都设下擂台，每年评出各专业擂主10名；各擂主再决赛，决出一名总擂主。打擂成绩与干部的提拔使用、晋职晋级、立功受奖结合起来；与战士的考学、入党、评功评奖、选取士官结合起来。同时，旅里还对入选旅尖子人才库的技术骨干和擂主实施表彰奖励。
    擂台赛使全旅官兵专业素质越来越高。2001年10月，二炮军训部、二炮工程学院10多名专家教授到这个旅考核，突然提出要考战士导弹专业知识。部队集合后，一位教授从后排队伍里随意抽点了两名战士：“发动机二级点火时为什么……”两道难题一出，在场的内行都捏了把汗：这样的问题就是科班毕业的技术干部也不一定答得准确。没想到，两名战士把教授的难题回答得清清楚楚，明明白白。
    “这样的战士该记功！”那位教授兴奋得连连向旅领导建议。刘启德听了只笑不点头，后见教授认了真，他才实话实说：“他俩在我们旅只能算中等水平。”
    “就是马不停蹄地追赶，我还唯恐落后”
    随着世界新军事变革形势的发展，刘启德对自己、对旅里官兵科技素质要求的标杆也在不断升高……
    2000年初，毕业于二炮工程学院的二营营长黄贤沐，在专业考核中得了个倒数第四。在全旅干部大会上，刘启德批评黄贤沐毫不留情：“什么年代了，还想吃老本？”黄贤沐知耻而后勇，勤奋学习，在年底的考核中，一举夺得总评第二名的好成绩。
    落后的，刘启德逼他们奋起直追；领先的，刘启德则鞭策他们不能停步，再攀高峰。毕业于某名牌大学计算机专业的高材生贺明，领衔“导弹虚拟训练系统”开发时，被刘启德“抽”得像一只高速旋转的“陀螺”，一年多时间，他率领8名科研人员日夜奋战，连续攻下了旅信息化建设的五项重要课题，科研小组的人全部立功受奖。
    庆功会的第二天，刘启德把贺明叫到办公室：“你们必须立即上马‘阵地全自动化收放栏杆’的科研项目。另外，指挥自动化软件开发新项目也要尽快展开！”贺明说：“旅长，老虎也该有打盹的时候？”刘启德眼睛一瞪：“你们还想打盹？就是马不停蹄地追赶，我还唯恐落后！”
    的确，近几年刘启德带领他的导弹旅一直在加快现代化建设的步伐。4年来，他们先后研制和革新训练器材1100多台（套），取得科研成果102项，其中12项获军队科技进步奖。导弹旅的人才队伍结构也发生了历史性变化，一批尖子人才还进入了基地和第二炮兵的尖子人才库……然而，这些都没有使他满足，他的眼睛始终盯着前方。他深知，还有更艰巨的挑战在等待着他和他的导弹旅。
    短评 提高带兵人的科技素质
    导弹旅长刘启德带领官兵学科技、用科技的实践给了我们一个重要启示：只有不断提高科学技术素质，才能更好地推进中国特色的军事变革。
    必须看到，世界新军事变革正在蓬勃兴起。军委江主席指出：跟上世界新军事变革的步伐，最根本的就是要贯彻科技强军战略，不断提高军队的科学技术素质。而这其中首要的便是提高各级指挥员的科技素质。刘启德和其他一些优秀带兵人的事迹都证明：指挥员带头钻研现代科学技术知识，不仅可以提高自身组织领导部队机械化、信息化建设的能力，使自己能在未来战争中真正担当起指挥重任，还可以激励广大官兵更加努力地学科技、用科技，加快部队整体科技素质的提高。各级指挥员都要充分认清这项工作的重要意义，从自身抓起，发愤提高自己和部队的科技素质，培养更多的高素质新型军事人才。
    李劲松本报记者夏洪青赵风云
〖-ZW/正文〗
