〖ZQ/总期〗16569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五月槐花香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校毕业那年，一心想留在都市里的梦破灭。
    没有梦的季节，连天上的彩虹都失去了颜色。
    这个时候，峰对我说：“到我们团去呆几天吧，那儿挺美！”我知道峰是个很年轻的军旅诗人，猜想他呆的地方一定很有诗情画意。不然，他的诗怎么会写得那么优美。
    火车终于在一个小站停下，汽车也终于在一个小站停下。峰又陪我往前走了好一阵子，我终于忍不住问他还有多远，他用手朝山那边的一个小村子一指说：“到了。”
    我颓然地坐在路边的一块石头上。
    峰所在的团里根本没有什么风景。
    我问峰：“你呆在这样的地方，怎么还能写出诗来？”
    峰说：“诗在我的心里。”
    我便用心去体会藏在峰心里的那些诗。可是，几天下来，在那个生活单调的步兵团里，我连一点感兴趣的新闻线索都没发现，更别说藏在峰心里的诗了。我开始纳闷，峰为什么说这儿挺美。
    一天晚上，终于有一条线索让我写了篇稿子。峰说：“一会儿我给你煮粥喝。”说着就像变戏法一样从床头柜里翻出煮粥的铝锅和一小袋大米来，又拉着我说：“走，我带你摘槐花去，用新摘的槐花煮粥特别香！”
    峰在摘槐花的时候给我讲了一个故事。
    峰说，他毕业时，那个美得像槐花一样的女孩差点离他远去。女孩认为峰不肯去那个偏远又艰苦的步兵团，而四处托人活动想留在都市，是个十足的懦夫，将来不会有太大的出息。女孩说，峰，我们只剩下一次机会，时间只有一年。你自己选择吧。说完头也不回就走了。峰的心受到很大刺激，暗暗发誓，一定要用行动证明给心中的女孩看，他不是懦夫！峰来到这个偏僻的步兵团后，就开始发愤写作，他发表在报刊上的那些优美抒情的诗，被官兵们竞相传抄。一年后，峰因为报道成绩突出荣立了三等功。就在那个槐花飘香的五月，女孩给他寄来了第一封信，信里装满了峰一年来刊登的各类稿件。女孩说：“峰，你是一个真正的男子汉！”峰说那一刻，他发现满屋里到处都飘荡着槐花的香气。他感到这个步兵团真的很锻炼人，是值得一来的好地方，当初如果不是选择来这里，他那槐花一样美丽的女孩就会真的离他远去。
    峰的故事是讲给我听的。我在峰的身上看到了自己的未来。
    我们都饿了。那碗带着槐花香气的粥真的特别香。
    五月，我的梦又开始疯长起来，长在那些开满槐花的地方。如今，峰早已离开了那个步兵团，我也早已离开了当初生活过的那个遥远又偏僻的团队，但团队院里的那些槐花，却还一直香在我的心里。
〖-ZW/正文〗
