〖ZQ/总期〗12686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住机遇发展自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南后某仓库综合保障能力明显增强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅启亚窦芒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油料仓库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅启亚、特约通讯员窦芒报道：位于上海浦东开发区的南后某油料仓库抓住机遇，锐意改革，现代化建设取得喜人成就。8月初，该仓库再次被评为全军油库达标先进单位。
    近年来，随着国家开发浦东步伐的加快，这个仓库党委充分挖掘现有技术、设备的潜力，加速自身发展。他们在确保军油保障任务完成的同时，先后腾出8300平方米库房、19座油罐及部分铁路专用线，为地方代储、代发油料；投资80多万元，新建2个万吨油料专用码头，每年可停靠外轮20多艘。修船所充分发挥技术、设备的优势，为地方承接修理任务，3年为10多个国家和地区及国内各大航运公司修船1100多艘。仓库收到显著经济效益。
    经济实力的增强使仓库充满生机。改革开放前30多年间，油库未添一只新油罐，未建一座新码头。1989年以来，他们投资1000多万元，新建大小油罐21只，增加库容量4.5万立方米，使储油量不断增加。过去，仓库装卸大多靠人搬肩扛。现在，仓库油料收、发、转、储、运各个环节都基本实现机械化和由微机控制的流水作业。仓库还自行组织攻关，研制成功油罐遥测装置等先进设备，分别获得军队科技进步奖和国家发明专利。现在，仓库技术、安全设施达到全军一流水平，综合保障能力明显增强。
〖-ZW/正文〗
