〖ZQ/总期〗12686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军驱逐舰某支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化海上夜间合成训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森李建力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许森、李建力报道：今年以来，海军某驱逐舰支队将夜训作为提高部队战斗力的重要措施，大胆突破高难课目的训练，使海上夜训走出徘徊多年的低水平循环状态，先后4次圆满完成夜间复杂海情条件下的演练任务。截至9月上旬，该支队夜训时间、内容均比往年增加50％以上，所训课目成绩均在良好以上。为适应现代海战的需要，这个支队在夜训中大胆开拓高难新课题。针对过去重技术、轻战术的倾向，他们强化全舰整体与海上、空中、水下诸兵种合成训练，先后在远海完成了通过“敌”潜艇封锁海区、导弹与火炮攻击、封锁岛链等高难夜训课目，取得了突破性的成果。为确保夜训质量，他们规定了每艘舰艇年度夜训的时间和课目，已训内容考核不合格不能转入新课目训练；出海训练或执行任务跨昼夜时，结合进行夜间课目训练；利用上级组织各类海上演习的时机，进行夜间高难度课目训练，这些措施促使部队在夜间复杂海情条件下的机动作战能力有了新的提高。
〖-ZW/正文〗
