〖ZQ/总期〗12686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苦练空中“夜老虎”硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新权张德明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘新权、张德明报道：9月2日夜，塞北高原某机场响起一阵尖厉的警报声，成千上万盏标志灯、跑道灯骤然开亮，各类人员冲向各自的岗位。两分钟后，两架新型高空高速截击机轰鸣着直插夜空，飞向待战空域。这是被誉为“空中夜老虎”的北空航空兵某团进行快速转进训练的一个镜头。目前，全团所有飞行员都达到“四种”气象能走能打的水平。
    这个团两年前改为夜间截击团。为帮助飞行员树立飞好夜航的信心，团领导身先士卒，加强了对夜航训练的监控和指导。起落、仪表和截击是航空兵夜训的三大基础课目。每个飞行场次，每个起落都由专人评比打分，严格训练标准。他们还根据现代战争的特点，把快速机动、处置异常情况、提高整体协调能力作为夜训的重点，先后完成了机动转场、标志灯着陆、导弹空靶等高难度课目的训练。他们把战斗作风的培养列入夜训，结合课目的实施，锻炼部队快速反应能力，以缩短训练与实战的距离。
〖-ZW/正文〗
