〖ZQ/总期〗12686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骤然崛起的营盘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警北京市590营建工程建设琐记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈银龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队/基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有剪彩亦风流
    谁能想到，昔日这一块块田野上转眼间浑然一体的楼群拔地而起。这就是驻北京部分武警部队新建的营区――590工程。
    590工程分布于京郊三区一县，坐落14处，其建筑总规模相当于亚运会工程的1/2。590工程仅两年完成了所有的配套设施建设，整个工程合格率达100％，还有一批项目被评为北京市全优工程。这在北京建筑史上独树一帜，并居全武警部队同类工程领先地位。两年如期完工，如按正常程序来算，其工期起码要倍加延长；当初工程预算需投资7亿多元，而最后工程决算只花了4.8亿多元。这些情况，地方建筑行家，谁听了谁都称奇。
    然而，正是这一骤然崛起的营盘，破土动工没有奠基典礼，竣工收尾没有剪彩仪式，但这用心血和汗水凝聚的590工程，不能不说独领风骚。
    为“保护神”办实事
    590工程建设，首先牵动了北京市领导的神经。
    1990年3月19日下午，北京市市长陈希同和常务副市长张百发、武警部队副司令员左印生、后勤部长王国忠等领导同志，为了590工程在运筹帷幄。因为驻京武警部队营房紧缺迫在眉睫，如不抓紧新建营点，不少官兵只有挤在郊外的临时帐篷、简易房屋内过冬。
    “今年入冬前，我们一定要保证部队不受冻！”陈市长拍板定案，郑重地宣布市政府推出的相应措施。
    先声夺人，语惊四座。顿时，会议室内充满了为“保护神”办实事的氛围。于是，590工程被定为“拿钥匙工程”，成立了以市政府副秘书长杨登彦、陈书栋等为正副组长的市590工程建设领导小组。各有关部门和区、县及设计、施工等单位也很快成立了领导机构，同时规定8小时内外有关590工程事宜随叫随到，随到随办。一份红头文件又开一路“绿灯”，对590工程，除工程费、勘测费、设计费和征地拆迁费外，市审批权限内的各种基本建设费一律免征。
    手续优先，阵容优化，政策优惠，成功在此一举！
    大家都念最难念的“经”
    590工程尽管开端势头顺利，但并非万事都易。工程建设者们说：“大家都念最难念的‘经’，办法总比困难多。”
    选址，既要符合部队“住得下、出得去、进得来”的独特需求，又要适应市政建设的总体要求。为此，北京市规划局马麟副局长与有关人员跑遍了京城三区一县，行程数千公里，四易其案，终于择优选定了警地双方都满意的建设点。
    勘测设计，几乎与进场开工同时展开。难以想象的困难与难能可贵的精神随时都在进行着较量。市公用局、电信局、供电局等单位通力合作，在半个月的时间里就接通了施工用电、用水和电话。勘察、测绘、钻探部门放弃节假日休息，冒雨突击，及时提供了工程设计的科学依据。
    北京总队营房处处长衡晓坤，这位曾经攻读大学建筑专业的高材生，为拟制总队7个新建营点设计任务书和规划方案，以“人生难得几回搏”的献身精神对待这项工作。他把解决部队营房管理使用上的难题作为设计规划的突破口，拓宽了大显身手的天地。他白天绞尽脑汁，夜晚费尽心血，休克抢救醒来后不减拚劲，测算论证获得了1000多个数据，构思绘画出900多张草图，依靠惊人的毅力和科学的头脑，成了难关的“克星”。他负责的营房设计和营区规划获得圆满成功。其中，“内天井组合式综合食堂”占地面积缩小，铺设管线集中，操作管理方便，具有更合理、更适用、更规范的独创性，受到各方面的好评。
    虽说工程难上加难，但最终都是迎刃而解，刨根问底是何因？大家都说：“590，590，念好最难念的‘经’就灵！”
    协调指挥弹好协奏曲
    施工高潮掀起，各方面建设力量汇聚，如何做好施工协调工作，重任落到了590工程办公室这个协调指挥中枢上。主持办公室日常业务的副主任是武警总部基建营房处现任处长赵锡忠，研究方案、提供设计规划书、组织贷款、督促施工进度、检查施工质量，非他牵头“搭台唱戏”不可，他的担子有多重可想而知。而他担子越重肩膀越硬。他与工地结下了不解之缘，没有歇过一个节假日，没有睡过一个安稳觉，日日夜夜把心系在工程上。这位个头高高的大校，不是爬上封顶楼层，便是钻进支撑架里，整个工程进度和质量，数他是“早知道”、“活报表”。工人们见他总是亲切地称呼“赵大哥”，并向他打保票：“我们不会松劲走神，你就放心吧！”老赵天天这样来回用脚步丈量着营建的各个工地。今年5月，医生查出了他的胃溃疡趋于恶化。他牵挂着590工程的善后工作，呆在病房才半个月，就找医生“磨”了十几回，获准出院后便直奔工地。
    劳苦功高，有口皆碑。第一期工程结束，北京市政府杨登彦副秘书长代表590工程领导小组亲自为他请功。
    确保质量创一流
    在590工程办公室里，至今还挂着工程建设的目标管理表、施工展开图、形象进度表等，一道道上升的箭头，一个个递增的数字，一面面标志着争创一流的优胜红旗，现已成为步步登上新台阶的见证。
    永太庄营建点，原是一片稻田地，整个基础全泡在水里。承担施工任务的建工总三公司急于上阵一再受阻，北京二总队马自新总队长和陈献智政委组织大批官兵前来参战，回填土方，构筑道路。经过“背水一战”，工期抢回来了，楼房竖起来了。十八里店是590工程最大的营建点，以速度快、质量好著称。担负建设任务的城建三公司党委，论天计时抓进度，争分夺秒抢工期，工程比正常工期提前一半时间交付使用。在施工关键时刻，北京总队孟振德总队长“雪前送炭”、“途中加油”，出人、出物、出车、出钱及时解难；张世瑷政委带着慰问品走访，征求意见，有求必应，实实在在办了许多急事、难事、好事。
    1990年10月6日，武警部队副司令员左印生、后勤部长王国忠，会同市政府有关领导同志向国家财政部专题汇报了590工程投资概算、资金筹措的情况，提出了具体要求。事后，他们的要求很快有了回音。这天下午，武警部队政委徐寿增深入到3个工地察看，叮嘱再三：按期竣工，确保质量，搞好验收，做好交付使用的准备。
    两度春秋，590工程――“拿钥匙工程”终于圆梦，饮誉京城。
〖-ZW/正文〗
