〖ZQ/总期〗12686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应新形势提高自觉性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泉州市支队党委廉政建设又迈新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许勤荣郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许勤荣、记者郑宗群报道：泉州市支队党委是福建总队廉政建设的老典型。近年来，他们努力再迈新台阶，再次被总队评为“廉政建设先进党委”。
    泉州支队党委“一班人”从学习马克思主义基本理论、党史入手，认清廉政建设的深远意义；从学习党章、党的现行政策规定中，认清廉政建设的范畴，以此规范“一班人”的言行，不断增强反腐蚀的免疫力。政委黄茂华做廉政建设的带头人，多次顶住“人情风”，拒收贿赂。今夏，他收到包工头悄悄塞来的两条价值3000多元的金项链，虽然无人知晓，但他毫不犹豫地严辞退回。
    他们在对入党、考学、转干、立功受奖、评选先进单位等敏感问题上，不分亲疏、不谋私利、不讲人情、不给任何形式的不正之风开“绿灯”。去年3月，上级分给支队一个专业警士转干指标。当时，老熟人、老部下打电话、递条子、捎口信的不少，但他们坚决顶住。最后上报并得到上级批准转干的是一位荣立两次三等功、被总队评为学雷锋十佳标兵的司务长，支队上上下下口服心服。
    党委成员不把分工负责变成各管一方，做到：凡大事、棘手事，摆到桌面上“亮相”，按党的原则集思广益去办。党委成员、后勤处长黄怀谦对涉及基建、生产经营等，都在党委会上谈情况，堵塞了漏洞，保证了各项开支的合理合法。凡属涉及干部战士切身利益的事，党委都公布于众，让官兵们从下到上地广泛发扬民主，征求意见，以求公平合理。
    他们还注意完善监督制度。一是进一步修改完善6个方面20多条细则的党内监督制度。二是党委成员通过谈心交心和民主生活会，开展批评与自我批评，达到互相帮助、互相监督的目的。三是切实发挥纪委的监督作用。纪委书记、副政委傅庆红一丝不苟抓紧党委自身廉政建设，被总队评为廉政建设先进个人。四是聘请基层干部当党委廉政建设的监督员。
〖-ZW/正文〗
