〖ZQ/总期〗12686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大引进大发展大建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沿海开放城市和特区迎来黄金时期〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴士深〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自14个沿海开放城市和5个特区的最新信息显示，新一轮利用外资高潮已经来临，呈现投资项目多、协议金额大、项目涉及面广等特点，并形成南北分流、竞相发展的新格局。1至9月份，这些开放城市和特区平均每天新签外商投资协议合同20多个，实际利用外资成倍增长，均是近年来的最高纪录。
    随着外向型经济的进一步发展，沿海开放城市和特区出口创汇大幅度增长。仅上半年，这些地区外贸进口总额突破100亿美元，外汇收入近90亿美元。许多企业产品大批量挺进国际市场，登上了国际竞争的大舞台。
    国民经济持续高速发展，是今年以来沿海开放城市和特区经济形势的主基调。据统计，1至8月份，这些地区工业生产和消费的增长幅度均高于全国平均水平。特别是“三资”工业企业生产增势强劲，上半年总产值增长七成以上。地方财政状况也明显改善，上半年预算内收入达240亿元。
    随着一大批大中型重点项目的开工建设，基础设施建设的新高潮也在沿海城市和特区掀起。珠海高栏港2万吨级泊位工程和160万立方米的大型供水工程的开工，标志着珠海西区的建设已进入工程实施阶段。
    上海浦东十大重点骨干工程以及配套设施正抓紧建设，杨浦大桥和以南浦、杨浦为连结点，贯穿新区各重点开发小区的内环线高速公路正紧张施工。据统计，仅上半年这些地区共投入230多亿元资金用于建设，投资环境的改善为进一步扩大开放拓宽了空间。
〖-ZW/正文〗
