〖ZQ/总期〗12686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正是展翅腾飞时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖眉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队报刊言论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报刊言论选登〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一大批从军地院校毕业的学员干部，正满怀信心地到部队各条战线的岗位上报到任职，翻开军旅生涯新的一页。
    从院校到基层，从书本到实践，这是一个重大转折。学员干部初到部队，新上岗位，各方面都有一个逐步适应的过程。尤其是有的部队，驻地偏僻，交通闭塞，任务繁重，生活条件异常艰苦，这无疑是对学员干部的严峻考验。对此，广大学员干部要有充分的思想准备，无论遇到什么样的困难和挫折，都不改初衷，志向坚定。同时，各级党委和领导也要关心体贴学员干部，过细地做好思想政治工作，努力为他们创造工作、学习和生活的良好条件，使他们安下心来，扎根基层，施展才华。
    当前，在邓小平同志南巡重要谈话的指引下，神州大地处处奏响了深化改革开放的新乐章。军队不仅要担负“保驾护航”的神圣使命，而且要积极稳妥地进行调整改革。新的形势，新的机遇，给广大官兵包括学员干部提供了展翅腾飞的广阔舞台。我们衷心希望广大新上岗的学员干部，珍惜美好的青春年华，立足本职建功立业，用实实在在的行动，为我军的革命化、现代化、正规化建设做出应有的贡献。（摘自《战旗报》作者：祖眉）
〖-ZW/正文〗
