〖ZQ/总期〗12686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗横向联合开放创收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京总队一支队卫生队日益发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟永太王占明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生队发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 翟永太、王占明报道：北京总队一支队卫生队打破过去的医疗办队模式，积极与地方医院横向联合，走医疗开放创收道路，既扩大了为社会服务的范围，又发展了自身建设。
    过去，这个卫生队家底薄，医疗水平低。从1985年起，他们与北京市二龙路医院达成协议，以该医院分院名义挂牌向社会开放。结果，过去冷落的卫生队，一下子变得门庭若市。他们又相继与阜外医院、积水潭医院等联合创办了心内科、骨科、皮肤科等，先后聘请了15名离退休专家、教授和技术人员。现在，这个卫生队已扩大到16个科室、140张床位，一批高、精、尖端医疗设备替代了过去陈旧的医疗器械，求医病人范围已扩大到全国各地，经济效益逐年增长，为兵服务的质量也明显提高。为加强基层卫生建设和防病治病工作，他们仅发放医疗器械投资就达30万元，使部队昼夜发病率连续几年控制在0.5％以下，伤病员上送率控制到1％以下，有效地保证了部队各项任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
