〖ZQ/总期〗12686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在京城创出深圳速度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军第一建筑安装工程总队在北京高科技开发区建设中大显身手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这项造价数千万元的开发区主体工程，要建筑面积1.5万多平方米，原计划工期665天。空军第一建筑安装工程总队的官兵苦干巧干，忘我拼搏，只用344天就圆满完成了。与此同时，这个部队承担的北京高科技开发区的另外两项大工程，按目前的建筑速度，也可望分别提前4个月和1年竣工，这将为开发区早日产生效益争取宝贵的时间。
    空军这个工程总队是乘着改革开放的东风登上首都经济建设舞台的。10年来，该总队在完成部队工程任务的同时，先后承建了首都各类大型场馆7个，楼房100多座，建筑总面积80多万平方米，创造工程总产值3.5亿多元。
    这个工程总队人员不多，战斗力很强。他们坚持走改革之路，推行了以经济效益、工程质量和安全生产为内容的集团承包风险抵押责任制，以质量高、速度快而享誉京城建筑行业，在支援首都经济建设中创下了一串串辉煌记录。他们承建的中外合资项目北京慕田峪长城缆车工程一次试车成功，提前几个月完成任务，为建设单位节省资金50多万元。他们承建的八一训练馆工程，比预定工期提前11个月完成，被评为北京市优质工程。他们承建的中国科技经营管理大学教学楼提前100多天完工。
    “为改革开放保驾护航，为首都建设增砖添瓦，向党的十四大献礼”。现在，这个工程总队的官兵正日夜奋战在京城高科技开发区的建设工地上，他们承建的新技术产业大楼下月即可竣工。他们承建的英斯泰克厂房工程亦进展迅速。
〖-ZW/正文〗
