〖ZQ/总期〗12686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九万里风鹏正举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新时期我军军事科研工作巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王幸生姜文明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “继承毛泽东军事思想，研究现代条件下的人民战争，发展我国军事科学。”1978年，当春风刚刚吹化厚重的冰层，邓小平同志视察了中国人民解放军军事科学院，并挥毫作了这样的重要题词。在建设一支现代化、正规化的革命军队的过程中，总设计师睿智的目光首先投向了军事科研领域。
    十四年来，在邓小平同志题词的指引下，伴随着改革开放的前进步伐，我军军事科研工作出现了一个蓬勃发展的喜人局面，取得丰硕成果。
    （一）
    基础理论研究是整个军事科研事业起飞的龙头。新时期我军这方面的研究成果引人注目。
    在中央军委直接领导下，以军事科学院为中心，全军形成了一个上下相结合、专业与业余相结合、领导与群众相结合的科研格局，锻炼出一支有较高学术造诣的科研队伍，建立起比较完备的军事科学学科体系和研究机构。其研究内容和方向，几乎涵盖和涉及到现代军事科学理论的各个领域，在不断充实、丰富和深化传统的骨干学科的同时，还开辟了军队管理学、军事心理学、军事运筹学等一大批新兴的边缘学科和交叉学科。目前，军事学已被正式列入国家科学规划的体系，成为独立的学科门类，并设立了8个一级学科。
    对马列主义军事理论、毛泽东军事思想，特别是邓小平新时期建军思想的研究，在新时期我军军事科学基础研究中占有突出的位置。全军组织力量重新译校马克思、恩格斯军事著作，编辑和注释《毛泽东军事文集》（多卷本）和《邓小平论国防建设和军队建设》等著作，召开了毛泽东军事思想、邓小平新时期建军思想理论等专题研讨会，产生了一批研究专著。这些成果，对于完整准确地掌握马列主义、毛泽东思想的科学体系，指导军队的改革和建设产生了积极的影响。
    在军事思想、战略、战役、战术、军队指挥、军制、军队教育训练、军队政治工作，军事后勤、军事地理、军事历史、军事百科等各个学科，都推出了一批重要的理论专著，许多著作在本学科内是具有开创和奠基性的，填补一批我军军事科研的空白；《中国人民解放军战史》和《中国人民志愿军战史》第一次对我军辉煌战史进行了系统科学的研究和理论概括，既有翔实的史料，又有许多新的创见，引起了国内外史学界的重视。
    百科全书，作为人类知识总汇，历来被看作是一个国家科学文化发展水平的重要标志。由军事科学院牵头，我军几十个大单位和地方的专家、学者共同完成的《中国百科全书・军事卷》，全面反映了我军军事科研的最高成就和发展水平，具有科学的规范性和很高的权威性。在此基础上进行的《中国军事百科全书》的编纂工作，也已经完成了80％以上，部分分册已陆续付梓出版。
    （二）
    三军谋而后动。
    新时期我军建设和改革面临的众多复杂现实问题在急迫地呼唤着理论的指导。我军军事科研工作者仔细地倾听来自实践的呼声，不负历史赋予的重任，坚持从实际出发开展研究，为当前军队的建设和改革发挥了重要的理论先导、决策咨询和建规立法的作用。
    他们适应军队革命化、现代化、正规化建设的客观要求，经过十多年的努力，完成了我军新一代战斗条令、共同条令、政治工作条例以及各军兵种战斗条令等上百个军事法规的编制修订工作，经中央军委和三总部颁布实施后，初步形成我军条令条例的系列化，为我军建设和作战训练提供法规性依据，对提高部队战斗力发挥了积极的指导作用。我军还编制了《军用主题词表》，为全军指挥现代化和使用方式现代化提供了规范性的依据。
    （三）
    注重搞好我国国防战略、军队建设和未来作战的重大问题的预测性研究，努力为“统帅部”当好“思想库”和“智囊团”，构成了新时期我军军事科研工作的又一特色。
    世界战略格局的重大变化，高科技的迅猛发展，使本世纪末、下世纪初成为一个对世界各国机遇与挑战并存的重要时期。如何面对未来制订正确的发展战略，成为我军军事科研工作者正在深入思考的问题。一段时间以来，他们进行2000年中国国防建设、2000年的中国国防科学技术等系列研究论证，提出了一批重要的咨询报告，从未来国防战略和我军发展战略、军队编制体制、武器装备、教育训练等方面，为中央军委和总部决策提供了大量有价值的建议。
    随着控制论、系统论、信息论、数学方法及计算机等现代方法和手段被广泛运用于军事科学研究之中，其成品的科学性也显著增强，并开拓军事科研的新品种。全军在作战模拟、指挥自动化、人机翻译、军事文献数据库等研究方面，取得了一大批国内领先，并在国际上有一定影响的成果。运用军事运筹学、军事工程学等理论，全军已建立各种规模的战略、战役、战术研究模型、军事专家模拟系统和专题论证模型上千个。这些成果的推广和应用，不仅为我军在国防现代化建设中重大问题宏观决策的科学化提供了辅助手段，也大大促进了部队训练、作战等任务的完成。
    “九万里风鹏正举”。在建设现代化、正规化革命军队的过程中，我军军事科研任重道远，前程广阔！
〖-ZW/正文〗
