〖ZQ/总期〗12686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党旗映得战旗红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部“大功三连”党支部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张月奎张忠顺白小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创造优异成绩迎接党的十四大召开〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻塞外某部有个“大功三连”，连队建设全面过硬，在所在部队赫赫有名。人们都说，“大功三连”的战旗是党旗映红的！
    1
    我们采访了三连的4任党支部正副书记，每人都有一串动人的故事。“凭真抓实干立起标杆”，是他们共同的座右铭。
    赵玉格调到三连任党支部书记后，第一次5公里越野，他最后一个跑到终点，拉了连队的成绩。此后，他每天清晨提前1小时起床，跑两趟5公里，再带领全连出操。晚上熄灯后，他摸黑跑一趟5公里，再回来查铺。40多天下来，他成了全连的5公里越野标兵。
    党支部副书记、连长赵永武带领全连收稻子，因忙于组织，分给他的一亩半稻田只割了一小半。晚上熄灯了，他来到稻田，一割就是大半宿。在他的带动下，全连5天的任务3天完成。劳动讲评时，团政委挨个看了三连党员干部的手，一个个都有了血泡。他举着赵永武的手说：“这，就是标杆，就是无声的命令！”
    2
    三连党支部领导带头作用好，思想政治工作更是坚强有力。
    老连长裴书庭离开连队前，参加最后一次组织生活。他在训练中腿部受伤，团党委决定将他平调到机关工作。他有些想不通：“咱三连这些年，平调出去的只有我一个……”
    “裴书庭同志，你这情绪不对呀！”民主生活会上，战士党员何勇先放了一“炮”。“你离开连队，我们心里也难受，但你不能带着这样的情绪走。”又一位党员进言。
    发言一个接一个，气氛严肃。有的同志担心老连长接受不了。然而，裴书庭感动地说：“党员应成为‘旗帜’。让每一面‘旗帜’都鲜艳，是咱三连党支部的传统。大家临别一席话，我将终生记取。”一年过去了，裴书庭被评为“优秀机关干部”。
    3
    在三连的营院里，有条红砖铺成的宽2米、长20米的过道。这是1987年底，将要退伍的战士党员从山坡上捡来碎砖铺成的。在连队的豆腐房里，有一盘小石磨，这是炊事班的党员习小平为解决连队吃菜难，探家时千里迢迢从四川背回来的……现任党支部书记王占斌告诉我们，这一切都是党员模范意识的具体体现。
    一次，三连外出执行任务，剩下1/7的人员留守。团里要举行歌咏比赛，通知三连如果人少，可以不参加。军士长杨文智等3名党员组织留守的战士每晚练唱。比赛那天，面对其他连队的强大阵容，三连的留守人员个个铆足劲，放声高歌，荣膺桂冠。
    师里赋与三连参加集团军军事比武任务，12个课目，仅有1个月的准备时间。更挠头的是当时连长外出集训，一个排长住院，连队干部力量明显不足。六班长陈亚军等6名党员凑到一起研究：“我们是党员，关键时刻更要发挥党员的作用。连队干部少，党员就应该顶上去！”他们来到连部“请战”，要求一人负责组织1―2个课目的训练。结果，三连一举夺得团体总分第一名。
〖-ZW/正文〗
