〖ZQ/总期〗12686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗熟悉中心参与中心服务中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰州市人武部围绕经济建设办武装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霞富史有龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人武部政委冯宝章自豪地介绍说，这些年我们围绕经济建设办武装，既为振兴地方经济做出了贡献，又培养了一批懂经济建设的内行，总结出了一系列新形势下武装工作的经验，被南京军区、江苏省军区肯定推广，人武干部香起来了，市委组织部盯在后面要他们推荐干部，几年来已经向经济建设的主战场输送了6名干部，还有5名干部被提拔使用。
    泰州市人武部把了解、学习地方经济建设情况和知识作为必修课，定期上经济建设课；每月一个劳动日，组织干部到企业参加一天义务劳动；分期分批安排人武干部下到基层企业代理厂长（经理）助理，每期3个月，至今已有16人次到市纺织厂、水泥制品厂、航海电器厂等单位代职学习，不仅强化了经济建设的中心意识，懂得了企业管理的基本知识，掌握了厂里主要生产流程，而且能根据经济建设规律抓民兵工作，总结了适应城市企业特点的民兵编组、训练经验。各科室分别与一个工厂建立联系点，干部适时下到各自的联系厂参加生产、经营活动，支持、扶持5个后进企业改变了面貌。
〖-ZW/正文〗
