〖ZQ/总期〗12686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假期访特区归来播春风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗排长谭小厚的探亲报告受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛安平陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毛安平、特约通讯员陈世荣报道：9月15日，驻守戈壁的兰州军区某团排长谭小厚利用探亲机会到深圳作了为期半个月的调查走访，他用撰写的7000余字调查报告、拍摄的反映深圳改革新貌的录像和照片，为官兵上了一堂绘影绘色的改革开放教育课，使大家开阔了视野，深化了对改革开放政策的认识，进一步增强了为改革开放、发展经济保驾护航的使命感和紧迫感。
    该团李政委告诉笔者，排长谭小厚是一位事业心很强的干部，他到深圳后出入大街小巷，涉足繁华闹市，走访工业区和有关领导机关，从不同角度和侧面拍摄了60多幅反映深圳两个文明建设风貌的彩色照片和部分录像，以“丰硕的经济成果”、“深圳的企业文化”、“深圳人的夜生活”、“深圳人的国防观念”、“军人素质在经济建设中的优势”为题，写出了《深圳行》的长篇调查报告。一回到部队，他就带着调查报告和图片向团政治处作汇报，团里很快安排他为官兵作了专题报告。
    官兵们听了谭排长的报告，看了录像、图片，深受鼓舞和教育。一些同志看到深圳人的国防观念、文化素养、道德风貌那样好，真是拍手称快；一些原以为在部队学不到多少实用技术，今后返乡“不吃香”的同志，知道深圳有60多名转业退伍军人靠独具的品质在激烈的竞争中担任了局以上干部和集团公司董事长，深深感到，越是改革开放，军人的后路越宽。并表示要立足本职，为改革开放多做贡献。
〖-ZW/正文〗
