〖ZQ/总期〗12686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个老太太抢“亲”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兰君林平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作/征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月11日是中秋节，这天上午某部炮二连营区热闹非凡，驻地苏北射阳县合兴乡的三位老太太不约而同地挎着篮子给子弟兵送来月饼、花生、藕、菱角等。尔后她们为争抢“亲人”到家过“团圆节”，展开一场“舌战”。
    嗓门最大的要数王颜氏老太太了。她两手拉住裴副连长的手，激动地说：“到我家过节理由顶足。一是我年纪最大，今年81岁；二是今年6月13号晚上，我大孙女恒凤下班回家，被几个不三不四的小青年缠住，是3个解放军解了围。”
    个头不高的唐素珍老太太也不示弱，上前拽住裴副连长的衣襟说：“裴副连长到我家最合适。我小女儿林正凤，一气之下喝了农药，是解放军发现后把她送医院抢救过来，今天的团圆饭你们非去吃不可！”
    顾梅兰老太太也在“据理力争”。她对裴副连长说：“我家能走上致富路，都亏解放军的帮助。过去，我家日子过得紧巴巴的。连长、指导员晓得后多次到我家宣传党的政策好，还帮我家买西瓜良种，联系西瓜销路，现在我家每年单西瓜一项就收入3000多块……”
    裴副连长听过三位老太太的话，高兴地说：“今天连长、指导员都到驻地慰问老乡了，俺留守值班。请俺去，哪家也去不了。心意全领了，俺现在请你们几位老太太就在连队过节，来个军民同乐共团圆！”听了裴副连长的话，3位老太太乐了，在场的官兵们也都乐了！
    嘟……开饭哨子响了，战士们搀着三位老太太走进饭堂，在《十五的月亮》乐曲声中度过了这难忘的中秋佳节。
〖-ZW/正文〗
