〖ZQ/总期〗12686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富民强兵的实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――淄博市党管武装纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙卫新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军民兵工作三落实先进典型通讯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，淄博市的民兵预备役工作硕果累累，有十几项工作受到了总部、济南军区、山东省军区和省委、省政府的表彰，军分区也受到国防部的通报表彰。提及此事，淄博军分区的领导向笔者谈起了党管武装的一桩桩事儿。
    造就第一流的后备军
    人武部改归地方建制之时，原市委书记赵志浩同志就提出，淄博要发展、要振兴，军分区和人武部要当先锋、打头阵，培养和造就出第一流的后备军。
    那时，民兵军事训练手段陈旧、分散、游击式，很不适应现代化要求。淄博军分区设想集中力量建一座教学、生活设施配套的高质量的民兵预备役部队训练中心，实现全市统一训练，培养高质量的后备兵员。这一设想，很快得到了市委、市政府的积极支持。赵志浩和现任市委书记杜祥荣等领导同志带领城建、规划、财政、物资等部门的40多人为训练基地选址，现场决定方案。在市领导的带动下，各行各业大力协助，一路绿灯，一周后80万元的建设资金到位，手续全部办妥。
    1987年9月，淄博民兵预备役训练基地落成。赵志浩和市委“五大班子”的领导成员一同赶来祝贺、剪彩。淄博市的民兵从此走上了“训练基地化，内容一体化，手段电教化，管理规范化”的轨道，训练质量显著提高。几年来，这里训练民兵预备役人员1.2万名，及格率达到了98.6％，优秀率48％。总参有关部门的领导、济南军区、山东省军区的首长视察后给予高度评价。
    自1989年初开始，淄博市民兵预备役工作的重点转向了基层民兵连，展开了武装工作的“基础工程”建设。他们从整顿民兵营连长队伍和加强阵地建设入手，促进各项工作的落实。现在，已有50％的民兵连达标。
    树立军事机关的权威
    有人到淄博市取经，向韩新民市长和杜祥荣书记探询地方党委、政府管好武装工作的秘诀。他们回答：“很简单，就是当‘清道夫’，排忧解难，放心、放权，让军分区大胆放手开展工作，树立军事机关的权威。”
    人武部移交后，有的单位一度出现了对上级军事机关指示贯彻不力、服从意识淡化的倾向。淄博市的党政领导发现后，将一条纪律昭示全市各区县：在民兵预备役工作上，军分区是代表市委、市政府实施领导的，他们的指示和要求，与市委、市政府的指示和要求具有同等效力，不仅人武部要坚决执行，各级党委、政府也要照办。
    去年4月，为迎接上级的军事考核，军分区决定集训全市的人武干部。指示发出后，各区县党政有关部门立即将20多名下派挂职和参加其它工作的人武干部抽调回来。全市的专武干部无一漏训。
    在人武干部管理上，淄博市委坚持一条原则，管事和管人相统一，人武干部的升迁、调动、交流，必须由军分区拿主导意见，经军分区党委研究同意后方可实施，否则，一律无效。几年来，全市调整、配备了5名部长、8名副部长，调整交流了20名科长、副科长，都是按这个原则办的。
    用好民兵这支队伍
    杜祥荣书记和韩新民市长经常与军分区的领导一起到基层调查，寻找民兵工作与经济建设的结合点。在他们倡导下，军分区组织基层民兵连队开展“兄弟连”活动，采取贫富结对、城乡结对等方法，先后有800多个民兵“兄弟连”结为对子。经过一年多时间，“兄弟连”之间相互有偿和无偿支援268万元，相互培训技术骨干3600多人，交流技术人员6100多人次，使101个村甩掉了“贫困村”的帽子，264个村的社会风气明显好转。同时，“兄弟连”在相互间的帮助和竞赛中，也促进了民兵工作“三落实”。
    “兄弟连”活动取得了显著的经济效益和社会效益。总政治部和济南军区高度评价“兄弟连”活动的做法，并以“富民强兵之路”为题转发了这一经验。从此，把民兵工作与经济工作结合起来，便成为淄博市领导者们用兵的自觉行动。
    淄博水资源贫乏。市委、市政府决定从百里之外的黄河引水补源。民兵成为工程的主力军，桓台县武装部长指挥着近3万民兵承担了挖掘干渠的任务。迎风飘扬的民兵连旗，绵延数十里。
    兴修水利，开发荒山，维护治安……淄博民兵以其独特的作用，驰骋在经济建设这个大舞台上。
    在淄博，“富国强兵”不是一句口号，它是党政军领导同志、专武干部、广大民兵和人民群众自觉的实践行动，是他们共同演奏的一首雄壮和谐的交响曲。
    去年，中央军委副主席刘华清上将来淄博考察时，对淄博市的民兵预备役工作给予了高度评价，挥毫题词：军民奋斗，振兴淄博。
〖-ZW/正文〗
