〖ZQ/总期〗12686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振兴大西北敢为天下先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃省扶持军队转业干部创办实业公司〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队转业干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这11名转业军官转业时，符合条件进兰州市安置，但他们都不要政府分配，希望联合搞开发经营。今年初，甘肃省委、省政府接到他们申请创办甘肃省转业军官实业总公司的报告后，十分重视，当即指示有关部门给予注册登记。并对该公司特批了几项优惠政策：担保贷款240万元，作为创办基金；在兰州市划拨地皮18亩，支持该公司经营房地产开发；3年内在一些项目上免征税金；准许该公司扩大经营范围，可以在省内设立“子公司”；招工、用工、内部分配和经营机制由公司自主。
    这些优惠政策使这个诞生才半年多的实业公司如鱼得水，在甘肃省发展了金都机电设备公司、中大广告公司等13家“子公司”和两家跨国、跨地区经营公司。39岁的正团职转业干部任旭生任这家总公司的总经理。他说：“公司效益很好，预计18个月可全部收回投资。”
〖-ZW/正文〗
