〖ZQ/总期〗12686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访俄罗斯散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘波阚士英韦伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在红星报访问时，该报总编辑丘帕欣递给我们一份今年6月22日的红星报。只见头版头条上赫然印着大字标题：“苏联人民委员会副主席、外交部长莫洛托夫的广播声明”，内容是谴责希特勒不宣而战，号召全国人民奋起开展卫国战争。这是怎么回事呢？丘帕欣告诉我们，1941年6月22日是德国法西斯入侵苏联的日子，当时的红星报刊登了这些内容。以后每年的这一天，红星报都要加印一张报纸，原样原文再现当时的报道，以便让后人了解昨天，不忘过去。
    我们参观过的部队、院校，都建有内容丰富的荣誉室，展示着本单位战争年代的光荣历史和英烈人物。临走时，他们都要赠送我们一本印有本单位光荣传统的小册子。“记住祖国的昨天，让烈士永远留在我们的记忆中”，一位俄罗斯朋友介绍说，“这是俄罗斯的风尚”。
    为了让一代又一代的人记住祖国的昨天，俄罗斯的许多城市里，都建造了一座座无名烈士墓和纪念碑。如今，开阔的墓地、纪念碑周围绿草如茵，花香四溢。每天清晨，都会有人悄悄地在墓前放上几束鲜花。
    最能牵动人的情思的，要算圣彼得堡的比斯卡寥夫公墓了。
    9月8日，一吃过早饭，我们军报代表团就带了刚买的鲜花，前去凭吊占地26公顷的比斯卡寥夫公墓。这里，安葬着苏联卫国战争期间牺牲的47万列宁格勒军民。1941年9月8日，希特勒以43个师的兵力围困了列宁格勒。在900个日日夜夜里，列宁格勒军民度过了3个40℃严寒的冬天，每人每天口粮只有125克。由于饥寒交迫，共饿死了641803人。但他们没有屈服。列宁格勒军民同仇敌忾，进行了艰苦卓绝的战斗，终于在1944年1月发起反攻，彻底击溃了德寇。为了教育后人，苏联战后修建了比斯卡寥夫这座俄罗斯最大的公墓。
    整整51年后的今天，当我们走进公墓的大门时，迎面看到深红色的大理石围成了一个很大的正方形，中央的火炬燃烧着终年不灭的火焰。4名俄军仪仗卫队的战士手持钢枪，神情庄严。我们举目远眺，前面是500多米长的三条中央通道，通道末端是一个巨大的母亲青铜像。通道两边，郁郁葱葱的草坪片片相连，47万牺牲的列宁格勒人就长眠在这里。
    我们来到巨大的象征祖国母亲的青铜像前，向《母亲》敬了军礼。代表团团长祝庭勋代表我们把鲜花轻轻放到了母亲青铜像的座碑下。今天，在这里敬献的鲜花一束又一束，一圈又一圈。公墓的讲解员别列津娜女士说，自从墓地建立以来，30多年间，从早上到晚上，无论是阴雨绵绵的日子还是寒风凛冽的严冬，无论是节日还是平时，来这里的人络绎不绝。人们拿着鲜花来，含着热泪去。天天如此，年年如此。没有人统计过，也不可能统计出共有多少参观者。
    我们在青铜像下留连，忽然随风传来一阵隐隐约约的交响乐曲声。时而细如游丝，时而骤如奔马。古连科娃女士说，这是在列宁格勒被围困期间，苏联军民所显示出的大无畏气概感动了著名作曲家肖斯塔科维奇，他创作了《第七交响曲》，并在敌人的炮火下举行了首次公演。《第七交响曲》又极大地鼓舞了列宁格勒军民。从那时到现在，几十年里，《第七交响曲》就经常回响在这座英雄城市的上空。
    乐曲声中，只见一对新婚夫妇从通道上走了过来。披着洁白婚纱的新娘子怀抱着一束鲜花，挽着新郎的臂膀，一步步走向母亲青铜像。来到像下，新娘将鲜花端端正正地摆放好，脸上露出了庄重的神情。这种场面，我们在莫斯科红场旁的无名烈士墓前曾多次遇到。置身在今天的氛围中，就更使我们动容。
    一位俄罗斯朋友告诉我们，新婚夫妇到烈士墓前献花，并没有什么规定，也没有谁来组织，而是青年人一种约定俗成的做法。在俄罗斯，青年人对祖国的历史都很了解。
    这时，通道上又走过来一大群孩子。每个人手里都拿着一束鲜花。在伊琳娜老师的带领下，孩子们把一束束鲜花轻轻地摆放在母亲铜像周围。我们问伊琳娜老师：“学生们常来这儿吗？”
    还没等老师回答，孩子们七嘴八舌地喊了起来：“我来过5次”，“我来过7次”，“我来了10次”。一个名叫瓦利娅的女孩说：“我已经来过30次了。”伊琳娜老师告诉我们，这些孩子是圣彼得堡第58中学的学生，从学校到墓地坐电车需要1个多小时。他们要把鲜花献给为他们今天和平生活而牺牲的先烈们。鲜花是孩子们用自己的零用钱买的。
    前来凭吊的人越来越多了。穿行在人流中，眺望通道两边片片相接的绿地，遥想长眠在绿地下的无名烈士，历史与现实，昨天与今天，在我们脑海中交织在一起。47万人长眠在这里，是为了鲜花盛开的今天。同样，为了明天，但愿不要再有这样的公墓！
    压题照片为停泊在涅瓦河上的“阿芙乐尔”号巡洋舰 本报记者 祝庭勋摄（照片）
〖-ZW/正文〗
