〖ZQ/总期〗12686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮旅党委加强自身建设树立良好形象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵齐夸，信得过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗额尔敦石永潮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 额尔敦、石永潮报道：“你对旅党委有何评价？”“信得过！”这是8月中旬，某集团军考察所属炮旅党委时，基层许多官兵对无记名问卷调查的回答。
    在改革开放的新形势下，为了在广大官兵心目中树立良好形象，该旅党委根据新时期党委建设的要求，立下了规矩：严格按章办事，树立公道正派的形象；关心体贴基层，树立带头实干的形象；不贪不占不伸手，树立廉洁自律的形象；以诚相处同心协力，树立团结进取的形象。旅党委采取述职的方法，定期让班子成员亮相，接受群众的批评监督。“一班人”行动上处处严于律己，让官兵信得过。
    对基层关心的问题，坚持公道用权，慎重从事。每年士兵入学，优秀士兵提干，改转专业军士，培训驾驶员，他们都把标准、条件详细具体地交给基层。党委集体研究基层上报的名单，通过后再向基层公布。自1990年以来，全旅直接提干的27名士兵，个个表现优秀，上下服气。基层官兵反映，在我们旅，“靠送礼打不开门路，靠关系难有出路”。
    对基层官兵的疾苦，旅党委领导躬身体恤，勤办实事。在所属滑膛炮营蹲点的曹政委偶然发现，战士们饮用的开水浮有星星点点的油花。他马上和有关人员一道采取措施，逐连解决“白开水不白”的问题。战士们感叹：“旅领导为我们想得细，做得实！”
    党委坚持“说话让群众信服，办事让群众佩服”，赢得了官兵的信赖。官兵们对部队建设有什么意见和建议，自己工作、学习和生活上遇到什么困难，都愿对旅领导倾吐。近两年，仅曹政委就收到官兵来信32封，且件件有着落，封封有回音。
〖-ZW/正文〗
