〖ZQ/总期〗12686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无题新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨立山/王传琦/纪信昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军无题新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无题新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洛阳棉纺织厂人武部在企业生产经营中开展“民兵机台”劳动竞赛活动，受到市委表彰。（杨立山、王传琦）
    安徽省绩溪县家朋乡武装部创办的以劳养武企业兴武纸厂，去年被洪水冲毁，复产后产值由原来每年8万元，上升到每年60万元。（纪信昌）
    河北省人民武装学校首期招生开学，招生对象主要是优秀退伍军人。（段达图、刘景然）
    国营长林机械厂基干民兵王之平，4次参加宜春地区和江西省青工技术比赛，均获钳工组第一名。（邬洁梅、李国华）
    陕西省延安市人武部为民兵连队统一制做了规范的连旗。（李顺午、李文正）
    河南省偃师县二里头村民兵副连长徐才智，培育出“豫麦18号”小麦新品种，为国家增收小麦2.5亿公斤。（牛文庆、王耀侯）
    山西省吕梁地区20万民兵开展“青一座山、建一座园、绿一条路”的绿色工程活动。目前，1500座荒山荒坡披上绿装。（刘方彦）
    河南省邓州市人武部征订《中国民兵》数量在去年1400份的基础上增加了15％。（李德岑、杨福祥）
    9月上旬，江西省龙南县人武部订阅1993年《中国民兵》的资金已落实，明年可望突破1500份，做到基干民兵人手一册。（刘榕生）
    山东省淄博市周村区人武部从各乡镇征集费中拿出5万元，保证每个民兵班都能按上级标准订阅《中国民兵》、《解放军报》等报刊。（刘春杰）
    由李先念同志生前题写报名的《国防教育报》已创刊3年。应军内外广大读者的要求，该报将由自办发行改为邮局发行。（刘连宏）
    四川宣汉县人武部在民兵中组织了700多个科技服务小组，利用各种形式举办单项或多项技术培训班767期。（陈康明、傅绍轩）
〖-ZW/正文〗
