〖ZQ/总期〗12686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“活坐标”――邱枢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁路桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗100幅精武图〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术训练/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽东山区某高地，侦察参谋业务考核“现地对照2000米内10个目标点图上位置确定”正在紧张进行。“报告，标图完毕！”4分17秒，邱枢第一个交卷。谙熟军事地形学的侦察处长，瞄了一眼邱枢的作业问道：“你的误差是多少？”“不超过正负10米。”考核组实地勘测，10个目标中，有4个目标点不超过正负8米，6个目标点不超过正负2米。邱枢以5个单项第一名的好成绩，摘取集团军军事地形学考核的桂冠。
    人称“活坐标”的邱枢，从当测地兵起，就迷上了军事地形学。1982年9月，他提前一年毕业于大连陆军学院并留校任教，负责军事地形学教学。在此期间，军区组织了一次军事地形学考核，全区130余名参赛者，前11名都是他教的学员。1987年9月，他自荐任某师侦察连连长。两年后，连队被中央军委授予“英雄侦察连”荣誉称号，他本人荣立了一等功。他撰写的《军事地形学疑难道路之感受》等7篇学术论文被刊用。 宁路桥摄影报道（照片）
〖-ZW/正文〗
