〖ZQ/总期〗12686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小人物干大事受到领导扶植〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮筹资10万帮一战士科研攻关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何天进陈德春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何天进、特约记者陈德春报道：正当不少科研人员为有了项目而无研制经费发愁的时候，8月上旬，二炮某部修配厂专业军士孙明仁却意外地得到了由二炮、基地和修配厂筹集的10万元科研经费。
    孙明仁激动地告诉笔者：“我很荣幸。这是部队第一次将这么多钱交给一名战士搞科研，我没有理由不刻苦攻关。”
    只有高中文化程度的孙明仁，只有二十七八岁，在科技人才济济的修配厂，称得上是科研革新的一把“钢刀”。他1983年底入伍后，便根据战略导弹武器装备维修需要，自行设计完成了加载器、变压分流器、简易启动电源等6项技术革新，被树为科技工作先进个人。
    在维修实践中，孙明仁发现，导弹特种装备泵车修理质量没有专用仪器检测，全凭个人经验，使修理带有很大的盲目性。为此，孙明仁大胆向厂领导提出研制“泵车综合检测装置”的科研设想，并写出2万多字的可行性论证报告和5个预想方案。得到了上级批准后，孙明仁又带领研究小组的同志在3年的时间里推出了三代样机。经过专家们鉴定后，“泵车综合检测装置”于去年获得军队科技进步三等奖。
    孙明仁取得的科研成果，引起各级领导和机关注意。为了帮助小孙把这一研究成果推广到全二炮部队，他们破例为这个普通战士筹集了10万元经费，供他投入“泵车综合检测装置”的再研究，使之更精巧、灵便、俊俏。
〖-ZW/正文〗
