〖ZQ/总期〗12686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀什街头添新景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占辉高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗再探中国的西北角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族经济建设/边疆建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喀什，在记者到过的少数民族地区中，大概是最能反映新疆风情的地方了。
    走在喀什街头，记者看到的人群几乎全是维吾尔族同胞。毛驴车时而拉着“老外”悠然走过，不少妇女头上还盖着棕色的面纱。在艾提尕清真寺――全疆最大的清真寺前，记者见到：众多的维吾尔族个体商贩挤满了广场和街道，人群熙攘，格外热闹。
    “清真寺外地摊多，是改革开放以后的喀什一景。”工商所的一位维吾尔族女会计说，前些年街道边的小商店，也不过五六十家。今天，商品经济的发展使“丝路明珠”喀什焕发出新的光彩。
    记者沿街细看，维吾尔族同胞做小本生意的地摊，与内地全然不同。许多柜台与小作坊融为一体，最具特色的当数那些小金店了：铺面没有门窗之分，临街一面全部敞开。半米高的土炕上，支起一口口小小的炼金炉。只见店主一手用羊皮风箱在下面煽火，一手拿铜管用嘴从上面吹气――几滴亮晶晶的金水融化后，被当场做成各种式样的首饰卖给旅游者。大街旁的各种手工作坊里，有的在制作精巧的工艺品“热瓦甫”；还有把冰块奶油和蜂蜜搅拌在一起制作别有风味的“冰淇淋”……
    你也许会感叹这些作坊落后于现代工业几个时代。但副市长巩新却自有一番见解：少数民族地区工业基础比较薄弱，振兴经济，必须找到一条适合民族地区特色的发展途径。在喀什，各种小手工业作坊和地摊小商品都具有鲜明的商业和旅游特色，它给喀什带来的，是社会财富的迅速积累和少数民族生活水平的逐步改善。
    记者随意寻访了一家：清真寺旁吾斯唐博依路83号的主人艾尼瓦尔。这位汽车修理厂的工人是前年辞去国家固定工作到这里打首饰摆地摊的。过去他每月只有不足百元的工资，现在年收入可达万元。
    商品经济走进维吾尔族的生活，使他们和内地各族人民又多了一条联系的纽带。还是在清真寺前，记者看到诺尔贝希路4号地摊的橱窗里，展示的是广东佛山的“拉舍尔”毛毯，上海、苏州的丝绸锦缎。每年都要下广州、走苏杭联系货源的年轻老板艾尼用流利的汉语告诉记者：“边疆和内地山连着山，我们维吾尔人和全国各族人民心连着心。”记者在另一个专卖绣花小帽、腰刀、铜器等维吾尔族传统手工艺品的小摊前观察了一会，几笔成交的生意，全部是与来自广东、福建的旅游者做成的。
    在喀什工作多年的“老新疆”、南疆军区司令员王立忠对记者谈了他的感慨：“这些年，我们一直把维护边疆稳定，加强各民族人民的团结作为一项首要任务。但是，只有在改革开放的今天，我们才真正看清了一条真理：发展经济，才是加强民族团结的根本大计！”
〖-ZW/正文〗
