〖ZQ/总期〗12686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙教授熬人参汤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常山石桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作/征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初夏的一天。北京积水潭医院烧伤科，俯卧在病床上的北空某部扑火英雄甘运寿伤势严重。著名烧伤专家孙忠华教授在助手们的配合下，正在实施紧急抢救手术。40℃的高温下，孙教授从额头至耳际的帽子全部被汗水湿透。从下午4点到晚上10点多钟，年过花甲的孙教授连续在手术台前站了6个多小时。
    孙教授走出急救室，一阵眩晕。他定了定神，这才想起自己还没吃晚饭呢！可是，他顾不上去填自己的肚子。小甘烧伤面积达85％，三度烧伤达70％，并伴有严重的吸入性损伤，一直处在休克状态，经过各种处理后，急需“内补”以加强自身的抵抗能力，此时他怎么能走呢！
    凭着治疗烧伤几十年的经验，孙教授知道小甘只有喝“独参汤”功效最佳。可夜已经深了，去哪里找参呢？他突然想起自己还保存了一个人参，那是国外朋友送给他的，始终没舍得用。他急忙跑上楼，打开办公室的柜子，取出了它。
    没有炊具，孙教授就在一张桌子上用手术刀“锯”，刀小参硬，每切一片要“锯”好几个来回。接着，他把切碎的参片放进临时找来的电炉子上熬。熬参汤需火文火慢煎，孙教授就坐在电炉旁，两个小时才把参汤熬好。
    19岁的小甘毫无知觉，喂汤十分困难。孙教授每舀一勺汤用口吹凉，然后送到小甘嘴边，一点一滴往嘴巴里渗。他动情地说：“孩子，喝吧，喝下去你就能好。”好像小甘能听见似的。半个多小时，才把参汤喂完，直到午夜，孙教授才吃上晚饭。
    空军战士甘运寿终于在爱兵人的数十天的精心治疗、护理下，战胜了“死神”。
〖-ZW/正文〗
