〖ZQ/总期〗9915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人们舍得花钱买时间了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱松春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学新的技术革命论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时间观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “本世纪末国民经济总产值翻两番！”“抓住时机，迎接新技水革命的挑战”，这些洋溢着时代气息的豪迈口号，都和时间有着密切联系。
    1918年俄国社会主义革命成功之后，列宁主张成立苏维埃“时间联盟”，其盟员有义务就所见的每一种时间浪费现象提出抗议和报告。列宁认为，以往农民在草原上所享有的时间过剩，对于新工人之国的公民是不应再存在了。
    古往今来，许多哲人阐述了时间的可贵，然而在自然经济为基础的小生产时代，人们的时间系统是以年、季、节气、日等组成的，“日出而作，日入而息”，“三更灯火五更鸡”。
    在科学技术空前发达的今天，人们开始用电子振荡频率来建立自己的时间系统。在国际金融市场上，一分钟就可以决定一家公司的兴盛或衰落。在交通运输业方面，象联邦德国，十字路口车辆每阻塞一分钟，就会造成数以亿计马克的损失。在工农业生产上，按我国工农业总产值一万亿元计，一天八小时，每分钟便是五百七十多万。在军事领域，核武器留给指挥员的时间只有几分钟。美军作战条令规定，最高统帅部的命令，必须在几分钟之内传达到所有师级单位。苏军的军事首脑经常强调的一句话，是“一分钟决定战争的胜负”。
    时间的价值，既是绝对的，又是相对的。任何时间都具有价值，这是它的绝对性。不过不同的时代，时间具有不同的价值，比如生产力高度发展的现代社会，时间的价值便远远大于过去。科学技术发达，劳动生产率高，与其相适应的时间价值也大。面对世界新的技术革命的挑战，人们加快了生活节奏，努力提高工作效率，越来越多的人舍得花钱买时间了。这都反映了时间观念在更新，时间的价值进一步被认识。
    同列宁的时代相比，现在的时间无疑更珍贵。但当年“时间联盟”有份传单中的话，依然可以作为我们的座右铭：
    “量度您的时间，并把握它！
    准时做每件事情，一分不差！
    节省时间，使它富有价值，工作迅速吧！”
〖-ZW/正文〗
