〖ZQ/总期〗9915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山变绿路变宽家变富〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北省数十万民兵建设太行当尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国之岗峰峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡耀邦等中央领导同志近几年来一再要求抓好太行山的开发建设工作。河北省位于太行山地区的数十万民兵积极响应，在开发建设太行山中发挥了骨干作用。河北省委和河北省军区2月上旬总结了经验，要求广大民兵发扬成绩，做出更大贡献。
    遵照中央领导同志关于切实绿化太行山、把“黄龙”变“绿龙”的指示，民兵们首先抓了植树造林。仅涉县武装部就组织民兵绿化荒山十九万多亩，在所承包的土地和荒山上建果园、苗圃、“八一林”、“民兵林”等十万亩。现在这个县四分之一以上的荒山戴上了“绿帽”。
    “要致富，先修路”。各级人武部把组织带领民兵劈山修路当作开发建设太行山的一项重要任务。当年晋察冀边区司令部所在地阜平县的民兵，在人武干部的带领下，去年就筑路近五百公里，使一些边远山村也跑上了大卡车。
    各级人武部还带领广大民兵因地制宜，发展多种经营。普遍兴办了采石、烧石灰、炼铁、铸造、大理石加工、机械修配、无线电修理等各类小工厂。邢台永红庄民兵赵恩会在县武装部领导的鼓励下，办起一个印刷厂，承印山区人民喜爱的年画等。邢台前南峪村，在县人武部指导下，投资四千余元，在“青年民兵之家”办起了果林、农技、养殖三个技术训练班，有八十二人被培养成为果林技术员或助理农艺师，村里的果类不仅产量高，而且质量好，去年光板栗就产了十二万斤。 （国之、岗峰）
〖-ZW/正文〗
