〖ZQ/总期〗9915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西汽车厂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽力为部队用户排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴小华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陕西汽车厂/服务用户措施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西汽车制造厂狠抓军车质量的同时，采取多种形式尽力为部队服务，受到广大指战员赞扬。
    该厂是我国重型汽车骨干厂之一，他们生产的SX250越野车和几种重型车，是我军装备的主要车型。1982年以前，这个厂因产品质量问题受到有关部门批评。从此，他们大抓产品质量，强调全厂职工牢固树立“军工产品质量第一”的思想，同时成立服务队，制订了专门为部队服务的措施。
    （1）深入部队为用户维护保养车辆。部队装备该厂的车辆，凡属质量问题而发生的故障，该厂都负责检修。1983年，四川、山东一些部队反映该厂车的转向机有问题，他们便出动四、五十人次，到用户单位去修理。为了不影响部队用车，他们全部利用业余时间检修车辆，得到了指战员的好评。
    （2）请进来或走出去，举办各种形式的技术讲座、技术培训班，帮助部队提高车勤人员技术水平。重型越野车的维护保养技术要求比较高，以前部队驾驶员和检修人员不熟悉这些技术，出了一些问题。遇上这种情况，该厂不是把责任推出去，而是请有关人员到厂里学习，或派人到各用车单位办技术培训班，教授车辆使用技术。1983年以来，他们先后在成都军区、北京军区、乌鲁木齐军区的几十个单位举办了这种技术培训班。
    （3）注意信息反馈，主动收集用户反映和要求。1983年以来，他们先后派人到济南、北京、成都等八个军区，走访了几十个部队。当他们了解到出厂的车技术资料、专用工具、零备件配备不齐全的情况后，便立即改进。现在，技术资料、专用工具等，均能保证充分供应。
    陕西汽车制造厂大抓产品质量，尽力为用户排优解难，使该厂产品在部队有了良好的信誉。 （戴小华）
〖-ZW/正文〗
