〖ZQ/总期〗9915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第7章太空游踪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎成龙仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新的挑战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （九）冲出太阳系
    不少人都曾经想过，地球之外的茫茫宇宙中，是否还有哪个星体生活着人类的伙伴？空间技术的发展，人类正计划冲出太阳系，到宇宙中去觅取知音者。
    大家知道，地球是人类的摇篮。但地球只是太阳系的九大行星之一。在太阳系所在的银河星系中，约有二千亿个太阳这样的恒星。而在宇宙中，约有一千亿个银河星系这样的星系。小小的地球，在茫茫宇宙中，仅仅是占有沧海一粟的份量。那么，地球上的人类，难道是宇宙中唯一有智慧有意识的生命吗？很久以来，寻找地外文明就成为人类的一种信念。不少神奇的科幻小说和电影，反映了人类觅取知音的强烈愿望。二次世界大战后，许多科学家做了大量的探索工作。但是，到底是否存在地外文明，仍然是一个谜。
    一些人认为，生命是罕见的，要是地球与太阳的距离再近一点点或远一点点，就不再具备生命长期繁衍的条件了。他们还认为，太阳系中有人类文明，只是由于太阳在形成初期，丢弃了相当大量的物质，形成了九大行星，减慢了太阳的旋转速度，而与太阳大小相同、年龄相等的其它行星，旋转速度要快得多，不可能有智能的生命存在。另一些人认为，与太阳相似的恒星、与地球条件相当的行星必然存在。一位著名的天文学家估计，在银河星系中，存在着一百万个高级文明社会，但由于只能在观察二十万个恒星之后，才可以找到其中一个，这无异是大海捞针。因而，要找到人类的伙伴，是很不容易的。
    空间技术的发展，给寻找地外文明的工作插上了翅膀。发射空间飞行器，可以有效地探测哪里有适合生命繁衍的固态行星存在。而深空探测器还可以携带人类文明的信息，飞出太阳系，到茫茫宇宙中去觅取知音。1983年1月发射的红外天文卫星，发现天琴座星可能有固体行星存在。果真如此的话，寻找地外文明的工作就朝前迈进了一步。1972年3月和1973年4月，美国先后发射“先驱者”十号和十一号探测器，预计将分别于1989年6月和1990年10月飞出太阳系。这两个探测器，均携带有向地外文明发出信息的镀金铝板，上面绘有地球人及地球人所认识的物理学、天文学、氢原子、太阳及其九大行星，还绘有“先驱者”探测器的外形及其出发地点和飞行路线。如果有朝一日，太阳系之外的智能人发现了“先驱者”十号和十一号，就可以了解地球人类的文明状况，并根据所提供的路线，与生活在地球上的人类子孙取得联系。
    至于1977年美国发射的“旅行者”一号和二号探测器，预计也将分别于1988年11月和1990年9月飞出太阳系。在这两个“旅行者”探测器上，各携带有一张直径为三十点五厘米的镀金铜唱片。其上面有反映各民族风土人情、地貌和风景的照片，以及描述人类文明的图片一百一十五帧，其中有中国人吃饭和雄伟长城的照片各一张，有包括我国广州话在内的世界六十种语言的问候词，有能播放九十分钟的各个地区有代表性的古典和现代音乐，有飞机飞行声、海浪声和火山爆发声等数十种声响。这个唱片密封在铝盒内，可保存十亿年之久。如能为地外智能人所发现，那时人类就可以在茫茫宇宙中找到知音了。
    当然，这些在今天看来，还只是一种神话式的试验。地外是否存在人类的知音，尚需要做大量的分析探讨和长期艰苦的实际探测工作。“先驱者”和“旅行者”的探索尝试，仅仅是一个开始。但这一探索本身就足以说明，空间技术的高速发展，人类已经可以派出使者，飞出太阳系，把人类文明的信息带向茫茫宇宙。人类子孙理应信心百倍，准备迎接来自外层空间的福音。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
