〖ZQ/总期〗9915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南腔北调的劣根性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈连庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗语言素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读音错误是军队一些干部的常见病、多发病。比如，把酗（序）酒读为凶酒，把狙（居）击读为阻击，把曳（业）光弹读为衣光弹，等等。遇到这种情况，常常令人啼笑皆非。
    我军干部语言的南腔北调，有其社会根源。我国幅员辽阔，人口众多，又是一个多民族的国家。由于封闭式的自然经济占统治地位，加上漫长的历史演变，地理环境隔绝等原因，形成了各种方言。现代汉语把方言粗略地划分为七大类，即：北方方言、吴方言、湘方言、赣方言、客家方言、闽方言、粤方言。我军兵员来自五湖四海和各民族，加上文化素养不很高，语言的差异就显得非常突出。
    问题的严重性在于“南腔北调”有可怕的劣根性。我们不少干部认为语言素质不高，满口“南腔北调”，“无伤大雅”。说得实惠一点，这类毛病既不影响“升官”，也不妨碍“发财”，所以就安于现状。干部在部队建设中发挥着“酵母”和“种子”作用，你安于“南腔”，我惯于“北调”，这种劣习也就一代一代传下来了。
    “南腔北调”“无伤大雅”吗？请看实例。有一个通信分队指挥员在电话里给野外作业的电话兵下了一道命令，本意是“演习开始，赶紧查线”。因为方言造成语音含混，被误听成“赶紧拆线”，结果铺成为电线全部拆除。在抗美援朝战争中，某部作战参谋在一次激战后向上级报告“××阵地还剩下一个人”，因为东北口音太重，被误听为“还剩下一个营”，因此没有及时派部队增援，造成了不应有的损失。
    可见，语言素质不高，平时出笑话，战时误军情，贻害非浅。不仅如此，方言土语还影响部队内部的团结。一个连队一百多号人，如果来自四面八方的人各自都讲家乡话，你说你的，我说我的，南其辕，北其辙，语言上的隔阂会障碍思想交流，甚至会因为语言不通而产生种种误解。如果大家都用普通话交谈，彼此有了共同语言，就好象找到了知音，说话投机，关系也显得格外亲切。普通话的语音、词汇、语法都经过专家们研究审定，有统一的标准，科学、规范、纯洁、健康。如果大家都能讲一口流利的普通话，就可以使我们的干部战士语言修养提高，做到说话和气、文雅、谦逊，有利于增进团结。从这个意义上说，部队语言素质高也是战斗力的一个重要因素。
    语言素质训练，这是军事训练课程表里没有的。其实，我们每日每时都可以进行这方面的训练。我们时时在说话，如果处处留心，彼此互相纠正不正确的口音，积以时日，就能逐步使部队说话标准化。
〖-ZW/正文〗
