〖ZQ/总期〗9915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南方飞来一只鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记女试飞员张玉梅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生谭大跃傅江宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物专访/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她从南方“飞”到大西北，是在去年秋天。
    可以说，她是奔丈夫来的：丈夫阎舍元在兰州军区空军某试飞团任试飞员。他们结婚已经十二年，孩子九岁，东一个西一个地扯着不行。
    也可以说，她是奔事业来的。这个试飞团曾经是大名鼎鼎的“科研试飞英雄”滑俊、王昂成长的摇篮；也曾出过王冠扬、李少飞这样的天之骄子，多么令人神往啊！
    可是，当这一切得以实现时，她心里却有一种空空失落的感觉。她真有点撂不下哺育她展翅高飞的老部队，撂不下情同手足、朝夕相伴的伙伴们、姐妹们。在人们的印象里，她一贯刚强、自信、能干，可是当她要西行的时候，眼泪却象断线的珠子，叭嗒叭嗒往下掉。她二十岁当飞行员，毕竟在这山青水绿的鱼米之乡生活、战斗了整整二十个年头哟！何况她还是女性。
    试飞，从来都被人称为冒险家的事业。尽管她在老部队先后飞过四个机种，在各种条件下安全飞行了二千六百九十多个小时，可如今不少同志仍为她捏着一把汗。有人劝她保持现状飞几年算了，不要去担风险。领导上也考虑她是个女同志，曾反复征求过她的意见。她想的比别人更多。如果贪图安逸，她大可不必从驾驶运输机改为试飞员。可是她不久前看过一份外国空军资料，美国、日本、苏联等国家早就有了女试飞员。苏联的一级女试飞员波波维奇五十多岁了，还在试飞领域纵横驰聘。“我们中国也应该有女试飞员！”她就是怀着这样的心情去试飞团报到的。
    来到新的单位，光交接工作就进行了一个月。她有点耐不住性子了，对领导说：“要再不让我飞，我就不进空勤食堂了。”是的，我们这位女同胞的心早已系在蓝天上了。为了飞，她二十七岁才结婚，三十一岁才要孩子。为了飞，她产后七天，便抱着女儿搭一架便机回到部队；产假刚休完，又投入了训练。为了飞，她狠心把活泼可爱的女儿送到千里之外的哥哥家，托人照管。为了飞，她婚后十二年，没顾得上回老家看一眼，……。至于那“头顶三星起，脚踏夜路归”的劳顿，那云里雾里紧张战斗的艰辛，那空中发动机突然停车的危险，都没有使这位坚强的女性却步，相反，她对蓝天的眷恋更深沉，更迫切了。
    现在，她成了科研试飞行列中的一名女将，也是我国第一个女试飞员。时间过去了三个月，她已正式参加科研试飞二十九架次，与其他男同志的同期量比，也是多的了。可她不满足，经常找团里的领导，要求飞、飞、飞！
    1985年1月24日，又是一个阳光灿烂的好天气，她整了整齐耳短发，端坐在驾驶舱内。只听指挥台一声令下，她操纵着飞机箭一般直刺蓝天……
    高高地飞吧，南方飞来的鹰！大西北记着你的名字：张玉梅。（傅江宁摄）
〖-ZW/正文〗
