〖ZQ/总期〗9915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李国坤与世界领先的动密封技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周子元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业军工新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗动密封技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航天部兰州物理研究所工程师李国坤，经过七年努力，研制成功了新动密封装置。这是一种可以有效地防止油泵等跑、冒、滴、漏的新技术――稀土钴磁力传动技术，从而使我国在这方面居于国际领先地位。
    李国坤现年四十九岁，1958年大学毕业。他分配到兰州物理研究所从事磁体研究工作后，针对传统的动密封机械传动中存在的跑、冒、滴、漏问题，用各种磁体拼凑磁路进行试验，取得一千多个数据，做了八十多条试验曲线，逐步掌握了钴磁路特性，用自己建立的“拉推理论”研制成功三个系列的十三种稀土钴磁力传动装置，实现了油泵无接触传动。经国内十几个单位使用，普遍收到延长寿命、提高效率、节约能源的良好效果。过去的离心泵，每三个月就要检修一次，安装钴磁力传动器后检修期延长到一至二年。齿轮油泵使用钴磁力传动器后，一年可节约五到八吨燃料油，可节约各种费用两万三千多元。
    1983年9月召开的第七届国际稀土钴永磁及其应用会议上，李国坤“关于钴磁传动技术和应用”的学术报告，受到八十多名外国专家度赞扬，把李国坤创立的“拉推理论”树为“李氏理论”。与会的美国、法国、奥地利、加拿大等国的专看了李国坤的钴磁传动装置后，纷纷称赞中国在磁性理论方面作出了贡献，在应用访取得显著成绩，钴磁传动技术已跃居世界领先地位。许多外国专家还表示要与李国坤作，推广应用这一新技术 （周子元）
〖-ZW/正文〗
