〖ZQ/总期〗9915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南翔向泽安张坚程作华马晓丽林兴钿林春晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束栏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织学习现代管理知识
    南京军区空军司令部举办了为期一周的现代管理知识集训班，三十八名处以上领导干部参加了集训。他们以《现代领导艺术》等书为基本教材，组织干部学习运用系统论原理，周密制订年度和阶段训练计划；运用信息反馈原理，进行追踪决策，及时调整训练计划；运用权变观原理，实行目标管理和层次领导，充分发挥各级干部和机关的作用，增强飞行训练的计划性、条理性和有效性。 （南翔）
    “学生官”组成教研组
    沈阳军区某炮营去年十月装备了新的反坦克直瞄火炮。他们在缺乏教员和训练经验的情况下，及时组织从院校毕业的“学生官”和有专业知识、有经验的“炮兵通”组成教学研究组，制定训练教学方案，随时解决训练中的技术难题。全营用十八个训练日，取得了首次射击的全优成绩。 （向泽安、张坚）
    编写《欺骗战例一百例》
    济南军区某师为搞好新年度的谋略训练，提高干部战士施计用谋、设奇用诈的能力，编印了《欺骗战例一百例》，现在已发至各部队。《欺骗战例一百例》分古代欺骗战例、我军欺骗战例、外军欺骗战例三部分。每个战例后面编者都加了评议。 （程作华）
    王希军开展内耳手术成功
    二一四医院五官科主治军医王希军成功地开展内耳手术，为治疗先天性成骨不全性耳聋做出了贡献。先天性成骨不全性耳聋是一种罕见的遗传性疾病，治疗这种病的手术是耳鼻喉科领域较为高难的一项技术，国内外只有少量报道。王希军在充分做好技术准备以后，为一位患先天性成骨不全性耳聋患者做了内耳手术，术后双耳听力均已恢复正常。王希军据此写出的论文，被选入建国三十五周年全军优秀论文集。春节前，医院给他记了三等功。 （马晓丽）
    机枪连五名信息员立功受奖
    广州军区某团机枪连指定五名文化程度高、爱学习钻研的战士为连队信息员，专门收集提供各方面对连队军事训练有价值的信息。一年多来，他们给连队提供了一百多条军事训练信息，连队采纳了十一条有价值的信息，改革了七项训练内容和方法。扛回了军、师、团军事训练三面锦旗，连队被评为军事训练先进单位。干部战士称他们是军事训练的“千里眼、顺风耳”。连队党支部决定给信息员张锁良、刘文先报请三等功，刘强、封立桥、罗远金嘉奖。
    （林兴钿、林春晓）
〖-ZW/正文〗
