〖ZQ/总期〗9915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵器部重奖贡献突出的知识分子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于殿泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵器工业部/科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月8日，兵器工业部给七名有突出贡献的知识分子晋升工资。他们是：某炮弹厂工程师曹孝清，五一三三厂高级工程师贺孝先，六一七厂工程师陆菊华，二○九研究所高级工程师周九林，五二研究所高级工程师才鸿年，北京工业学院副教授周立伟和副教授毛二可。
    近两年里，兵器工业部的科研工作取得了前所未有的好成绩，有一百八十二项新装备、新工艺和新技术达到定型标准或通过了鉴定，有四十七项科研成果获得了国家发明奖，有三百二十三项获国防科工委重大利技成果奖。
    工程师曹孝清是某新型炮弹的主要设计者之一，这种炮弹适合多种型号火炮使用，获得国家发明二等奖。高级工程师周九林设计和研制的簿膜偏振片、相色散滤光片，从理论与制作技术上都达到或接近国际水平，在我国激光技术应用方面取得了重大突破。周九林的这两项成果，分别获得国防科工委重大科技成果一等奖和二等奖。高级工程师才鸿年近两年取得多项科研成果，有两项成果分别获得国防科工委重大技术改进二等奖和国家发明二等奖。副教授周立伟在电子光学研究方面独树一帜，有些技术理论跨进国际先进行列，国内外产生了重大影响。以上四位同志各晋升三级工资。其余三人各晋升二级工资，在他们从事的科研领域中也都取得重大成果，为国防现代化和国民经济建设作出了贡献。 （于殿泰）
〖-ZW/正文〗
