〖ZQ/总期〗9915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白校长和他的大学生学员们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成福刘盛福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连几个夜晚，成都陆校白泉校长总是戴着老花镜伏案写信。他收到部队不少来信，有内地的，也有边疆的，大都是去年夏天从本校分到部队的大学毕业生学员们写来的。每封信的字里行间，都充满着对军校生活的留恋，对白校长的深切敬意。
    1983年金秋，来自十二所地方大学的八十七名大学毕业生，跨进了成都陆校的大门。然而，军校的生活并不是他们所想象的那么富有诗情画意。每天紧张的操课和训练，使一些人心里敲起了“退堂鼓”。
    一天晚上，熄灯号早已响过了，白校长发现大学毕业生队的两个宿舍还亮着灯光。他以为小伙子们训练累乏了，睡觉忘记了关灯，便向这两个宿舍走去。刚到门口，就听到了里边的说话声：“真倒霉，整天不是立正、稍息，就是爬山、射击，实在受不了啦。”“当初分到地方工作多好，既不荒废专业，又不用吃这份苦。”“咱们干脆要求退学吧。”白校长听了心里一震：没想到这些刚出大学门的知识分子想法真不少，既然他们睡不着，进去聊聊也好。想到这里，他便推门走了进去。见到校长突然到来，三个大学生一下子不知所措，都站起来等着挨克。白校长微笑着拉他们一块坐下，边点烟边说：“你们刚才的话我都听见了，有点想法没关系，咱们可以讨论讨论。你们都认识我了，可我还叫不上你们的名字呢。”听校长这么一说，三位大学生心头紧绷着的弦松开了，各自报了自己的名字和所学的专业，并把自己的想法倒了出来。白校长表扬了他们的直爽劲，然后象啦家常似的，从过去战争年代部队缴获敌人新式武器装备不会用，只好赌气地踢它们两脚的经历，讲到新技术革命必将给军事领域带来深远影响和变化，各级指挥员如果没有较高的科学文化和技术知识，就无法掌握现代作战本领。白校长语重心长地说：“军事是一门高深的科学，你们在大学里学到的知识都会用得着。国家不惜花这么大本钱，把你们这些大学生送到军校来深造，正是从长远考虑，让你们将来在部队里挑大梁哩！”校长这一席话，不仅激励着这三个年轻人，在大学毕业生队里传开后，也引起更多人的思索。
    有一位大学生学员叫朱洪友，对陆校的紧张生活不习惯，听说部队里比院校还苦，他后悔自己进错了门。白校长摸清了他的心思，经常跟他谈紧张艰苦的生活对年轻人成长的好处，提高他自觉锻炼的勇气。一次，大学生队进行军事地形学训练，实地按图行进。白校长也背着挎包、水壶，带着馒头同大家一起上了路。他和朱洪友并肩行进在山路上，教他识图用图，帮他纠正着装和走法。经过七十多里山路的奔波，晚上返回学校时，小朱累得脚都不想洗了。白校长来到他身边，夸他今天的课目练得好，催他抓紧打热水洗洗脚。看到年过半百的校长跑了一天路后比小伙子们还活跃，小朱和同伴们都被感染了。他从校长身上吸取了战胜困难的力量，更感受到了献身于国防事业的快乐和自豪。
    在朱洪友的眼里，白校长既是领导和长辈，又是自己的知心朋友，有什么想不开的事，都愿找校长摆。有一次，小朱父母来信说，在家乡给他挑了个对象，催他回信表个态。小朱当晚就拿着信找白校长，校长问他有什么打算，小朱说近两年不想谈对象，想集中精力打好军事基础，可是又怕惹父母生气。白校长赞同他的想法，和他一起商量了给家里回信的内容，很快打通了两位老人的思想，小朱的学习劲头更足了。
    朱洪友毕业前夕，白校长看到他军政考核成绩都是优秀，高兴地问他对分配有什么打算，小朱坚定地说：“我想好了，到西藏边防去！”“不那么简单吧，西藏条件可是很苦噢！”小朱笑了，他知道校长是有意点他的老问题。“校长，说真的，我爱上国防事业这一行啦，既然祖国需要我杠枪，我就该到最艰苦和最需要的地方去，做一名真正的合格军人。”白校长满意地拍了拍他的肩膀：“好样的，有志气！”不久前，小朱从西藏边防给白校长来了一封信，详细汇报了自己下连后的工作情况，虽然生活和工作遇到不少困难，但他有克服困难的勇气和信心。他在信上写道：“白泉校长同志，作为学生的我这样称呼你，不会见怪吧！因为我们除了师生关系之外，还有另一层关系，这就是我们是最知心的朋友。”
    在这批已经走上部队基层岗位的大学毕业生学员里，白校长的知心朋友还多着呢！
〖-ZW/正文〗
