〖ZQ/总期〗9915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山女兵的情和爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙卓清林春山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本版专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老山女兵/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在老山前线某医院里，有这样一些女兵：她们离开了自己温暖的家，告别了自己的亲人，来到中越边境硝烟弥漫的战场。她们虽然没有在前沿阵地上与敌人面对面地厮杀拚搏，然而却作出了许多可贵的牺牲。她们把自己的全部情和爱献给了我们可爱的祖国，献给了边疆各族人民，献给了英勇杀敌而光荣负伤的边防战士。
    亲爱的等打完仗再作爸爸吧！
    一位文雅秀气戴着近视眼镜的女同志，匆匆来到老山前线某医院院长的住处，羞羞答答地说：“院长，我……准备……要做人工流……”，“产”字还未脱口，她的脸刷地变得通红。她，就是军医拓西平。院长一下子愣住了：“怎么，你怀孕了，咋不早讲？”拓西平笑着说：“我瞒着你们，就是为了来野战救护所。”老院长亲切地对她说：“小拓，你中年有喜不容易，还是慎重考虑。”拓西平深知老院长这番话是对自己的爱护，但是，她更懂得一个军医怀着一个小生命，怎么能够在战场上完成抢救伤员的任务呢！在她的恳求下老院长只好依了她。
    拓西平为了保卫边疆人民的和平安宁而忍痛割爱的消息，在老山前线迅速传开了。县委、县政府的领导立即指示县医院派最好的医生，为这位女军人做流产手术；消息传到正在召开的县妇代会上，全县七个民族的代表深深为她的高尚情操所感动。会议作出决定：在全县开展向这位巾帼英雄学习的活动。会议期间，一百多名壮、苗、回、纳西等少数民族的妇女代表，提着鸡、鸡蛋、红糖、水果罐头、麦乳精、银耳到医院慰问拓西平。她的事迹在州、县宣传后，边疆一些群众不约而同地从十几里甚至几十里路远的地方，翻山越岭来看望她。一位六十多岁的壮族老大娘提着大母鸡，来到她的住处，含着热泪握住拓西平的手说：“姑娘呀，你把一切都献给了我们边疆人民，叫大娘我怎么感谢你呢？”
    手术后的第三天，拓西平把这件事写信告诉了在上海二医大当教员的丈夫李兆申。信中写道：兆申，你可能连做梦也在想自己快要当爸爸了，可是，现在我不能不告诉你，我腹中的那个小生命已经人工流产了，请原谅我事先没有与你商量。记得你曾不止一次地对我说过，军人，就是意味着牺牲。现在，为了祖国的利益和大多数人民的幸福，我们作出这点牺牲值得！亲爱的，等打完仗再作爸爸吧！
    小宝宝你能理解妈妈的心吗？
    春节前夕，在郑州市伏牛路57号，一位年过半百的老工人正噙着眼泪，怀抱着自己不满周岁的小外孙，念着这样一封信：
    霆儿：好几个月没有和妈妈见面，你现在长高了吧？会叫妈妈吗？当你呱呱落地刚满四个月的时候，妈妈就扔下你，来到老远老远的边疆。在你幼小的心灵里，也许没有妈妈这个印象。是呀，世界上有哪个孩子不是在妈妈的怀抱里，吸吮着母亲的乳汁长大的，而你却不是。是妈妈心狠吗？是妈妈不爱你吗？不是，现在你是不明白的，等将来长大后一定会理解妈妈的心。
    我的好宝宝，你出世后的第一个春节就要来到了，给你寄点什么呢？想来想去，还是给你说几句蕴藏在心底好长时间的母子之情吧！妈妈有幸参加这次还击入侵越军的战斗，既是我们全家的光荣，也是你的骄傲，你应该为有这样一个妈妈而感到高兴。但是，炮弹没有长眼睛呀，死亡的威胁随时都可能发生。妈妈自打参战的第一天起就做好了献身的准备，你也很可能将永远失去母爱。如果真有不幸，你也不要难过。祖国母亲是会把你抚养成人的。好孩子，最后妈妈希望你快快成长，长大后，也能成为一个守护国门的士兵！
    再见吧，我心爱的小宝贝！
    你远方的妈妈
    1985年2月5日于前线救护所
    写这封信的妈妈，是老山前线某医院的医务助理员贾玲琪。说起她来到前线参战的事，还有一番不寻常的经历呢！
    早晨，贾玲琪正在给孩子喂奶，突然，院部通信员小钟气喘吁吁地跑来告诉她，部队有紧急战备行动，请你马上到院部会议室开会。她连忙放下孩子，跑步赶到了会议室。当贾玲琪听院长念完参战人员名单没有自己时，她急了，呼地站起来，大声问：“院长，我呢？！”院长解释说：“你爱人已经去参战了，你的孩子才几个月……”会还没有开完，她悄悄地溜出来，找到了通信员，将一张写有“妈妈，速来接小孩”的电报稿塞给了他。三天后，在郑州的妈妈火速来到了部队医院。
    贾玲琪瞒着院领导，悄悄地送走了孩子。接着她找到院领导央求：“孩子我母亲已经接走了，身边没有累赘，现在你们该让我去吧？”就这样，贾玲琪终于实现了自己的愿望。
    好战友为了你我应该这样做！
    在老山前线某医院第二救护所，提起军区兼护理组组长宋敏的名字，伤病员们没有不称颂的。
    一天夜晚，宋敏发现一个小战士的血压老是上不来，原因究竟在哪里呢？她习惯地用手摸摸这个伤员的手和脚，结果都是凉冰冰的。作为一个医生，她深深懂得，人的体温对血压的回升起着重要作用。可是这时暖水袋又没有，怎么办？她毫不犹豫地将这位伤员的双脚紧紧抱在自己的怀里取暖，半小时以后，使小战士的血压迅速回升。打这以后，她便利用输液用过的液体塑料袋和空葡萄糖瓶子，做了几十个简易暖水袋，发给伤病员取暖。
    有一回，宋医生在查看伤员当日治疗登记表时，发现一个裆部被炸伤的伤员，十二个多小时没有解小便，她立即拿来便盆，扶他解小便，可这个伤员不好意思，宋敏就亲切地对他说：“这样对治疗不利，你是伤员我是医生，不要顾这顾那。”几句话，解除了这个伤员的顾虑。又有一次，一位被弹片炸伤的大个子伤员要解大便，他见病房医护人员都是女的，准备自己拄着拐棍上厕所，一下床就痛得直冒汗。宋敏见了后，马上跑来扶他，一边给他擦去汗珠，一边说：“上厕所一定要叫我！”说完她使出全身的力气，将这位大个子伤员背到了厕所。回到病房，这位伤员流着眼泪对她说：“宋医生，你真比我的亲姐姐还要亲，伤好后，我一定要多杀敌，多立功！”宋医生却说：“好战友，为了你我应该这样做！”这个战士伤愈出院后在一次还击越军入侵的战斗中，顽强战斗，一个人打死打伤七个敌人，荣立了二等功。
    年轻的女军医，当你听到这个消息，又怎能不高兴呢！这不正是你当初播种情和爱所期望的收获吗！
〖-ZW/正文〗
