〖ZQ/总期〗9915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郇博士使老设备“起死回生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛文卜石林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机床设备改造/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京航空学院青年教师、工程博士郇极等，采用自行研制的CNC―4D四坐标微机数控系统改造国产XK―50数控铣床，只花了一万五千元就使价值十五万元的机床“起死回生”，而且功能有较大扩展，可靠性大大提高，受到国务院有关部门和专家的重视。
    郇极今年三十一岁。他1979年4月至1982年10月在联邦德国斯图加特大学学习期间，以优秀的成绩获得工程博士学位。他在世界上首创用轨迹调节器控制数控机床的新方法，为减少数控机床机内存量和降低成本提供了新的可能，因而受到国内外专家、学者的重视。联邦德国柔性制造系统的测量单元上，也应用了这一成果。
    郇极学成回国后，决心用自己掌握的微机新技术，闯出一条机床设备改造的新途径。在北京航空学院的支持下，他从1982年11月开始研制CNC―4D系统，这一系统功能明显优于原有控制系统。改造后的机床从1984年8月投产使用以来，加工的产品和标准样件全部合乎要求，效率比原机提高六七倍，而且机器未出现过一次故障。
    我国七十年代生产的数控铣床有三百多台，由于控制机可靠性差等原因，目前只有三分之一左右的机床能够使用，其余均处于趴窝状态。CNC―4D系统可使这些价值几千万元的机床恢复使用。 （辛文）
    郇极向人们介绍微机数控系统的功能。 卜石林摄
〖-ZW/正文〗
