〖ZQ/总期〗9915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天飞机“与星球大战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李龙臣蕴珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学密切关注世界新的技术革命〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航天飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美苏奢谈“星球大战”的今天，航天飞机巨大的军事潜力，引起了各国军界的密切关注。
    航天飞机是一种可重复使用的空间飞行器。它有比火箭、卫星、飞船等更多的优点和灵活性，用途也更广泛。它的声望，就是与当年威赫一时的航空母舰相比，也有过之而无不及。
    它主要由轨道飞行器、固体火箭助推器和外贮燃料箱组成。发射到一定高度后，它的两枚固体火箭助推器脱离，落入大西洋，等待回收。随后，外贮燃料箱脱离，在大气层中烧毁。轨道飞行器进入离地约三百公里的轨道绕地球飞行，完成任务后，重返大气层，滑翔着陆。美国航天飞机有一个长十八米、直径四点六米的货舱，可载重二十九点五吨。它还有一副长十五米，六个关节，由计算机控制的机械臂。与其匹配的还将有空间渡铅、遥控捕捉系统等。
    美国航天飞机至今已施放了十余颗各类卫星，展示了巨大的军事意义。在未来战争中，许多重要的军事情报，要靠各种间谍卫星来提供；频繁的战略和战术军事通信，要靠军事通信卫星来承担；飞机、舰艇、导弹和地面车辆的精确定位，要靠导航卫星来进行。航天飞机可根据计划或临时需要施放军事通信、军事气象、军事导航和军事测地卫星，以及照相、电子、预警和海洋监视等侦察卫星。如美国“全球定位系统”的十八颗导航卫星，将用航天飞机每次两颗带进空间。
    美国的航天飞机1984年4月第十一次飞行时，将已经停止工作的太阳活动峰期观测卫星抓入货舱，修理好后又送回轨道。如果新造并发射同样一颗卫星，约需二亿三千五百万美元，而修理费只花了五千万美元。同年10月第十三次飞行时，航天飞机进行了给卫星添加燃料的试验。11月第十四次飞行时，它成功地捕获、回收和安全带回了两颗通信卫星。这是两颗因为火箭故障而未进入预定轨道的卫星，保险公司为此赔偿了一亿八千万美元。这次回收大约花了一千万美元，稍作检修，又可以每颗三、四千万美元的价格出售，发射后仍能继续使用。
    航天飞机可以根据需要，定期或临时在轨道上取回和更换侦察卫星的胶卷和磁带等资料；为各种军用卫星提供后勤供应，如补充燃料、电力、气源和更换零件或进行其它修理等，这就极大地提高了军事卫星的效能。航天飞机还可将低轨道上敌方各种军用卫星摧毁，或变成“瞎子”、“聋子”，或窃取它已获得的情报，或将它导入错误的轨道，或让它为己所用，或干脆将它“俘虏”，带回地面。毫不夸大地说，它能够任意摆布敌方卫星。在空间渡船和遥控捕捉系统配合下，航天飞机还可对高轨道卫星进行同样的破坏。
    航天飞机可以高水平地完成军事气象观察和对地面军事侦察的任务。它在二百公里高度上拍摄的地面照片，可分辨一米以下的物体。它还可以利用变轨的能力，降低飞行高度，提高照片的分辨率。1983年11月美国的航天飞机第九次飞行时，飞过苏联远东地区，在堪察加半岛发现了苏联的导弹和核潜艇基地。
    在航天飞机上还可试验发展各种军事项目。如1982年6月美航天飞机第四次飞行时，携带了从空间发现、跟踪卫星和导弹的远红外遥感设备，使航天器能自动确定运行轨道与飞行姿态的六分仪，以及紫外线扫描器，进行试验等。在未来战争中，用来对付导弹和卫星的高能激光武器和粒子束武器等，也可以在航天飞机上进行空间试验。
    航天飞机也可直接作为高能激光武器、粒子束武器和小型导弹的空间发射平台，对敌飞行中的导弹、卫星进行攻击。航天飞机若携带核弹，在几十分钟内可飞向地面任何目标上空，实施空间轨道轰炸。它还可将大型构件运往空间，在轨道上建立有人或无人的军事指挥系统和军事基地。这种基地居高临下，日夜巡视，能更有效地指挥地面和空间的军事活动。它也可直接作为空间指挥所，以及为其它空间飞行器选择、校准目标和担任通信联络任务等。
    以上说的仅是航天飞机已成事实和可以预见的军事用途。其实航天飞机在军事上的应用，还要广泛得多。从美国宣布搞航天飞机那天开始，苏联人就对它的军事性质保持着警惕。航天飞机试飞成功以后的实际军事用途，更加引起苏联人的注意。作为对策之一，他们紧步后尘，加速发展自己的航天飞机。
〖-ZW/正文〗
