〖ZQ/总期〗9915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只要有真才实学转业安置不犯愁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三省一市见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安晓平吴东峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队转业干部的安置，多年来成了部队、地方和个人所“犯愁”的难题。一个多月前，我们在广东、江苏、福建、上海等地调查了解，看到的却是另一番景象。
    坐落在广州市中心的省军队转业干部安置办公室的二层小楼里，熙熙攘攘，挤满了人。我们还以为里面又是来搞交接的部队代表，或是托关系、找门道的转业干部。后来一打听，才发现这些人都是登门来要转业干部的，有的已经跑过十几趟了。
    据了解，现在地方的党政机关、企事业单位，需要转业干部。实行对外开放政策后，广东这几年经济发展很快，因而对具有各种专门知识的干部需求一下子增加了。
    在上海市，1984年转业回去的一千六百名军队干部，二十天就交接完毕，而往年三四个月才能交接完。
    军队转业干部的安置由难变易，原因何在？经调查，主要有两点：
    一、转业干部的文化素质逐年提高，正由以小学、初中为主，发展到以高中、大专为主。1984年转业到广东省的五千多名干部中，高中、大专以上学历的约占37％，比1983年增加了20％。转业到上海市的干部，有大专学历的也增加了近一倍。据福州军区统计，干部通过文化知识学习，去年由初中进入高中的，比前年增加十五点七倍；高中进入大专的，增加一点一倍；已取得大专毕业或单科、多科结业证书、技术职称证书的，增加七点六倍。广东省去年初曾做出规定：凡不具备高中以上学历的，不能调入省级机关。尽管如此，由于转业干部文化程度普遍提高了，1984年底，省级机关一次仍然接收了五百名符合上述条件的转业干部。象这样大批量地要军队转业干部，是近年来少见的。这说明，只要军队干部文化素质提高了，到地方就大有用武之地。
    二、转业干部的专业水平显著提高，适应经济建设要求的人才越来越多。我们从这几个省市的“军转办”了解到，过去转业干部中最难安排的是军政领导干部。他们不象机关干部业务上有一技之长，很难对口安排。但是去年的情况有了很大不同。据不完全统计，1984年转业到这几个省市的连、营、团军政领导干部，有三百多人参加了广播电视大学，一百五十人学完了《化学基础》、《植物及植物生理》、《土壤肥料》和《遗传与育种》等课程，二百多人领取了单科结业证书。还有四百多人参加了党政干部自学考试，二十多人已拿到了大专毕业文凭。由于这些干部中许多人学了专业知识，地方单位乐意接收。上海市对那些学有专长的转业干部非常器重，只要在工作岗位上经过一段考察证明德才比较优秀，就大胆破格提拔。近几年已经提拔了七百多人担任处、厅、局以及市级领导干部。象副市长李肇基，就是从副团职转业干部提拔上去的。厦门市近两年也破格提拔了一百三十七名转业干部。
    江苏淮阴市领导说，他们那里往年对转业的团职干部最难安排。但今年五十八名转业的团职干部里，有个副政委自学了十三门经济管理课程，领取了大专毕业证书，本人文字水平也好，结果四个公司、三个机关部门抢着要，后来还是市政府决定留在经委工作。有六名大专毕业的进入市级机关；有几位团长、政委自修了法律、农科、财经方面的知识，带着考试成绩单回来，地方根据他们的专长分配了相应的领导工作，接收单位要得很痛快，做到了本人、军队、地方三满意。
    （安晓平 吴东峰）
〖-ZW/正文〗
