〖ZQ/总期〗9915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科研人员学成回国 聪明才智大展
    女排事迹搬上银幕 巾帼雄姿再现
    全国科学技术工作会议开幕
    方毅说，全面改革科技体制，是一个很大的举动，这在我国科学技术发展史上具有重大的意义。它要求人们改变几十年来已经习惯了的活动方式、组织结构以至某些思想观点，牵动全国科技工作者的心弦，牵连到科学技术工作的各个领域和各个环节。因此，要充分依靠科技工作者的自觉行动，用坚韧不拔的精神，耐心地一步一个脚印地朝着正确的方向前进。
    全国检察系统“双先”代表大会召开
    内地香港合拍《女排三连冠》
    这部反映中国女排奋斗历程的故事片，将由中国电影合作制片公司同香港嘉民影业公司联合摄制。
    北京青年运动史群雕奠基
    北京青年运动史群雕将分别表现“五四”、“一二・九”、解放北平、五十年代青年突击队等历史时期的青年形象。群雕将安置在北护城河安定门立交桥的东西两侧绿地上。
    歌颂妇女的新影片和电视节目将与观众见面
    中央电视台和全国妇联将联合举办“三八”电视周，歌颂我国妇女在社会主义物质文明和精神文明建设中的新风貌。
    上海二百八十多名学成回国的科研人员成为骨干
    里根政府要求恢复化学武器生产
    据估计，美国的化学武器储存量为三万五千吨到四万五千吨，不到苏联储存量的二十分之一。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
