〖ZQ/总期〗9915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹即将腾空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐景权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北某靶场上，天线徐转，机声隆隆，“C”字形的黄土窝里，三枚浅蓝色的导弹已昂首挺立。
    三号指挥车里，营长孙德忠已接到各连报告：“功能检查完毕，兵器良好，可以投入战斗！”方优角和距离的操纵员也都分别报告了三个“目标”的密位和距离。
    就只差高低角数据了！现在，时间还有二十秒钟，如果在这二十秒钟之内报不出来，或报出来的数据不准确，“目标”就会超越导弹的射程或导弹偏离“目标”而自行爆炸，其后果……孙营长此时急得额上直冒汗，心里道：“这小子，要砸锅啦！”
    高低角操纵员叫李进。此刻，他两眼紧紧盯着荧光屏，“稳住，稳住，找到最佳值”，他在心里给自己打气：部队从万里之外赶来打靶，这一举实在非同小可啊！
    导弹打靶，操纵员是关键人物。尤其是这次在未知条件下打手控跟踪，操纵高低角的又是关键的关键，全营的“命运”几乎系在他一人身上，人称“决定命运的人”。
    小李是1983年入伍的，在地空导弹部队还算是个新兵。他机灵，好学，是连队的技术尖子，但参加实弹打靶还是第一次。这次营里让他唱主角，他知道这副担子的分量。你看，他坐在荧光屏前，双手紧握手轮，正在全神贯注地搜索目标……
    “怎么样？”孙营长真有点等不及了。“稍等，到最佳值再报。”小李简短地回答。怎么回事？人们弄不明白，这个平时以“火性子”闻名的李进，此刻怎么这样沉得住气。
    “文章”就在这里！小李入伍后，被分配当高低角操纵员。起初，他曾吃过不少“沉不住气”的亏：训练时，听到别人报出了“目标”数据，自己还没有找到准确数据就急于报出，曾经受过批评，为了加强这方面的锻炼，他读《普通心理学》、《青年心理学》，根据书上提供的方法，有意识地进行“心理训练”。
    能沉住气是最好的灵丹！技术上每次考核都是优秀的小李，此刻正牢记着这句名言。
    “报告，发现三批目标，高度……”随着小李从容不迫的报告，孙营长一声令下，“放！”“轰隆！轰隆！轰隆！”三声巨响，导弹吐着圆柱形的火舌，直刺蓝天。即刻，飘忽在远方的三个目标消失了。“打中罗！打中罗！三发都打中罗！”人们在阵地上欢呼、跳跃，激动中大家唱起了《导弹兵之歌》：颗颗导弹象利箭刺向太空，发射架上飞出一条火龙，导弹腾空，威力无穷，跟踪目标发发都命中，地空战士显神通，保卫祖国立战功……
〖-ZW/正文〗
