〖ZQ/总期〗9915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小信息库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘尔勋敢心肖朱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学小小信息库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小信息库栏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不必用吊车装卸货物的内河运输船
    近年来，“罗罗”系列内河运输船已广泛用于海上运输。这种货船，英语的意思是“上下滚动船”。货物可直接推到这种船的甲板上；到达港口后，又可直接将货物从船舱推到岸上，都不必使用吊车。这种运输方法节省燃料，能减轻公路的压力。“罗罗”内河运输船可昼夜航行，其速度与白天行驶的牵引车差不多。 （刘尔勋）
    可快速做出五百人饭菜的野战厨房
    联邦德国卡歇尔公司生产出一种新式机动野战厨房。厨房里有两个压力锅、一个烘箱、一个油炸锅、一个开水锅炉和两个饮水容器，其工作面积为四平方米，全重二点三五吨。它的中心部分有四个炉灶，既可烧柴油、汽油、煤油等液体燃料，也可使用固体燃料。它通常由牵引车牵引，亦可沿轨道行进或空运。使用这种厨房安全、卫生，两个炊事员两个小时可做出五百人的饭菜。 （敢心）
    新型火箭增程穿甲弹
    比利时研制成一种新的火箭增程穿甲弹。这种穿甲弹的弹体由稳定翼和一根长三百五十毫米、直径二十四毫米，用钨制造的杆状硬度计试头组成。它采用单基燃料，初速1，500米/秒以上，可穿透四千米以外重型坦克的装甲。据称，有些坦克的一百毫米火炮，不必进行任何改装便可使用这种穿甲弹。 （肖朱）
    美国开始研制新一代“侏儒”洲际导弹 这是一种机动发射的小型单弹头三级（或两级）固体洲际导弹，长十三点四米，直径一点二二米，重约十五吨。美国空军计划一九九二年部署这种导弹。
    苏联加紧试验第五代洲际导弹 苏联加紧试验第五代洲际导弹SS―X―24和SS―X―25。这两种导弹均为三级固体导弹。SS―X―25导弹长约十五米，采用地面机动发射。据报道，这种导弹将部署在莫斯科以西的基地上。
〖-ZW/正文〗
