〖ZQ/总期〗9915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪花膏遮不住鬼脸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/侵柬政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照着自己的脸谱给别人画像，可以说是河内当局的一大特长：明明自己在别国的领土上杀人放火，却说别人是“外来侵略势力”；明明自己在东南亚兴风作浪，却说别人“制造不宁”。
    几个月前，河内当局突然大念其“和平解决”之经，接着来的就是调兵遣将，气势汹汹向泰柬边境杀来，不仅在柬埔寨境内无恶不作，而且把战火引向泰国。河内当局的所作所为，再次证实越南人民常说的一句话是对的：蛇会脱皮，但决不去改变它的本性。
    侵略扩张政策决定了河内当局必然穷凶极恶。使用国际公法禁止使用的毒气弹，残害柬泰居民就是一例。前几年，河内为扭转在柬的被动局面就曾经使用过毒气弹：在最近的一次军事行动中又再次使用。谁知，其中落入泰国境内的有毒火箭，有四枚“熄火”而被缴获。经过专家化验，证明它带有破坏人为肺部的窒息毒剂和造成血液严重缺氧的血毒剂，因而再次受到世界舆论的强烈谴责。
    胃口越来越大，是所有扩张者的“个性”。早在侵柬越军涌入金边时，东南亚各国就预计河内当局的下一个目标是泰国。这一点不幸为人所言中，几年来侵柬越军屡次窜入泰国境内制造事端。最近更是变本加厉，悍然进攻泰国边境据点。但是，“伸手必被捉”。越南人常说的一句话，很值得回味：双手沾污，脸面何以有光？
    河内当局一心想借这次出重兵的旱季攻势，来挽回侵柬败局，以增加“政治解决”的本钱。但是，恶行长不出善果。兴风作浪者必定受到惩罚：泰国军队正严阵以待，随时准备迎击入侵者；民柬武装力量不计一村一地之失，正分散、灵活地深入内地作战，侵略军正处在四面挨打之中。河内的外交攻势已经失灵，军事行动从长远来看亦不甚美妙。
〖-ZW/正文〗
