〖ZQ/总期〗9915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发自武汉三镇的报告（二）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“九省通衢”更加名副其实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保顺喻长勇王洪山吕志勋赵中心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武汉建设成就/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    素称“九省通衢”的武汉，历来是我国内地最大的物资集散转运中心。这里，京广、汉丹、武大等铁路和十几条空中航线纵横交织，辐射八方；长江、汉江等十三条通航河流和三百零五条公路线内连各地，外通海港。如今，乘着经济体制改革的东风，武汉市的交通运输领域也发生了引人注目的变革，“九省通衢”正在变得更加名副其实。
    公路畅达连四方
    在武汉市交通管理局，局办公室副主任徐和甫同志指着一张线路密布的公路交通图对我们说，要讲陆路交通，武汉在全国算是比较发达的，仅公路通车里程就达四万多公里。但过去这一优势却得不到充分发挥，原因就是多头管理，条块分割，这样那样的“关卡”太多，硬是把宽展展的公路给堵死了。这种情况通过改革发生了明显变化。
    武汉有著名的五大公路口，过去由于地区分割，以邻为壑，对长途运输限制很多，这里简直成了“五大关口”。现在“关卡”一撤，长途运输迅速发展起来，每天出入五大公路口的汽车达三万辆左右，对促进江城和外地之间的商品流通起了很大作用。为了方便外省人员来汉，客运部门还主动和兄弟省市协商，开通了多路省际直达班车，目前每天都有十几个班次。从前由安徽合肥来武汉，必须乘车经南京转船，最快也得三天，现在清晨坐上省际班车，当天傍晚即可抵达。这样一来，邻近省区的农村运销专业户们可高兴了。
    实行运贸结合，使交通和流通融为一体，是武汉市交通部门在改革中的一个创造。他们通过这种方式，把产、购、运、销等有机衔接起来，同各地工商部门和个体工商户签订各种运贸合同，大大减少了物资周转环节，加快了商品的流通过程。去年10月下旬，一位个体商贩在武汉买了八十五捆布匹，要运往一千五百公里外的广西玉林销售。市汽运五站创办的通达运输贸易中心当天就派车启运，运到卸货后，又根据武汉市场的需求，在玉林购买了当地滞销的香蕉一万三千斤，运回武汉很快销售一空。
    与此同时，有关部门还撤销了对民车上路的禁令，大力扶持发展个体运输专业户，使公路运输更趋活跃。据介绍，现在武汉城乡由个体经营的客运和货运汽车已达一百三十多辆，至于利用拖拉机跑运输的，就更多了。
    百舸争流会大江
    我们来到有“黄金水道”之称的武汉港，只见百里港区，吊车舒臂，汽笛欢唱，一派繁忙景象。武汉港务局的同志高兴地向我们介绍，去年全港货物吞吐量和上交税利分别提前三十天和九十三天完成了全年计划，创造了历史最好生产成绩。
    武汉的航运体制原来是“三国鼎立”，弊端很多。同一城市内，交通部长航管理局管长江航运，省交通厅管汉江航运，市交通局只能管水上短途运输。三家各自为政，严重影响了港口的管理和建设。为了搞活水上运输，充分发挥“黄金水道”的作用，武汉市根据综合经济体制改革的实施方案，成立了由交通部和武汉市双重领导的港口管理局，对全市各类码头实行统一管理，使这一问题得到了较好的解决。改革后的武汉港打破了过去只为长江航运公司独家服务的老章程，开始面向社会，接待各种船舶。无论是国营、集体航运企业和个体航运户，都一视同仁，热情服务，信誉大增。
    提倡国营、集体和个人一起办交通，共同开发长江水运事业，使武汉港出现了百舸争流的兴旺景象。目前这里已有十几家地方船舶公司联合开辟了五条固定航线。去年7月，由重庆、武汉、南京三市发起组建的长江联营联运总公司也在武汉成立，它以长江沿线城市为依托，以线串点，以点带面，上下贯通，干支相连，把各种运输方式联结起来，开展集、装、运、卸、散等综合运输服务，深受客户欢迎。目前公司的联运范围已发展到了十一个省。
    蓝天铺设新通道
    去年9月9日，一架满载黄鳝、甲鱼等鲜活水产品的运输机，呼啸着从汉口某机场腾空而起，穿云破雾向南方飞去。武汉市一家新的航空运输企业――武汉航空运输服务公司正式开始营业了。
    熟悉武汉情况的同志知道，武汉虽是我国最早开始民用航空运输的地区之一，但却一直没有自己直接管理和经营的航空运输系统。由于民航运力不足，大量急运商品被迫转入陆运和水运，一些进口物资抵达我口岸后，通常要一两个月才能到汉；经香港转运的出口物资由陆路运输，也要好多天才能抵港。武汉航空运输服务公司就这样应运而生了。
    过去武汉的螃蟹陆运香港至少三、四天，现在半天就到了。去年12月，武汉市科技服务中心举办的四国电脑展览会，预定5日开馆，可直到开馆前两天，还有一部分进口电脑滞留在广州海关。航空公司承受这一业务后，连夜调机，4日上午启航，下午就把货物运回了武汉。人们热情地称赞这家年轻的航空公司，用信誉“叩开了蓝色航空港的大门”！
    武汉港一角赵中心摄
〖-ZW/正文〗
