〖ZQ/总期〗9915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗起步快路子对效果好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二六二厂民品产值稳步增长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王百成萧秦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工技术转民品生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核工业部二六二厂在军工技术转民品生产过程中，起步快，路子对，效果好，并已形成火灾报警器、免疫计数器、液体闪烁计数器三大支住性系列产品，使民品产值由过去占全厂总产值的20％左右，稳步增长到90％以上。先后有九项产品十八次获省、部级优质产品奖，其中三项产品荣获银质奖。去年，该厂提前三个月超额完成年利润计划，比前年同期增长34.3％。贯彻“保军转民”方针以来的三年中，他们给国家上缴的税利，等于1980年以前十年上缴的总和。
    该厂的主要体会是：
    一、扬长避短创新路。二六二厂长期研制和生产核工业所需的辐射防护仪器和工业控制机，在放射性测量和自动化控制方面积累了经验，形成技术优势。在实现工厂转轨变型中，他们通过广泛的社会调查，确定把辐射防护与监测、核医学、火灾自动报警、放射性同位素在工业上的应用等四个方面作为开发民品的主攻方向，将军工技术转到技术密集型较高的民用产品的研制上。由于产品适销对路，很快便打开了局面。如火灾自动报警器，去年获国家银质奖，目前在北京、上海、天津、广州等市被广泛使用，产品供不应求。
    二、努力发展系列民品。二六二厂并没有单靠军工技术优势的“一招鲜”，而是在民品研制中不断创新，逐步形成支柱产品系列化，建立巩固的优势。如免疫计数器，最初是单个试样瓶，靠手动测量。如今，已发展为五十到二百个试样瓶，自动测量和用微机控制的自动测量。目前，他们还在研制四百个样品瓶的新一代产品。该厂每年投入的新产品占40％。
    三、争创第一流产品。为了确保民品质量，广泛赢得信誉，二六二厂采取了四条有力措施：（一）对科研方案反复论证，提高合理化程度；（二）在设计时坚持高要求；（三）在试制中从严考核，进行全面技术摸底；（四）建立了两个高温老化室、两个人工气候室，使产品问题暴露在出厂之前，及时排除，为创一流产品提供条件。
    （王百成、萧秦）
〖-ZW/正文〗
