〖ZQ/总期〗9915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林市委采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纠正突击提干、提职歪风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王@生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年干部管理权限下放后，吉林市一些部门不顾实际工作的需要，不坚持干部“四化”标准，搞平衡照顾，盲目地大批提拔干部，使中层干部比例过大，出现了“官”多“兵”少的现象。据有关部门对本市十二个直属部门的调查，仅半年时间这些部门就提拔了八十九名中层干部，使中层干部的人数几乎翻了一番。还有的单位在上级没有部署评定干部职级的情况下，自行任命了一些处、科级的干部。对此，各机关反映非常强烈，造成了干部思想混乱。中共吉林市委认为，纠正突击提干、提职的不正之风，是保证干部制度改革顺利进行的关键。市委决定，各部门要对干部工作进行一次大检查。各单位自行评定的干部职级，一律予以取消。否则，工资改革后对这部分干部的职务工资不予承认。从现在起，各单位无特殊需要，一般不再提拔中层干部。如确因工作需要必须提拔的，提拔前要征得上级干部部门同意。对在干部工作中搞严重不正之风的单位和个别领导，要追究责任，给予纪律处分。
〖-ZW/正文〗
