〖ZQ/总期〗9915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗放下大军工架子扶持地方企业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都飞机公司军工生产增添了活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兴根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成都飞机公司/军工生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都飞机公司放下大军工架子，积极与地方企业共同发展民用产品，为地方企业的技术更新、改造服务，既扶持了地方企业，也给公司军工生产增添了活力。去年，这个公司先后与成都等市县区企业签订技术经济协作合同九十七项，技术咨询合同一百零二项，成交额达一百四十九万元。
    1981年，成都飞机公司生产民品――峨眉牌摩托车，前后拿出了50和100两种型号的车。几年来，这种产品市场销路很好。可是，该公司民品生产力量不足，部分零组件混在军品生产线上生产，产品批量无法扩大。针对这种状况，该公司决定用招标方式，与地方企业合作生产摩托车。去年8月，成都飞机公司举办了规模较大的摩托车配套协作招标会，与省内外九十一家参加投标的地方企业签订了九十九项协作合同，成交额达六百三十九万元。同年10月，这个公司又与成都苏坡乡合资兴办了“峨眉”摩托车储运公司，实现了从总装、分解、包装到发运的一体化。
    开展全面技术合作，提高地方企业的竞争能力，是成都飞机公司搞好军民结合的重要项目之一。去年5月，这个公司与四川郫县人民政府签订了三年的技术协作合同，为该县工矿企业技术改造、产品开发、技术培训、质量攻关、科技咨询等服务。如县红光电焊机厂生产的精密铸造零件，由于机器设备落后，产品质量一直较差。成都飞机公司根据协作合同，及时对红光厂设备进行技术改造，使精密铸造零件的合格率提高15％，年利润提高80％，这便加强了这个厂产品的竞争力。四川大邑的“唐场豆腐”是畅销国内外的传统名牌产品。但生产工艺方法陈旧，产量总上不去。成都飞机公司帮助他们将作坊式生产改造为半机械化生产线，提高了“唐场豆腐”的质量、产量，也减轻了工人的劳动强度。四川彭县隆丰乡集资九十二万元建造复合板厂，经过协商，成都飞机公司对该厂设备、工艺、生产流程、非标准设备和产品说明书实行技术总承包。复合板厂建成投产，每年产值四百二十多万元，利润三十九万元。
    近一年来，成都飞机公司积极与地方企业协作发展民品生产，也推动了军品生产的完成。去年，公司工业总产值比前年增长28.8％，利润增长21.1％，民品生产增长110％。 （杨兴根）
〖-ZW/正文〗
