〖ZQ/总期〗9915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向新技术要快速反应能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮师新年度干部训练起步不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩永发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师有一个快速反应试验团，装备了电子计算机、激光、微波等新技术器材。师党委决定，今年开训以试验团为基础，集中全师先进装备器材，建立综合训练中心，分三期对全师干部进行系统培训。做到每个干部都学会使用计算机等新器材，每个团都有能编制指挥程序的人才。
    开训前，他们做好了培训的各项准备工作，建立了一支由地方大学讲师、科研单位的工程师、部队应用新技术的优秀教练员组成的教学队伍，制做了各种教学模型、仪器，组织人员编写了新的训练纲目和教材，对各级各类干部提出了年底要达到的具体指标要求。每个团还建立了一个应用新技术器材的快速反应营，让干部到那里去运用、消化学到的新知识、新技术。春节前，第一期参加轮训的主官们已经结业，他们象种子撒向各团队，现在已有九百多名技术骨干掌握了新器材的操作方法。
    训练内容的变革，使这个师的干部训练，一下活跃起来，新知识新技术使大家打开了眼界，都感到越学越来劲，学不好就会被淘汰。这个师已经作出具体规划，今年下半年将实现电脑指挥联网，还将组织电脑指挥实弹射击竞赛。 （韩永发）
    提高部队的快速反应能力，关键在于广泛运用电子计算机等新技术。新技术要靠人掌握。人机结合，才能出现飞跃。在一定的条件下，器材可以花钱买到，而人才，却是难以用金钱买到的。某炮师的领导认准了这一点。他们站在武器装备发展的潮头，大胆开拓干部训练的新领域，把干部训练的起点提高到学习应用新技术上，为全师的军事训练带来了新的活力。这是一着妙棋。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
