〖ZQ/总期〗9915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在难生存的地方练生存能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘孜军分区一加强步兵连进行高原雪地探索性训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如韦力〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节前夕，甘孜军分区的一加强步兵连顶着大雪，沿着当年红军长征的路线，开进青藏高原海拔四千米的某山区，在荒凉的地带展开了探索性训练。2月下旬，成都军区推广了他们的做法。
    “北风卷地百草折，胡天八月即飞雪”。这一带的气候，在寒冬季节，就更加恶劣了。已经到了“七九”，气温还在零下三十摄氏度，大雪接连不断，积雪半米多厚。走路难，吃住难，打仗更难。在这样的地方如何练走、打、吃、住、藏、管？这个加强步兵连，带着一系列问题和新发的部分装备器材，在这里广泛地进行探索性训练：各种气候、各种道路上的机动训练，包括人员负重量、氧气携带量和车辆行速及耗油量的求取；不同海拔不同气候情况下的宿营、警戒、取暖、野炊，燃料的选择与使用、架锅生火和烹煮熟食的具体办法；在高严寒、高海拔条件下的通信联络、通过染毒地段、部队伪装以及雪地射击训练；在冰天雪地里治病防病、武器保养、车辆管理、安全防事故，总共有十多个课题。经过摸索，他们获取了数百个数据，得到了大量第一手资料和难得的经验。
    在高难度的训练中，他们既严格要求，又坚持科学练兵。徒步行军时，他们既练昼间行军，又练夜间和带战术背景的行军；既走简易公路，丛林小路，又走冰雪坡路，各种课目，穿插进行，逐渐加大难度，最后翻越三座海拔四千米以上的高山。宿营时，他们开初进行帐篷宿营，逐步改为森林地、雪地露营。既选择高海拔地段，又避开风口和容易发生雪崩的地方。并且采取两人合睡，水壶灌足开水和充分利用自然的土坎、巨石缝和岩洞遮身等办法取温保暖。在进行“断粮求生”这一课目训练时，组织战士学会了就地猎取小动物，破冰捕鱼等猎物维生的绝招。战士们反映，这次训练的收获，十分丰富，永生难忘。
    （邓高如、韦力）
〖-ZW/正文〗
