〖ZQ/总期〗9915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖顺从崔旭东余建平陆玉生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多棱镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年天空将出现两个月亮
    第一颗人造月亮，将在1990年由美国宇航局发射上天。它的总体设计已完成，总重四百五十吨，装有十二面反射镜，直径为三百米，镜面为金属板制成，光洁度极高，从地球上望去，亮度大约是真月亮的十倍。人造月亮上天后，将与地球同步，在地球上直径为三百六十公里的区域内大放光明。“月”光下，人们可以看书、写字。到那时，天空将出现两个月亮。 （肖顺从摘）
    防止瞌睡的眼镜
    日本三菱电机公司发明了一种防瞌睡的眼镜。这种眼镜的上方装有微型的传感器，使用者在自己的眼睑上贴上一小片薄金属。瞌睡时，眨眼间隔延长，眼睑波形发生变化。这时微型传感器从薄片金属处获得信息，立即发出警告声音，驱散倦意，防止瞌睡。
    （崔旭东摘）
    可吃的衣服
    日本的科技人员最近发明了一种可以吃的衣服。它主要是用优质的含偏碱性蛋白质、氨基酸和果酱等食物，同以数量极微的铁、钙，镁等元素合成的人造维尼纶制成的。这种衣服营养丰富，如果从事远航、勘探、登山和野外考察等工作，穿上这种衣服，遇到断炊之时，可用来充饥。 （余建平摘）
    108号元素存在
    门捷列夫化学元素周期表中的108号元素，已被苏联专家们进一步证实了它的存在。
    在莫斯科近邻的杜布纳联合核研究所专家们在新型回旋加速器“Y―400”上进行的核反应中，记录到这一元素的三种同位素的四十四次衰变。这些元素的寿命为几毫秒。
    坦桑尼亚有了女飞行员
    伊丽莎白.奥洛图驾驶飞机在坦桑尼亚首都和位于印度洋的马菲亚岛之间成功地进行了一次飞行，从而成为坦桑尼亚历史上第一位正式女飞行员。
    奥洛图曾先后在肯尼亚和乌干达接受飞行训练，有过五百个小时的飞行纪录。
    夫妻岛
    在澳大利亚南部有一小岛，只有两个居民。女的是伊伦娜，今年69岁，从前是记者。她的丈夫约翰，是位退役军人。他俩在该岛定居后，盖有平房，种有蔬菜，养有家畜。三十八年来，他们从未请医吃药。伊伦娜一年四季只穿单衣短裤。
    （陆玉生辑）
〖-ZW/正文〗
