〖ZQ/总期〗9915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗倾注着青春倾注着生命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一封感人的战地书信〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向读者介绍一封感人至深的战地书信。它是云南边防某部战士王毅在战斗中写给未婚妻的。此时此刻，这个年轻战士已经长眠南疆青山了。
    “亲爱的芬：当我给你写这封信的时候，我将要出发了，奔向轰轰烈烈的战场，……假如我在战斗中牺牲了，你也不必为我难过。总之，每个人的心情都是可以理解的，……记得有这样一首诗：‘生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛’……在硝烟弥漫的战斗中我只有一个念头，前进！再前进！压倒一切敌人，冲上主峰，为连队争光，为亲人争光。芬！如果我牺牲了，你就做我父母的亲女儿吧！不知你……”
    这封信摘自刘白羽3月1日在人民日报发表的散文《亚热带的风》里。刘白羽1日下午在电话中告诉本报编辑说：“信是从烈士身上的衣袋里发现的，有些字迹都被烈士的鲜血浸模糊了，……在前线捧读了许多烈士的书信，那是很感人的……”这位老战士介绍说，当侵略者啮啃着祖国的疆土，祖国母亲发出庄严召唤的时候，当我们忠诚的士兵即将用血肉之躯，为正义和自由而献身的时候，“他们写信，给父母，给兄弟妹妹，给爱人。写着写着，头一歪就在堑壕上睡熟了，等到被炮弹爆炸声震醒，就接着再写。倾注着青春，倾注着生命，写下了他们的信念，写下了他们的心声。”
〖-ZW/正文〗
