〖ZQ/总期〗20725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委印发《意见》要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加强军队信息安全工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月7日电 经习近平主席批准，中央军委近日印发《关于进一步加强军队信息安全工作的意见》（以下简称《意见》）。《意见》紧紧围绕党在新形势下的强军目标，提出当前和今后一个时期军队信息安全工作的指导思想、基本原则、重点工作和保障措施，为全军和武警部队开展信息安全工作和建设提供重要遵循。
    《意见》指出，要深刻认识加强信息安全工作是适应信息时代发展的必然要求，是实现能打仗打胜仗核心要求的紧迫任务，是提高信息化建设效益的重要保障，必须把信息安全工作作为军事斗争准备的保底工程，采取超常、务实举措解决突出矛盾和重难点问题，促进我军信息化建设科学发展、安全发展。
    《意见》强调，要深入贯彻落实习主席和中央军委关于信息安全的一系列重要指示，统一领导、分工负责，统筹设计、同步建设，自主可控、渐进替代，综合施策、纵深防御，突出重点、补齐短板，等级保护、控制风险，推进信息安全集中统管，加快构建与国家信息安全体系相衔接、与军事斗争准备要求相适应的军队信息安全防护体系。
    《意见》提出，要全面推开信息安全等级保护和风险评估，规范信息安全建设和管理；强力推进国产自主化建设应用，夯实信息安全根基；创新发展信息安全技术防护体系，有效提升信息安全综合防御能力；扎实抓好信息安全防护力量建设，为信息安全建设管理提供人才支撑；坚决维护网上意识形态安全，严厉打击网上涉军违法犯罪活动；严格实施信息安全综合管控，确保重要人员、核心数据和关键设备安全；建立健全信息安全工作机制，形成齐抓共管、健康有序的工作局面。
    《意见》要求，各级要加强信息安全总体设计、工作统筹和综合管理。坚持信息安全工作党委统揽、主官主抓、机关合力，深化信息安全理论研究，健全信息安全法规标准体系，营造浓厚信息安全文化氛围，促进军队信息安全工作迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
