〖ZQ/总期〗20725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把优秀人才放在吃紧要紧处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014100800602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陆军第二十集团军政治委员 薛 君
    提要：为政之道，任人为先；选人之道，打赢为本；用非其人，必难致治。人才平时放不到吃紧的地方，战时必然喝不到祝捷的美酒。那种“反正不打仗，用谁都一样”的错误思想，“平安无事时用人一个圈、重大任务时派人一个圈、到打仗时点将又一个圈”的错误做法，势必蛀空战斗力增长的人才根基。
    勇士之风总是在最“吃紧”处担当，英雄本色总是在最“要紧”处彰显。优秀人才能不能放在吃紧要紧处，决定着事业的成败，影响着军队的兴衰。
    常听一些领导干部讲，基层干部能力素质不能满足岗位需求，总是在工作吃紧要紧的时候顶不起来。不禁要问：优秀人才都去哪了？
    一些刚毕业的年轻干部削尖了脑袋往机关挤，原因无外乎与战士摸爬滚打的苦少一些，发展进步的空间大一点。如此，却导致基层在人才选配上捉襟见肘，工作推进中吃力费力。
    基层是部队的基石，是战斗力的“刀尖”，是各项工作的落脚点。基层过硬则军队兴、战斗力强。一些单位之所以宁可让基层欠账，也不愿将人才放在吃紧要紧的地方，根本原因在于战斗力标准没有真正立起来、落下去，没有把握好体系作战的特点和规律，不注重强节点、强整体，思想还停留在“强机关、强指挥部”的传统观念里。
    近年来，华为公司确立“让一线呼唤炮火”的用人观，“让掌握机会的人指挥战争，而不是那些掌握资源的人来指挥战争”，在海外市场拓展中总能占得先机，拿出比竞争对手更快、更合理的网络解决方案，在全球金融危机的大背景下，依然保持盈利高速增长的强劲势头。
    战场风云变幻、云谲波诡，比商场更加需要优秀人才。面对牵一发而动全身的体系作战，如果在感知战场上少了几根敏感神经，在通信链路上存在一个弱化节点，指挥作战上比对手慢了半拍，势必在未来的信息化战场上败北。只有让优秀人才处在一线、铆在前沿，抢抓战机、握紧胜算，才能把体系作战的优势发挥到极致。
    为政之道，任人为先；选人之道，打赢为本。人才平时放不到吃紧的地方，战时必然喝不到祝捷的美酒。那种“反正不打仗，用谁都一样”的错误思想，“平安无事时用人一个圈、重大任务时派人一个圈、到打仗时点将又一个圈”的错误做法，势必蛀空战斗力增长的人才根基。
    “鼎不可以柱车，马不可使守闾”。把人才放在吃紧要紧的地方，关键还是要人尽其才、才尽其用，避其所短、用其所长。只有遵循人才成长的基本规律，遵循现代战争的制胜机理，形成一切为打仗、一切为打赢的用人导向，真正把钻打仗、懂打仗、会打仗的优秀人才选好用好，才能在未来战争中形成制胜优势，立于不败之地。
    ――摘自作者在集团军党委会上的讲话
〖-ZW/正文〗
