〖ZQ/总期〗20725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有辨识，哪来共识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014100800603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王 斌
    思想政治教育者都想引导官兵走向真理，但人们对真理的接受往往不是直接的，而是一个由辨识到共识的过程。这是《古田会议决议》的形成给我们的一个历史启示。
    我们不妨回顾一下这段历史：当年，红四军前委书记毛泽东曾对一些不正确的思想倾向进行纠正，但由于认识上的分歧，他的主张没有得到大家的认可。1929年6月，红四军七大上，毛泽东因坚持自己的意见而落选前委书记。后来，红四军八大讨论红军法规等问题，仍然没有达成一致，直至中央“9月来信”，才澄清了一些模糊认识。后来，又进行新泉整训，重点强化政治和军事训练，统一全军思想。经过一系列曲折复杂的辨识，红四军终于达成了共识，古田会议仅开了两天，就取得了历史性成果。
    没有辨识，哪来共识？没有争鸣，何来共鸣？在思想政治教育中，我们整天讲要统一思想，但统一思想，达成共识，决不是“我说你听，我讲你通”，或者“通不过三分钟，再不通龙卷风”。俗话说，灯不拨不亮，理不辩不明。只有通过讨论、辩论，使官兵洞悉真理背后的背景、内涵、实质，不仅知道“是什么”，还知道“为什么”“怎么办”，才能形成思想上的共识。否则，只要求官兵记结论、背观点，那只是记个皮毛，不是真正接受和理解。而只有理解了的东西，才能真正认识它，从而使官兵形成思想自觉、文化自觉、行动自觉。
    一位思想家说：“讨论犹如砺石，思想好比锋刃，两项砥砺将会使思想锐利。”越是朴素的真理，越需要通过讨论揭示其深刻内涵；越是重要的理念，越需要通过辨析彰显其现实意义。无论是当年的真理标准大讨论，还是今年的战斗力标准大讨论，都是经过激烈的争论争鸣，才辩出真理、理出真义。事实证明，不经过一番“头脑风暴”和“灵魂革命”，就难以统一思想、达成共识、凝聚力量。
    “思想的进步是一切工作进步的枢纽。”思想的进步，不能靠现成的答案，也不能靠已有的结论，更不能靠填鸭式的灌输，而应在“思想亮剑”中启发自觉。这种启发就包括交流、沟通、辩驳和争论这样一个过程。事实上，渴望沟通、交流与互动，敢于亮出自己的思想和看法，正是青年官兵的显著特点。思想政治教育只有紧跟时代发展步伐，适应官兵思想变化，才能为自己的发展开辟新路。
    今天，我们弘扬古田会议精神，就要弘扬这种 “没有辨识就没有共识”的精神，使之真正贯穿到部队思想政治教育中。
    （作者单位：72346部队）
〖-ZW/正文〗
