〖ZQ/总期〗20725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手来一场思想接力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■辛士红
    俗话说，赠人一言，胜于珠玉。新战友迈步军旅之始，最需要的是指点，而不是指指点点。听听过来人讲一讲自己的得与失，也许新战友不能复制他们的成功，但肯定可以少走一些弯路。
    经验是最好的老师。一位外国哲学家说：“一个人要在几平方英里范围内积累经验，可能比周游世界却不去积累经验的人所获更多。”军营之于新兵，是一个陌生而等待了解的新世界。老兵的诸多经验、教训，可以帮新兵推开一扇扇窗户，让新兵知道如何才能走得更好更远一些。这种思想启迪是有益的，也是幸福的。正如文化大家郭沫若所说：“年青人总须得有人帮助，自己不容易操持自己，如有善良的导师能够帮助引路，那是青年人的幸福，也是社会的幸福。”
    如果说强军的伟业是由一茬茬老兵、新兵共同完成的漫长接力，那么，思想的接力同样不可或缺。干部、骨干有责任把自己的技能、本领，毫无保留地传授给新兵，也有责任把自己的感悟、心得，敞开心扉分享给新兵。这当中不仅有过关斩将的经验，也应有败走麦城的感悟；不仅有情真意切的忠告，也应有云淡风轻的疏导。这种思想接力，和古人讲的“从游之学”颇为相近，“大鱼前导，小鱼尾随，是从游也。从游既久，其濡染观摩之效，自不求而至，不为而成。”
    “一切新发展都是从旧阵地出发的”。对于我们这支有着光荣传统的军队来说，昨天的辉煌铺就今天的发展，今天的开拓接续明天的胜利。我们重视思想接力，就是希望把人民军队的优秀基因更好地注入新兵的灵魂 “芯片”，就是期待今天的新兵比老兵更优秀、明天的军队比今天更强大。
    京剧大师郝寿臣曾告诫弟子，“把我捏碎了成你，不要把你捏碎了成我。”对于新兵来说，再完美的经验未必要照单全收，再真诚的忠告未必是金科玉律。只要新战友学会师其意而不泥其迹，把老兵的成长视为“看得见的哲理”，不断修正自己的人生航向，就一定能够塑造一个“精彩的我”。
〖-ZW/正文〗
