〖ZQ/总期〗20725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗65年前的一张照片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014100801102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李 舟
    值此建国65周年来临之际，忽然接到老战友钟绍臣同志从洛阳发来的一封快递。打开一看，原来是1949年7月军委后勤部工作人员的合影。
    杨立三是我军后勤工作的奠基人和创造者。战争年代，他领导全体后勤人员为战争的全面胜利提供了可靠的后勤保障和财经支持。特别是新中国成立后，他提出了一系列建设正规化现代化后勤工作的理论和方针，主持制订了一整套后勤工作的规章制度和法规，为我军后勤工作的正规化现代化奠定了基础。周恩来总理称赞说：杨立三是后勤人员的楷模，是永远值得我们尊重和怀念的。
    1948年底，我从华北大学经过中央组织部分配到军委后勤部工作，报到时已经过了元旦。一同报到的还有王波、冯志、王金宝和史乃光，我们5人算是新兵了。时任军委后勤部部长杨立三和李琴同志1949年元旦结婚，当时我们都分到了几块喜糖。
    当时的军委后勤部机构是个精干高效的机构，有部长杨立三、参谋主任（即参谋长）汤平，和秘书行政干部，下设兵工、运输、供给3个组。1949年3月，军委后勤部由河北省建屏县随中央机关搬往北京，先住在香山。5月份进城，住在东城区灯市口内务部街5号。7月份，杨部长召集全体人员照相，他的夫人李琴手执相机留下了这张弥足珍贵的历史照片。
    65年过去了，照片上许多人已经作古，但当时杨部长带领大家艰苦奋斗一同渡过难关的情景历历在目，我们从心底里敬佩他，永远怀念他。
    上图为军委后勤部机关人员合影：中排左1为部长杨立三，前排左3为参谋钟绍臣、左4为参谋李舟。
〖-ZW/正文〗
