〖ZQ/总期〗20725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警岳阳市支队以实战标准促战斗力整体提升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深夜拉动查找训练短板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓东海/姜炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邓东海、姜炜报道：9月下旬的秋夜，八百里洞庭波光粼粼。突然，尖锐的警报声在湖畔响起， “有任务！”此时已经酣然入梦的武警岳阳市支队船艇大队官兵一弹而起，迅速进入战斗状态，大队长王业虎简短下达命令后，官兵快速登艇驶往洞庭湖深处事发水域。
    前不久，针对汛期可能出现的突发情况，该支队对船艇大队同样进行了一次夜间突然拉动。意想不到的是这支多次出色完成处突救灾任务的水上劲旅当天却被“打”了个措手不及，甚至有人慌忙之中连救生衣都忘了穿。症结何在？支队党委“一班人”深入调查了解到，随着近几年洞庭湖水患的减少，部分官兵滋生了和平麻痹思想，随时准备打仗的战斗意识逐渐弱化，导致战斗力受影响。类似情况其他单位有没有？支队举一反三，自揭短板，全面排查，发现执勤设施使用不当、哨兵忧患意识不强等10余个问题。
    针对战斗力建设上存在的差距，支队迅速打出一套“组合拳”：思想麻痹是影响战斗力的“大敌”，他们广泛开展“除和平积习，补短板弱项”专项活动，积极进行形势任务教育，增强官兵忧患意识，使官兵始终保持“箭在弦上、引而待发”的戒备状态。同时加大实战化训练力度，进行高仿真实装拉动演练，复盘检讨演练中暴露出的短板，对影响战斗力建设的举措果断亮出“红牌”。近日，该支队准备举行建制单位军事比武，当看到各单位为夺名次出成绩派出的选手基本都是“比武专业户”时，支队领导果断叫停，重新修订比赛规则，随机抽点比赛人员，并将司务长、炊事员、文书等特殊岗位人员纳入比武名单，补齐训练短板，提升整体战斗力，增强了官兵打胜仗的信心和底气。
〖-ZW/正文〗
