〖ZQ/总期〗20725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗封其心眼，断其诱惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董晓剑/韩导勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/群言集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董晓剑 韩导勤
    清道光年间，刑部大臣冯志圻酷爱碑帖书画，但他从不在人前提及此好，赴外地巡视更是三缄其口，以防宵小之徒投其所好。一次，有位下属献给他一本宋拓碑帖，冯原封不动退回，有人劝他打开看看无妨。冯说，这种古物乃稀世珍宝，我一旦打开，就可能爱不释手，不打开，还可想象它是赝品。“封其心眼，断其诱惑，怎奈我何？”
    这是一句大实话。“封其心眼”，是为了“断其诱惑”。一个为官者，倘能及时识破并有效抵御他人给予钱、物、色等的诱惑，自然能保持清正廉洁、两袖清风。如果识不破“诱惑”，或者虽“识得破”却“忍不过”，那就难免有可能走上贪腐之路。
    其实，类似“封其心眼，断其诱惑”的故事，在我们党的历史中也为数不少。比如，陈云对待礼物的态度是“不可商量”、必须退回；罗瑞卿见到有人送礼，就会撂下一句话，“礼退回，人处分”；杨业功坚持不见送礼者，房门上书“携礼者莫入”几个大字……他们以不贪为宝，以气节为尚，以清廉为名，是我们共产党人应该时时常照的镜子和学习的楷模。每个党员干部尤其是领导干部都必须牢记习近平总书记一再强调的“手莫伸，伸手必被捉”，“公款姓公，一分一厘都不能乱花；公权为民，一丝一毫都不能私用。”以“党性+铁律”严格管住自己、自觉接受监督，坚持廉洁从政、勤政为民，全心全意地当好人民的“公仆”。
〖-ZW/正文〗
