〖ZQ/总期〗20725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进中德关系在高水平上不断前行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国驻德国大使史明德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗商婧/班玮/艾思奇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访中国驻德国大使史明德
    应德意志联邦共和国总理默克尔邀请，中国国务院总理李克强将于10月9日开始对德国进行正式访问并主持第三轮中德政府磋商。中国驻德国大使史明德在李总理访德前夕表示，此访将推进中德关系在高水平上继续前行，不断丰富中德关系的战略内涵，全面打造两国全方位战略伙伴关系。
    史明德介绍说，第三轮中德政府磋商议题覆盖国计民生各个领域，预计双方将有30多位部级领导参加，德方各位对口联邦部长将悉数出席。“按德方的话讲，这是两国的‘内阁联席会议’。这种磋商机制，在我们同西方国家关系中是唯一的。”
    “双方将通过中德政府磋商规划两国未来合作，制定中德关系发展新的‘线路图’。双方将发表面向未来的中德合作行动纲要，明确两国中长期合作新方向、新领域、新举措，共同塑造创新伙伴关系，为中德关系的发展增添新的动力，”史明德说。
    他认为，“创新”是中德关系发展新动力的关键词。“中德两国将全面开展创新合作，以此统领带动中德关系深入发展。两国已确定2015年为中德‘创新伙伴年’，中国将担任2015年德国汉诺威消费电子、信息及通信博览会的合作伙伴国。”
    谈及具体合作领域，史明德说，德国正致力于实施“工业4.0”计划和引领第四次工业革命，中国积极推进“信息化与工业化融合”战略，与德国“工业4.0”战略有很多契合点。同时，“新四化”也就是城镇化、工业化、信息化、农业现代化，以及交通、电动汽车、能源、环保和食品安全、医疗和社会保障等领域将成为两国未来创新合作的重点。
    从本次政府磋商开始，双方还将在磋商期间举办专题研讨会。“此次研讨会的主题是医疗改革，今后还将涉及人口老龄化、城镇化、住房、养老、保险等切实关系民众生活质量的重大和实际问题。”
    近年来，中德政治、经济、人文和国际事务四个方面的合作全面深入发展。史明德说，中德关系变成“四轮驱动”，动力强劲，其中经贸合作一直是两国关系的突出亮点和重要支撑，而高速度、双方向、宽领域是中德经贸合作的主要特点。
    ――高速度，中德贸易连续多年占据中欧贸易约三分之一的份额，今年1月至8月，中德贸易总额已达1173亿美元，同比增长12%；
    ――双方向，中德投资已由过去的单行线变成双行线。目前，2000多家有中国投资背景的企业在德经营，为德国带来了资金和就业岗位；
    ――宽领域，中德经济合作现阶段已不局限于中低端制造业，已升级到航空航天、电动车、金融、节能环保、教育医疗等技术含量更高的产业和服务业。中德合作充分体现了双方优势互补，具有强大的发展潜力。
    在国际事务沟通与合作方面，史明德说，中德双方将在双边、多边以及中国和欧盟关系框架内深化外交和安全领域的战略合作，更加积极参与解决地区与国际冲突。“中德两国在各自地区都举足轻重，是维护地区和世界稳定的重要力量。两国在国际事务中加强沟通与协作，对于缓和地区紧张局势具有重要意义，对其他国家交往具有示范作用。”
    此次李克强总理访德，是继今年3月习近平主席访德和7月默克尔总理访华之后，中德两国领导人今年第三次会面。“两国领导人互访像这样频繁，在中德交往史上很少见，充分体现了中德关系的高水平，”史明德说，李总理此访还将赴汉堡出席中欧论坛汉堡峰会并发表重要讲话。
    史明德说，李总理将全面阐述中国政府对当前中国经济发展、改革开放政策和中德、中欧关系的看法和主张，以增进德国和欧洲对中国改革发展的了解、理解和信心，并推动中德、中欧互利共赢合作。
    （新华社柏林10月7日电 记者商 婧、班 玮、艾思奇）
〖-ZW/正文〗
