〖ZQ/总期〗20725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作谨防“冰桶秀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■尹 杨
    前一阵，“冰桶挑战”慈善活动搞得非常热闹。活动要素有二：第一，自己把一桶冰水从头浇下，点名他人进行同样的挑战，对方如果不接受，就要给“渐冻人病”公益协会捐款；第二，浇水和提出挑战的视频都传到网上，扩大传播范围。
    从活动本身来说，值得点赞。但有些地方把“冰桶挑战”搞成“冰桶秀”，搞成一场明星的盛宴，一个狂欢的派对。这样的“冰桶秀”引发患者及其家属的不满。“冰桶秀”之所以带来负面效应，一是忽视了活动本身，让形式主导了内容；二是忽视了帮助对象，不考虑患者的感受。
    由此，联想到我们部队，类似把工作搞成“冰桶秀”的现象也不鲜见。有的把帮助困难战士的捐助活动搞得“轰轰烈烈”，看似做了好事，实则暴露了战士的隐私；有的为了体现信息化建设成果，机关下发通知一律采用电子文档，却要求营连打印后再处理上报，结果营连成了“小机关”；有的为了体现对安全工作的重视，“安全责任书”搞得大而精美，而真正出了事鲜有人对照责任书执行；有的为了加强管理，不是去研究问题，而是去制定“土政策”，看似管住了外出率，却激化了内部矛盾。诸如此类，只注重形式，而忽视了内容、忽视了效益。
    现在，我们总是强调互联网思维的重要性，而互联网思维的一个重要特征就是关注用户需求，关注人本身。部队工作虽然千头万绪，但每项工作都应着眼于官兵的利益诉求、价值追求、使命要求、打赢需求。如果只想着出名挂号，想着“政绩工程”，那就是舍本逐末，不是把部队秩序搞乱，就是把人心搞散。各级领导和机关只有多尊重规律、尊重官兵，多做事、少做秀，才能真正让各项工作经得起历史和实践的检验。
〖-ZW/正文〗
