〖ZQ/总期〗20725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我援塞医疗队检测两成埃博拉病毒样本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西班牙出现首例在欧洲境内感染埃博拉病毒患者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林晓蔚/郝杨力〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社弗里敦10月6日电（记者林晓蔚、郝杨力）据中国援助塞拉利昂移动实验室检测队消息，自9月28日正式投入工作以来，实验室接检样本已近200份，占该国埃博拉病毒样本检测总量的20%以上。
    检测队技术保障组组长王承宇说，这个结果是在异常艰苦的条件下取得的。当地保障条件不及国内，实验室一旦出现故障，可能酿成重大生物安全事故。“抵达非洲10多天来，我国移动实验室良好的稳定性、可靠性经受住了高强度作业的考验。”
    据新华社马德里10月6日电（谢宇智）西班牙卫生部6日通报说，一名西班牙护理人员在马德里被确诊感染埃博拉病毒，成为首例在欧洲境内感染该病毒的患者。
    西班牙卫生部当日召开新闻发布会说，这名护理人员一周前出现发热症状，并于5日入院，埃博拉病毒检测结果为阳性。目前唯一的症状是高烧不退。她将被送往此前收治过另两个埃博拉病例的马德里卡洛斯三世医院接受治疗。
    世卫组织数据显示，截至9月28日，疫情重灾区几内亚、利比里亚和塞拉利昂累计发现埃博拉病毒确诊、疑似和可能感染病例7157例，死亡3330人。
〖-ZW/正文〗
