〖ZQ/总期〗20725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临战动员展风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李遵安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/玉渊潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李遵安
    兵之所以能战者，气也。
    临战动员，恰似催征战鼓，鼓舞斗志，砥砺士气。回顾我军历史，不难发现，许多开国战将的临战动员都正气凛然、浩气荡漾，让人血脉贲张、血性激扬。
    1941年3月15日，许世友将军率部进攻大牙山日伪军。将军为部队作动员，寥寥数语，闻者印象极深。将军脚蹬草鞋，腰佩大刀，跃上八仙桌，高声曰：“我来胶东是要打仗的，太平我不来，我来不太平。”即挥拳下令：“此仗，只许进，不许退。动摇军心，杀头。消极避敌，杀头。见死不救，杀头。临阵逃脱，杀头。”是役，大捷。
    将有必死之心，士无贪生之念。将士皆用命，则无往而不胜。临战动员，不仅能体现一名战将的决心意志，还能彰显其表率作用、威严威信，本身就是一种战斗力。
    1948年，黑山阻击战前，梁兴初将军在作战会上动员道：“只要主力没有赶到，10纵的任务就没有完成。打剩一个团我当团长，打剩一个营我当营长，打剩一个连我当连长，就算是10纵打得剩下一个人，也要打下去！”由此，打出了闻名中外的黑山阻击战。
    一百名战将，就有一百个动员风格。临战动员将指挥员的个性和风采展现得淋漓尽致。
    王震将军作战以勇猛著称。1938年，日寇进军汾河，直指晋东南。王震将军奉命夺汾河。战前动员，将军立一棺材上，挥拳大声曰：“我领头向前冲，要死我先死，死后装进这口棺材里。”是役，部队激战一昼夜，大胜。
    1946年，在泗县战斗打响前，丁秋生将军坚定地说：“我们要抱定决心，打赢了开庆功会，打败了开批斗会，打死了开追悼会。”如此斩钉截铁、掷地有声的动员令，充分体现了将军大无畏的革命乐观主义精神，以及压倒一切困难、战胜一切敌人的英雄气概。
    魏佑铸将军言，战争决不是胜负，而是生死。战争中的政治工作最主要的就是解决生死问题，而不是其他问题。临战动员切忌说大话，放空炮，应以通俗易懂的话让官兵明白战役战斗的重大意义，从而能够正视鲜血，直面生死，勇敢杀敌。
    碾庄战役时，邓小平斩钉截铁地说：“人人都要有烧铺草的决心！（‘烧铺草’是四川的一种风俗，人死了之后要把睡过的铺草抱到野地里去放把火烧掉）这次围歼黄维兵团是非常艰苦的，也是非常光荣的。要消灭敌人，没有牺牲精神是不行的。我们要不惜一切代价，在华野的协助下，完成歼灭黄维兵团的任务。只要消灭了南线的敌军主力，中野就是打光了，全国各路解放军还可以取得全国的胜利，这个代价是值得的！”
    临战动员，关键在“动员”二字。通过深入细致的思想发动，把官兵高昂的士气“动员”到最佳状态；通过催征鼓劲，把官兵的战斗精神“动员”到最佳状态。
    粟裕在济南战役动员令中写道：“打到济南府，活捉王耀武！大量歼灭来援之敌，争取战役全胜！最后摧毁山东敌人巢穴！把战局向前推进一步……”动员辞酣畅淋漓，读罢令人热血沸腾。
    今天，战争进入信息化时代，战场节奏加快，更加需要简短有力、震撼人心、鼓舞斗志的战斗动员。很难想象，一名离不开稿子的指挥员，如何给官兵以打胜的信心和勇气？如果不能像开国战将那样发布战斗动员，就会如蒙哥马利所言的，“遇事要书面命令而不敢放手按明确、简要的口头命令行事的军官，是毫无用处的”。
    刀出鞘，弹上膛，千军万马整装待发，只等一声号令。临战动员，正是战斗潜力的催化剂，可以催生不畏生死的战斗意志，英勇顽强的战斗作风，敢打必胜的战斗精神。
〖-ZW/正文〗
