〖ZQ/总期〗20725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军体跳伞世锦赛落幕等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡琼芬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡琼芬报道：近日，国际军体第38届跳伞世界锦标赛在印尼梭罗落幕，经过10天的激烈角逐，定点、特技、四人造型三个跳伞项目18枚金牌各归其主。八一跳伞运动大队夺得1金3银2铜的优异成绩：男子青年个人定点项目金牌，女子国家团体项目、男子青年个人定点项目、女子个人定点项目银牌，女子集体定点项目、女子四人造型项目铜牌。
    彭帅鏖战三盘胜皮尔
    WTA天津公开赛7日继续首轮的争夺，中国金花、赛会2号种子彭帅以7∶5、4∶6和6∶2艰难战胜以色列选手皮尔，晋级十六强。彭帅在刚刚结束的中网中捧得女双冠军，但在单打中表现一般。稍早之前的武汉网球公开赛，彭帅更止步首轮。她赛前表示，希望能在天津公开赛夺冠，届时将在家乡用天津话来发表获奖感言。
    “飞鱼”退出喀山游泳世锦赛
    美国游泳名将菲尔普斯因为上周在自己的家乡酒后驾车而遭到美国游泳协会6个月的禁赛处罚，“飞鱼”因此将不得不退出明年8月在俄罗斯喀山举行的游泳世锦赛。10月5日，菲尔普斯在推特上表示“自己将暂别泳池并且参加一项治疗”。菲尔普斯在2012年伦敦奥运会后宣布退役，但又在今年早些时候宣布复出。
    贝尔荣膺威尔士足球先生
    皇马球星贝尔6日被评选为2014年度威尔士足球先生，这也是他第四次荣获该奖项。现今25岁的贝尔在加盟皇马后表现优异，随队获得了欧洲冠军联赛、欧洲超级杯及西班牙国王杯冠军。此外，他还在2016年欧锦赛首场预选赛对安道尔队的比赛中独中两元，帮助威尔士队取得开门红。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
