〖ZQ/总期〗20725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗续写人民军队生命线新的时代篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新形势下弘扬古田会议精神的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国防大学军队建设与军队政治工作教研部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/前沿观察/继承古田会议优良传统推动政治工作创新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014100800701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――新形势下弘扬古田会议精神的思考
    ■国防大学军队建设与军队政治工作教研部
    85年前召开的古田会议，是我党我军建设史上的重要里程碑。大力弘扬古田会议精神并从中汲取智慧和力量，始终坚持政治工作生命线地位不动摇，保持人民军队的优良传统不丢失，与时俱进地推动思想政治工作创新发展，为实现党在新形势下的强军目标提供可靠政治保证、强大精神动力和有力人才支持，是军队政治工作面临的时代课题。
    一、始终坚持从思想上政治上建设强大人民军队
    坚持从思想上建党、政治上建军，是古田会议确立的党和军队建设的根本原则，也是古田会议精神的思想精髓和根本要义。古田会议在总结我军创建初期实践经验的基础上，针对当时存在的单纯军事观点、极端民主化、非组织观点等非无产阶级思想，确立了党领导红军的根本原则，明确规定党组织在军队中的领导地位。这就从根本上划清了红军同一切旧式军队的界限，奠定了党绝对领导人民军队的坚实基础，确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队，确保军队坚定不移地听党指挥。
    古田会议以来党领导人民军队的实践表明，坚持从思想上政治上建设人民军队，始终不渝地坚持党对军队绝对领导，是我军须臾不可离开的根本原则，是历经锤炼而铸就的永远不变的军魂。习主席指出，坚持从思想上政治上建设部队，是我军建设的一条基本原则，是能打仗、打胜仗的政治保证。我们要深刻领悟和坚决贯彻习主席关于坚持党对军队绝对领导的重要论述，从实现中国梦强军梦的战略高度充分认清听党指挥既是强军目标的首要内容、又是实现强军目标的根本保证，努力把从思想上政治上建设人民军队的要求抓得更加扎实有效，确保军队建设坚定正确的政治方向，确保我军永远立于不败之地。
    坚持党对军队绝对领导是保证我们党长期执政、国家长治久安的根本法宝，对巩固党的执政地位、保证社会主义红色江山永不变色具有极其重要的意义。在这个根本政治原则问题上，必须头脑特别清醒、态度特别鲜明、行动特别坚决，决不能有任何动摇、任何迟疑、任何含糊。这些年来，敌对势力一直把我军作为西化、分化的重点目标，极力诋毁党对军队绝对领导，兜售“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，蓄意制造思想混乱，企图把我军从党的旗帜下拉出去。在尖锐复杂的斗争面前，一些人缺少政治警觉，被扑朔迷离的乱象所迷惑。有的盲目崇拜西方治军理念和模式，有的对党指挥枪的极端重要性缺乏深切体验，有的对党对军队绝对领导的组织和制度体系认识不深，有的对党对军队绝对领导的制度不真懂、不会用，执行命令指示不坚决、打折扣。对于这些情况，如果不能坚决抵制和有效应对，就会严重妨碍部队高度集中统一，关键时候会出大问题。
    我军是党绝对领导下的人民军队，是党实现自己政治任务的有力工具，必须以很强的政治敏锐性和政治定力坚定党对军队绝对领导的政治自信和政治自觉，坚定理想信念，扎深思想根子，坚守根本制度，把党对军队绝对领导的根本原则和制度始终不渝地坚持、不折不扣地贯彻执行。强化军魂教育，充分认识党对军队绝对领导的历史必然性、科学真理性和极端重要性，打好意识形态领域斗争的进攻仗、主动仗，增强思想教育的现实性、针对性和时效性，把听党指挥融入世界观人生观价值观的塑造之中，内化为钢铁般的政治信念。坚持党对军队绝对领导一系列根本制度，无论时代条件、战争形态和体制编制怎么变化，在贯彻落实党委制、政治委员制、政治机关制和“支部建在连上”等一整套根本制度问题上，都不能有丝毫动摇。提高各级党组织的思想政治领导能力、领导军事实践能力、党管干部的能力和贯彻执行制度的能力，确保党对军队绝对领导的正确贯彻和实施，确保政令军令畅通。切实选好用好真正听党指挥的人，把忠诚党的事业、具有很强思想政治素质摆在选拔使用各级领导干部的第一位，真正把那些对党忠诚、善谋打仗、敢于担当、实绩突出、清正廉洁的好干部用起来，确保枪杆子始终掌握在忠于党的可靠的人手里，确保任何时候任何情况下坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
    二、继承和发扬我军政治工作的优良传统
    古田会议第一次以党的决议的形式，确立了军队政治工作的基本原则和制度，并使之系统化、规范化、理论化，逐步成为全党全军的共识和自觉行动。这些重要制度规定，从理论与实践的结合上，全面规范了人民军队正确处理各种关系的基本准则，使我军性质宗旨在制度层面上得到了具体落实和生动体现。
    古田会议以来党领导军队的实践证明，我军政治工作的一整套制度具有无可置疑的科学性和强大生命力，是我军性质宗旨的根本体现，是必须继承和发扬的优良传统和精神财富。习主席强调指出，必须保持我军光荣传统和优良作风。我军人民军队的性质永远不能变，老红军的传统永远不能丢，艰苦奋斗的政治本色永远不能改。当前，我军面临着艰巨繁重的建设、改革和军事斗争准备任务，要从保持我军性质和有效完成党赋予军队使命任务的战略高度，充分认识新形势下大力弘扬我军政治工作优良传
    统的重大政治意义，把人民军队的优良传统和政治优势一代一代发扬光大。
    古田会议创立的党和军队建设及军队政治工作的一整套制度，既包含着我军建设一系列基本原则和根本制度，也包含着我军特有的革命精神和革命作风，反映了党和军队建设的内在规律，具有无可置疑的科学性和强大生命力。面对尖锐复杂的意识形态领域斗争形势，必须始终坚持军队政治工作的基本原则和制度，发扬我军政治工作优良传统，保持我军政治工作优势，切实增强贯彻落实军队政治工作基本原则和制度的自觉性和坚定性，用政治工作基本原则和制度的落实，把我军发展壮大的原动力和政治工作的独特优势充分发挥出来，保证军队建设的正确政治方向，保持强大的凝聚力战斗力。强化政治工作优良传统的学习教育，针对军队所处的社会环境、我军使命任务、官兵成分结构新变化，大力加强我军性质宗旨教育，加强对党史军史和我军优良传统的学习教育，加深对我军政治工作优良传统的理解，深刻认识我军政治工作优良传统的精神实质，不断从中汲取开展军队政治工作的经验、智慧和力量，让红色基因代代相传，确保我军血脉永续、根基永固、优势永存。
    三、围绕实现党赋予军队的使命任务发挥军队政治工作的服务保证作用
    军队政治工作的地位作用，全部体现在服务保证党赋予军队使命任务之中。古田会议针对当时存在的把党的任
    务和红军任务机械分开、军事政治对立起来的错误认识，从军队政治属性和政治工作党性原则出发，深刻阐述了政治工作的重要地位，从内容、形式、方法等方面详尽规定了政治工作的主要任务，科学回答了无产阶级政党和无产阶级军队之间的关系，明确了军队政治工作服务保证党赋予红军任务完成的地位作用和任务方向。
    古田会议以来党领导军队的实践证明，无论党赋予军队的使命任务如何变化，军队政治工作服从服务党和国家工作大局、服务保证军队中心任务的地位作用永远没有变，也不能变。随着时代发展和国家安全环境变化，我军职能使命不断拓展。习主席指出，我军是执行党的政治任务的武装集团，党和人民所需就是军队使命任务所系，我军既是战斗队，也是工作队和生产队，我们这支军队特殊就特殊在这里。我军是人民民主专政的坚强柱石，对外抵御侵略、捍卫国家主权和领土完整，对内防止敌对势力颠覆破坏、保卫人民和平劳动，这是宪法赋予我军的神圣职责。我们必须准备进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，自觉担当和有效履行人民军队使命任务，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强力量保证。
    紧紧围绕使命任务发挥服务保证作用，是开展政治工作的实践途径。要坚持把学习贯彻习主席系列重要讲话精神特别是习主席国防和军队建设论述作为重要政治任务，自觉用以武装头脑、指导实践、推进工作，牢固确立强军目标在国防和军队建设中的指导地位，把实现强军目标贯穿到部队建设全过程和各领域，成为加强部队全面建设、深化部队改革创新、推进军事斗争准备的根本遵循和强劲动力。聚力坚持战斗力这个唯一的根本的标准当好战斗队，确保一切建设和工作更加积极主动地向能打仗、打胜仗聚焦，不断强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想，大力培育战斗精神和战斗作风，适应拓展和深化军事斗争准备需求探索政治工作发挥作用的实现形式，在强化服务保证作用中彰显威力，为提高我军信息化条件下威慑和实战能力提供坚强保证。做好新形势下的群众工作当好工作队，充分发挥我军特有政治优势，积极探索群众工作的特点规律和实践形式，加强军政军民团结，推动军民融合深度发展，坚决捍卫国家政治安全、政权安全，维护祖国统一和民族团结，军民共筑维护社会稳定的铜墙铁壁，巩固党执政坚实的社会基础和群众基础。积极参加和支援国家经济建设当好生产队，自觉服从党和国家工作大局，服务于改革开放和全面建成小康社会、推进社会主义现代化建设，在完成军事任务的同时，发挥我军自身优势，为促进地方经济建设和各项事业发展积极贡献力量。
    四、着眼时代要求推进军队政治工作创新发展
    立足时代特点和国情军情，创造性地解决党和红军建设存在的现实问题，是古田会议的成功经验，也是军队政治工作的活力源泉。古田会议是创造性解决政治工作现实问题的成功典范，决议的每一个理论观点和实际举措，都有很强的针对性、指向性，都是坚持从实际出发，从问题的表现入手，拿出解决问题的办法和举措，不仅有理论创新和实践创新，而且有制度创新和方法创新。
    古田会议以来党领导军队的实践证明，军队政治工作只有创造性地回答解决现实紧迫问题，才能彰显其独一无二的价值和强大生命力。新形势下，面对信息时代各种思想文化交流交融交锋更加频繁复杂，面对军队现代化转型和使命任务拓展的新要求，面对官兵思想行为独立性选择性多变性差异性增强的新特点，面对部队上下纯净内部风气和干事创业环境的新期待，军队政治工作既迎来难得发展机遇，也显现诸多不相适应，时代感不强、聚焦点偏移、战斗性缺失、感召力弱化等问题更加突出。弘扬古田会议精神，加强和改进军队政治工作，必须着眼于新的实践、条件和环境，坚持继承优良传统与改革创新的统一，充分运用一切反映时代要求的科学理念、做法和手段，创造性地研究新情况、解决新问题、推进新发展。
    新的时代条件下弘扬古田会议精神，必须着眼解决现实问题推进军队政治工作创新发展，针对强军实践对政治工作提出的时代要求、赋予的使命任务，紧紧抓住和回答好政治工作在全局指导上的重大问题、部队反映强烈的突出问题和政治工作实践中遇到的新情况新问题，使军队政治工作在新的时代条件下焕发出强大生命力。在制度机制上推进军队政治工作创新发展，从党、国家和军队事业发展全局出发，把军事人力资源政策制度作为军队政策制度改革的重头戏，全面推动政治工作进入到法治轨道上来，提高运用法治思维和法治方式开展和指导政治工作、解决现实问题的能力。在把握信息化条件下军队政治工作规律中推进创新发展，深入研究战斗力军事人才培养、全媒体时代部队思想政治教育、军队体制编制调整政治机构设置和新型作战力量部队政治工作，积极运用心理学、教育学、社会学、管理学的理论知识方法，提高政治工作的信息含量、科技含量和人文含量，形成服务保证能力新的增长点，增强政治工作的针对性和实效性。在学习借鉴地方经验和外军有益做法中推进军队政治工作创新发展，学习运用地方思想政治建设的好做法、好经验，同时，注重研究外军政治性工作，为推进我军政治工作创新发展提供借鉴。
    古田会议旧址
    资料图片
〖-ZW/正文〗
