〖ZQ/总期〗20725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份实实在在的作风建设成绩单〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在党的群众路线教育实践活动收官之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍小光/华春雨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在党的群众路线教育实践活动收官之际
    根据党的十八大部署，2013年6月至2014年9月，在以习近平同志为总书记的党中央亲身示范和有力领导推动下，以为民务实清廉为主题的党的群众路线教育实践活动深入开展。
    历时一年多的教育实践活动，针对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，解决了一些多年想解决没有解决的问题，刹住了许多人认为“不可能刹住”的歪风，取得实实在在的成效，向全党全国人民交上了一本反“四风”的明白账，亮出了一份作风建设的成绩单，在干部群众中引起热烈反响，使全党全国为之一振。
    教育实践活动，在党的建设史上写下新的时代篇章，让全党全军全国各族人民真切感受到了以习近平同志为总书记的党中央坚持党要管党、从严治党的坚强决心，进一步增强了人们的道路自信、理论自信、制度自信，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚起了一往无前的磅礴力量。
    以上率下――党中央以高度的政治自觉和强烈的忧患意识推动全党深入开展群众路线教育实践活动
    党的十八大作出一项战略部署：“围绕保持党的先进性和纯洁性，在全党深入开展以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动，着力解决人民群众反映强烈的突出问题，提高做好新形势下群众工作的能力。”
    “开展党的群众路线教育实践活动，就是要使全党同志牢记并恪守全心全意为人民服务的根本宗旨，以优良作风把人民紧紧凝聚在一起，为实现党的十八大确定的目标任务而努力奋斗。”2013年6月18日召开的党的群众路线教育实践活动工作会议上，习近平总书记向全党发出号令。
    一年多来，教育实践活动认真贯彻“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”总要求，坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，党中央以身作则、以上率下，为全党开展教育实践活动树立标高。
    中央政治局制定并带头落实关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定，为开展教育实践活动作了思想动员、工作准备和行动示范。
    2013年6月22日至25日，习近平总书记主持召开中央政治局专门会议，对照检查落实八项规定情况，分析存在的“四风”问题，开展批评和自我批评，研究提出加强作风建设的措施及制度规定，为全党开展教育实践活动先行一步、作出表率。
    一年多来，习近平总书记在每批活动的关键节点和环节多次发表重要讲话、作出重要批示，为深入推进教育实践活动提供了重要遵循。
    从整治会所中的歪风到整治培训中心的腐败；从整治“裸官”问题到整治奢华浪费建设，再到整治领导干部参加天价培训……在活动不同阶段，总书记又作出一系列重要批示，将多个群众反映强烈、直接触动利益“奶酪”的问题纳入教育实践活动专项整治范围。
    一年多来，中央政治局常委同志深入各自联系点，参加专题民主生活会、全程指导教育实践活动，体现了党中央抓好作风建设的坚定决心，极大增强了全党搞好教育实践活动的信心。
    中央党的群众路线教育实践活动领导小组负责贯彻落实中央对教育实践活动的重要指示，超前谋划部署每个批次、每个环节工作，针对不同层级不同领域不同对象提出不同要求，切实加强工作指导。
    严格的督导确保将党中央要求和部署落实到“末梢神经”。第一批活动中派出45个中央督导组，第二批活动中派出14个中央巡回督导组，省市县三级也分别派出督导组。督导组深入督导单位基层，随机调研、明察暗访，实地了解情况、听取意见，发现问题、督促整改。
    各级党组织认真贯彻落实中央部署，以学习教育、听取意见为基础，以查摆问题、开展批评为关键，以整改落实、建章立制为根本，三个环节衔接贯通，一个节点一个节点扎实推动，一个问题一个问题跟进解决。
    纵观整个教育实践活动，人们看到，以习近平同志为总书记的党中央，以“讲认真”的精神、“有担当”的行动，把真理力量和人格力量高度结合，动真碰硬、真抓实干，形成巨大的“头雁效应”，带领全党同志除积弊、树新风，推动党的建设新的伟大工程走向新的胜利。
    务求实效――教育实践活动以严的标准、严的措施、严的纪律查摆和解决问题，以钉钉子精神反“四风”，出重拳、用重典，标本兼治、扶正祛邪，推动作风建设取得实实在在成效，交上令人信服的成绩单
    教育实践活动聚焦“四风”顽症，是对作风之弊、行为之垢进行的大排查、大检修、大扫除，从一开始就坚持上下联动、立行立改。整个活动过程中，中央先后确定了21项专项整治任务，对“四风”打出“组合拳”。
    金秋十月，教育实践活动进入收尾阶段。反映各地区各部门各单位专项整治工作成果的材料陆续汇总到中央。
    “这些材料都要由省区市和部门单位的‘一把手’签字负责，谁在成果统计上作假，谁就要受到问责。”中央教育实践活动办公室负责同志说。
    这是向全党全国交出的一份反“四风”的成绩单。
    ――给文山会海“瘦身”。相比活动开展前，全国压缩会议58.6万多个，下降24.6%；压缩文件190.8万多个，下降26.7%；压缩评比达标表彰活动19.2万多个，下降31.2%。取消各类领导小组和议事协调机构13.2万多个，减少18.4%。减少“一票否决”事项5451项，下降11.8%。
    ――向“门难进、脸难看、事难办”说“不”。13.7万多项行政审批事项被取消、下放，减少13.7%。查处“吃拿卡要”“庸懒散拖”问题5万多起、6万多人。查处在项目审批、专项转移支付资金分配等工作中搞暗箱操作、权力寻租问题2245起、1991人。
    ――对公款送礼、公款吃喝、奢侈浪费喊“停”。查处在公务活动和节日期间赠送、接受礼品、礼金和各种有价证券、支付凭证的问题1.3万多起、4024人。查处公款吃喝、参与高消费的问题3083起、4144人。（下转第三版）（上接第一版）
    ――大力整治超标配备公车、多占办公用房、新建滥建楼堂馆所。应清理清退公务用车11.9万多辆，实际清理清退11.4万多辆，占95.5%。应调整清理的办公用房面积2425.7万平方米，实际调整清理2227.6万平方米，占91.8%。停建楼堂馆所2580个，面积1512.4万平方米。
    ――大幅压缩“三公”经费开支。“三公”经费较活动开展前压缩530.2亿元，下降27.5%。减少因公临时出国（境）2.7万多个批次、9.6万多人。
    ――摆花架子的“形象工程”和“政绩工程”得到遏制。叫停“形象工程”“政绩工程”663个，查处弄虚作假的问题436起、418人。
    ――侵害群众利益的行为受到查处。征地拆迁、涉农利益、涉法涉诉、安全生产、食品药品安全、生态环境、教育、医疗卫生等方面损害群众利益的问题38.6万多起、逾20万人被查处。
    ――整治群众办事难，打通联系服务群众“最后一公里”。县乡村建立健全便民服务中心49.7万多个。超过19万个单位公开和简化办事程序，占69.6%。查处办事刁难群众典型案例3685起、3761人。
    ――整治乱收费、乱罚款、乱摊派，为社会减负。较活动开展前，减少的收费、罚款项目达3.1万多个。查处乱收费、乱罚款、乱摊派的问题1.1万多起，涉及金额15.1亿元，处理8519人。
    ――惩治落实惠民政策缩水走样问题。查纠城乡低保错保漏保151.4万多人。查纠违规纳入农村危房改造、城镇保障性住房5.4万多人。查处落实惠民政策优亲厚友、以权谋私的问题5545起、6494人。
    ――解决对群众欠账不付、欠款不还问题。在整治拖欠群众钱款、克扣群众财物中，查处不按标准及时足额发放征地拆迁补偿款、侵占挪用各种补助资金问题6499起，处理3968人，涉及金额21.7亿元。查处对群众欠账不付、欠款不还、“打白条”、耍赖账的问题1.6万多起、5万余人。
    ――狠刹“会所中的歪风”。应关停历史建筑和公园中的会所512家，已关停转型457家，占89.3%。查处违规出入会所的党员干部12人。
    ――严查培训中心的腐败浪费。初步统计，党政机关、国有企业自建培训中心2397个。已查处培训中心腐败浪费问题16起、9人。
    ――查处奢华浪费建设。这项工作刚开始部署，部分省区市、部委已排查奢华浪费建设212个，处理89个。
    ――“走读”干部要不得。共有6484名“走读”问题干部在专项整治中被查处。
    ――清退“吃空饷”的人员。专项整治中，共清理清退“吃空饷”人员16.2万多人。
    ――“红包”并不仅仅是人情往来。在对收“红包”及购物卡的专项整治中，10万余人主动上交“红包”及购物卡、涉及金额5.2亿元，查处2550人，涉及金额2.5亿元。
    ――“赌风”要与党员干部“绝缘”。共查处党员干部参赌涉赌案件6122起、7162人。
    ――打扫某些官员构建人脉圈的“名利场”。在专项整治中，排查出参加天价培训的领导干部2982人，叫停培训班7个，涉及735人。
    ――清理党政领导干部企业兼职行为。全国排查出党政领导干部企业兼职人数8.4万多人，已清理6.3万多人。
    数字背后，是一个个鲜活的事例，反映的是党风政风和社会风气的具体变化。
    应接不暇的会议评比少了。在福建，厦门思明区鹭港街道党工委书记姚玉萍说：“以往几乎天天有会，三天两头往区里跑，到社区和群众家里的时间没多少。现在基层干部有更多时间和群众交流，为百姓办事。”霞浦县松城街道办事处主任蔡松根说：“以前检查考评通常是上级各部门轮流进行，基层干部很大精力花在了作汇报、陪同检查等方面。现在的检查不一样了，县里各部门组成工作组，集中一次检查，集中汇报一次，检查后不安排就餐，我们轻松了很多。”
    公款消费的“虚火”降了。大连长海县的海参经销商王雅丽说，自己以前都是坐在家中等客上门，如今，来自政府和企事业单位的订单几乎见不到，她经销的海参价格跌了一半还不好卖。“未来我们的出路只能是‘向下看’，推出更多物美价廉、适合百姓群体的产品。”她说。
    服务群众能力强了，百姓办事快了。河北正定实施“农民办事不出村”工程，全县8个乡镇154个村的便民服务站全部建成并运行，实现民政、社保、计生等方面104个事项办理不出村。北早现乡上水屯村村民肖红岭在村便民服务站领到老年人优待证后惊讶地说：“10分钟就完成了审批流程，快得让人无法相信。”
    中央教育实践活动办公室负责同志表示，教育实践活动取得的成效，与以习近平同志为总书记的党中央采取的一系列重大举措密切相关，是在全党深入学习习近平总书记系列重要讲话精神、贯彻落实八项规定、加强巡视工作和反腐败工作、践行社会主义核心价值观以及全面深化改革的大背景下，综合发挥党的政治、思想、组织优势取得的成果，同时，教育实践活动也在不断为各项工作的推进注入动力。
    建章立制――教育实践活动抓住“长”“常”二字，坚持立破并举，反“四风”、改作风的制度规定陆续出台实施，党员干部按规矩办事用权意识逐步增强
    “曾经公务接待的费用拿张收据就可以报销，现在不行了，必须得严格按照程序来。”江西省抚州市临川区一名副镇长说，教育实践活动以来，基层的公务接待费用大幅下降，一方面因为各种会议、检查大量减少，另一方面，是因为各地从制度上加强了对“三公”经费的管理。
    去年底，中央颁布《党政机关国内公务接待管理规定》，此后，全国已有近20个省份出台了“地方版”公务接待管理办法，并在公务接待的标准上进行细化及量化。
    天津市要求接待对象按照规定标准自行用餐，正餐人均不得超过60元，早餐人均不得超过20元；黑龙江省的管理办法细致到陪同人数、迎送办法等；湖南省则详细规定了省本级会议费标准，其中一类会议每人每天住宿费、伙食费和其他费用合计为540元。
    各地出台的规定中还进一步规范了公务接待流程，除事前审批和事后“清单”等环节外，还强调“无公函的公务活动和来访人员，一律不予接待和报销相关经费”，防止一些干部将个人休假、探亲、旅游等纳入公务接待范围。
    制度对发扬优良作风具有促进和保证作用，对不正之风具有防范和纠正作用。
    一年多的教育实践活动中，很多党员干部和普通群众都认为，活动最深刻的影响，是惩治不正之风和腐败现象的制度“笼子”越扎越密、越扎越牢。
    ――用制度进一步密切党同人民群众的血肉联系。中央在今年2月和3月先后印发《关于创新群众工作方法解决信访突出问题的意见》和《关于完善党员干部直接联系群众制度的意见》，从制度层面对党员干部忠实践行全心全意为人民服务的根本宗旨和党的群众路线提出要求。
    ――用制度改变一些领导干部扭曲的政绩观。去年12月，中央印发《关于改进地方党政领导班子和领导干部政绩考核工作的通知》，提出，注意识别和制止“形象工程”“政绩工程”，防止和纠正以高投入、高排放、高污染换取经济增长速度，防止和纠正不作为、乱作为等问题。
    ――给厉行节约反对浪费工作作出明确规定。2013年11月25日，《党政机关厉行节约反对浪费条例》发布。条例共12章、65条，是党政机关做好节约工作、防止浪费行为的总依据和总遵循，对于从源头上狠刹奢侈浪费之风具有重要意义。
    ――为管住“餐桌上的浪费”“建设中的铺张”立规矩。今年3月，中央印发《关于厉行节约反对食品浪费的意见》，要求杜绝公务活动用餐浪费、推进单位食堂节俭用餐等。去年7月印发的《关于党政机关停止新建楼堂馆所和清理办公用房的通知》，要求全面停止新建楼堂馆所，规范办公用房管理，切实把有限的资金和资源更多用在发展经济、改善民生上。
    ――让迎来送往、公务用车有章法。中央和有关部门制定印发《党政机关国内公务接待管理规定》《中央和国家机关差旅费管理办法》《中央和国家机关外宾接待经费管理办法》以及《关于全面推进公务用车制度改革的指导意见》《中央和国家机关公务用车制度改革方案》，减量、限支、改革等成为关键词。
    ――让公务支出既有制度又有监督。《关于进一步规范省部级以下国家工作人员因公临时出国的意见》《因公临时出国经费管理办法》《中央和国家机关会议费管理办法》《中央和国家机关培训费管理办法》等制度规定一一出台；今年3月，审计署印发《关于加强公务支出和公款消费审计的若干意见》，加强重点领域和重点环节的审计监督。
    教育实践活动中，中央层面已经出台19项制度规定，还有多项制度规定正在制定之中。同时，中央还在督促各地区各部门各单位制定好配套制度，做好上下衔接。
    强化制度执行，增强刚性约束。截至今年8月底，全国查处违反中央八项规定精神的问题5.6万多起，处理党员干部7.4万多人。对违反制度行为的严查严处、不搞例外，防止制度成为“稻草人”。
    建制度、严执行，让党员干部心有所畏、言有所戒、行有所止，大到行政用权、小到吃住行游都套上了“紧箍咒”。不少领导干部说，教育实践活动让自己心中有了敬畏之心、底线思维，原来司空见惯的陈规陋习再也不敢小视，什么话都敢说、什么事都敢做、什么饭都敢吃的人大大减少了。
    反“四风”反到深处是改革。
    教育实践活动与全面深化改革已经形成互相助力、良性互动的态势，以不可阻挡之势促进治国理政的理念、目标和手段方式的变革，推动国家治理体系和治理能力现代化。
    凝心聚力――教育实践活动在干部群众中引起热烈反响，全党全国为之一振，为党加强和改进作风建设探索积累了宝贵经验，为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚起强大正能量
    崭新的柏油马路旁，河南兰考双杨树村的村民许金朗看着自家新盖的3层新房，笑眯了眼睛。
    教育实践活动中，兰曹路被整修一新，挪开了堵在村民“心口窝上的大疙瘩”，许金朗说：“老百姓想啥，政府就干啥，咱还能有啥不满意？”
    变化凝聚起党心民心。一年多来，越来越多的人发出感叹：以习近平同志为总书记的党中央施政以来，时时都能感到新风正气扑面而来，大家精神为之一振，从内心对党充满了信心。
    中国社会发生的变化，也引起了国外主流媒体的连续关注，指出这些变化“正在为商界创造公平的竞争环境”，为普通人“降低了日常办事的成本”。
    事实证明，教育实践活动是我们党在新的时代条件下弘扬党的光荣传统和优良作风、贯彻党的群众路线的生动实践，是中国特色社会主义民主的生动实践，是坚持党要管党从严治党、推进党的建设新的伟大工程的生动实践，为我们党加强和改进作风建设探索积累了宝贵经验，提供了永葆党的先进性和纯洁性的重要启示。
    ――坚持领导带头示范，强化管党治党责任。教育实践活动中，各级党组织以强烈的政治担当履行抓党建、强作风的主体责任，以中央政治局为榜样，认真学习中央政治局常委同志联系点经验做法，主要领导以普通党员身份认真开展每一环节活动，形成以上率下反“四风”的示范带动和强大推动力。实践证明，加强和改进党的作风建设，必须做到管党治党守土有责，从领导机关、领导班子、领导干部抓起，从主要领导做起，一级带着一级干，一级做给一级看，为党员干部做出样子，让人民群众增强信心。
    ――坚持教育与实践相结合，以知促行、以行促知。教育实践活动一手抓学习教育，深化思想认识，强化宗旨观念，正本清源、固本培元；一手抓立行立改、解决问题，实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益，推动思想自觉与行动自觉的有机统一。实践证明，加强和改进党的作风建设，必须坚持教育与实践并重，切实解决世界观、人生观、价值观这个“总开关”问题，切实解决保持党同人民群众血肉联系的行动问题，使为民务实清廉成为党员干部牢牢坚守的价值追求和行为准则。
    ――坚持批评和自我批评，增强党内政治生活原则性战斗性。教育实践活动发扬党内民主，引导党员干部以政治勇气和党性觉悟开展严肃认真的批评和自我批评，锤炼党性、增进团结。实践证明，加强和改进党的作风建设，必须坚持民主集中制、严明党的纪律、严格党内政治生活，从而发现和解决自身存在的矛盾和问题，必须反对党内政治生活庸俗化，真正建立起同志式的相互批评帮助和监督机制，不断增强各级党组织的创造力凝聚力战斗力。
    ――坚持开门搞活动，请群众参与、让群众评判、受群众监督。教育实践活动始终虚心听取群众意见，引导群众帮助党员干部查摆问题、监督整改、评议效果，形成党内外的良性互动。实践证明，加强和改进党的作风建设，必须以百姓心为心，充分调动领导干部和广大群众两个积极性，使改进作风建立在更广泛、更强大、更持久的民意基础上，接受群众检验、得到群众认可。
    ――坚持合力推动，打好作风建设“组合拳”。教育实践活动以贯彻落实中央八项规定精神开局起步，以深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神打牢思想基础，以中国梦和社会主义核心价值观教育凝聚共识，以全面深化改革推进制度保障，以惩治腐败、强化正风肃纪形成强大震慑，形成反“四风”改作风的良好氛围。实践证明，加强和改进党的作风建设，必须在党的建设全局下思考、谋划和推进，树立系统思维、辩证思维、法治思维和底线思维，坚持正面教育与警示惩戒并重、立规与执纪并举、自律与他律结合，形成上下协同、内外联动、合力推进的整体效应。
    ――坚持围绕中心、服务大局，以良好作风推动事业发展。教育实践活动中，各地区各部门各单位始终坚持两手抓、两促进，把开展活动同贯彻党的十八大和十八届三中全会精神、推动经济社会发展、做好各行各业工作结合起来，呈现出抓作风强党建、谋改革促发展的生动局面。实践证明，加强和改进党的作风建设，必须着眼于伟大事业与伟大工程的统一，把党员干部从作风建设中激发出来的热情转化为干事创业的动力，在推进经济社会持续健康发展中检验作风建设的成效。
    教育实践活动有期限，加强作风建设无尽期。
    中央教育实践活动办公室负责同志表示，教育实践活动虽然取得显著成效，但一些深层次问题还没有根本解决，一些纠正了的不良作风还有可能反弹，新情况新问题还在不断出现，贯彻群众路线、加强作风建设依然任重道远。
    在听取兰考县委和河南省委党的群众路线教育实践活动情况汇报时，习近平总书记坚定的话语，使人清醒、催人奋进――
    “改进党风政风有了一个良好开局，但用达到作风建设的理想状态来衡量还有差距”；
    “要坚持不懈开展作风教育，始终绷紧作风建设这根弦，做得好的，要不骄不躁，继续做下去”……
    长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。
    人们坚信，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，群众路线这个永不过时的“传家宝”，必将不断融入到党的建设各个方面，落实到治国理政全部实践中，在实现中华民族伟大复兴的中国梦的奋进征程上，焕发出耀眼的时代光芒。
    （新华社北京10月7日电 记者霍小光、华春雨）
〖-ZW/正文〗
