〖ZQ/总期〗20725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8日16时48分“寒露”至注意“防燥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周润健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津10月7日电 （记者周润健）根据《中国天文年历》显示，北京时间10月8日16时48分将迎来农历二十四节气之一的“寒露”。专家提醒说，寒露是深秋的节令，此时节，公众要注意防“秋燥”，加强保暖，预防感冒。
    每年阳历的10月8日或9日，太阳到达黄经195度时，即为寒露节气，是二十四节气中最早出现“寒”字的节气。
    寒露的意思是气温比白露时更低，地面的露水更冷，快要凝结成霜了。此时，我国有些地区会出现霜冻，北方已呈深秋景象，白云红叶，南方也是秋意渐浓，蝉噤荷残。
    随着寒露的到来，我国大部分地区天气转凉，东北和西北地区已进入或即将进入冬季，随之雨水渐少，天气干燥。
    中央气象台7日发布的全国未来3天天气预报显示，7～9日，除新疆北部、东北地区北部、青海南部等地有小到中雨（雪）或雨夹雪外，我国大部地区无降水。
    天津中医药大学第一附属医院营养科主任李艳玲表示，这样的天气特点，很容易发生“秋燥”。
    为了防秋燥，她建议饮食不吃或少吃辛辣烧烤食品，多吃润肺润燥的新鲜瓜果蔬菜、豆类及豆制品，多喝开水、蜜水、菜汤、豆浆、牛奶等。
    寒露以后随着气温不断下降，人们很容易受寒患上感冒。李艳玲提示说，要注意适时添加衣服，加强户外锻炼，增强体质。同时，注意调节生活节奏和生活环境，防止过度疲劳和无节制的夜生活，要戒烟戒酒。
〖-ZW/正文〗
