〖ZQ/总期〗20725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善用“上行”的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林涵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/群言集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林 涵
    《韩非子・外储说左上》有这样一段记载：“齐桓公好服紫，一国尽服紫，当是时也，五素不得一紫。”大意是齐桓公喜欢穿紫色的衣服，齐国城里的人便都以穿紫色的衣服为时尚。这则故事充分说明了“上行下效”的道理。当前，全军上下对牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准认识深刻、高度统一。然而，要把认识成果转化为实践成果，让坚持战斗力标准成为全军将士的自觉行动，还需要充分运用“上行”的力量。
    习主席指出：“领导干部的一言一行、一举一动，无形中都是在营造一种风气、提倡一种追求、引导一种方向。”运用好“上行”的力量加强战斗力建设，一方面，要强化“上行”的导向功能。党委机关和领导干部既要进一步学习好习主席系列重要讲话精神，强化打仗的思想，又要把战斗力标准切实贯彻到谋划决策、选人用人、力量统筹、资源配置等各个方面，体现到军事、政治、后勤、装备等具体工作中去，真正成为指导基层建设的“指南针”和“指挥棒”。另一方面，要解决好“下效”中的思想和实际问题。加强教育引导，激发部队“下效”的动力，尤其是要在思想上为基层官兵降压减负，打破以往“事故定乾坤”等错误做法，督导部队在遵循规律的基础上大胆推进实战化训练，激发官兵战斗精神；基层应深化对军委和各级党委、机关有关政策制度的学习领会，不折不扣地贯彻落实，不断增强制度执行力；正确处理好坚持战斗力标准与从严治军、以人为本等相互关系，创造令行禁止、风清气正的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
