〖ZQ/总期〗20725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党内生活切不可庸俗化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴瑞忠
    一个领导班子有没有战斗力、凝聚力，与党内生活是否严格密切相关；一名党员干部党性强不强、威信高不高，与是否经常接受党内生活的教育引导密切相关。正因如此，习主席多次强调，要坚持不懈严格党内政治生活，坚决反对党内政治生活庸俗化，增强党内政治生活的政治性、原则性、战斗性，不断提高党内政治生活质量和水平。
    党内生活是党员锤炼党性、改进作风的重要途径。《古田会议决议》鲜明提出了党内生活基本规则的重要思想，强调“党内批评是坚强党的组织、增加党的战斗力的武器”；要求开展正确的党内批评解决各种错误思想，包括“发动地方党对红军党的批评和群众政权机关对红军的批评，以影响红军的党和红军的官兵”。只有不断强化党内生活的政治性、原则性、战斗性，党员干部的党性才会越来越坚强；只有不断接受思想洗礼，清除政治灰尘，觉悟才会一步步提高。
    现在，少数单位的党内生活缺乏原则性、战斗性，存在庸俗化、随意化倾向。一些人对上级抬着、哄着，阿谀奉承，尽力讨好；对班子的矛盾问题藏着、掖着，同事之间、班子成员之间互相吹捧；有的甚至对部属无原则地顺着、护着，即使听到不良反映、发现问题也听之任之，不愿批评指出、善意提醒。
    党内生活庸俗化，掩盖了本可以早发现、早解决的问题，掩饰了本来就存在、随时可能激化的矛盾。这种好人主义，不是诚心诚意地关心人、爱护人和帮助人，不是真心实意地尊重领导、善待同志，更不是全心全意地维护团结、维护大局。如果任其滋生蔓延，必然助长歪风邪气，害人误己损事业。
    防止和克服党内生活庸俗化，每位党员干部都有责任。要有无私无畏的勇气。本着对自己、对同志、对班子、对党高度负责的态度，放下包袱、轻装上阵，开展积极健康的思想斗争，坚决打消怕伤感情、伤和气、伤关系，怕丢位子、丢选票、丢帽子的思想顾虑。要有严肃认真的态度。敢于向问题“叫板”，勇于向矛盾“开刀”，对工作中的偏颇失误，对党内同志的缺点错误，直接提出批评意见，真正触动其内心世界。要有虚怀若谷的胸怀。以宽阔的胸襟、豁达的态度对待批评，不要怕忠言逆耳，或者与事实有出入，真正做到有则改之、无则加勉，海纳百川、从善如流。
    （作者单位：国防大学基本系六队）
〖-ZW/正文〗
