〖ZQ/总期〗20725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“最后一堂党课”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路波波/刘鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■路波波 刘 鑫
    “50年军旅人生路，党的恩情最难忘。”4月29日，宁夏军区副军职离休干部侯英文走完自己人生最后的旅程。弥留之际，他把3个子女叫到病床前，为他们上了最后一堂党课。
    侯英文参加革命50余年，在加强自身党性锤炼的同时，坚持把所学所思用上党课的形式，讲给子女和身边工作人员，3个子女在他的教育熏陶下都加入了党组织。
    从领导岗位退下来后，侯英文经常到部队为基层官兵上党课。为了备好课，他常常戴着老花镜加班至深夜。他说：“给别人上党课，自己要先充好电”。汶川大地震噩耗传来，他主动捐出2万多元，近年来，他先后资助5名贫困儿童完成高中学业。
    4月29日凌晨3时，侯英文从内衣口袋中掏出一封手写的遗嘱。上面写道：我去世后丧事从简；希望子女们始终爱党、信党，听党话、跟党走。
    在遗嘱上按上手印，侯英文走完了人生中最后的旅程。他用一片赤诚之心，在临终前为现场所有人上了一堂生动的党课。
    这一幕，如今成为宁夏军区部队对党员进行理想信念教育的生动教材。
〖-ZW/正文〗
