〖ZQ/总期〗20725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成长，请带上这些信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戎猛/刘森/马永生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014100801001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014100801001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014100801001.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014100801001.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “军旅第一步，学会走正步；比学赶帮超，天天有进步……”
    兵之初，军旅人生的序幕；兵之初，十八九岁的士兵从这里起步。
    也许兵之初，也曾哭过鼻子，躲在被窝里想家。可当我们把汗水摔成八瓣，把泪水悄悄擦干，齐步在“一二一”的节奏中越踏越准时，我们慢慢学会了坚强，渐渐成熟长大。当我们再拿起电话时，可以自豪地告诉父母，自己不仅学会了叠被子、洗衣服，思想更加成熟，身体也变得强壮。
    军旅人生的兵之初，让多少曾经的追风少年，在历练中长大；如今的军中玫瑰，在风雨中美丽绽放。
    目前，一批批新兵已经入营，开始了军旅生活。怎样实现人生蜕变，靠什么在军营实现人生价值？成为摆在他们面前的一道人生课题。
    今年以来，济南军区某团开展了“写信话经历，共筑强军梦”活动，请一些保送入学和提干的战士讲奋进故事、谈成长感悟，与官兵交流个人成长心得。我们征得作者同意，从中选取摘编了4封信，相信刚入军营的新兵们，能从中汲取成长的营养。
    ――编 者
    成长，请带上这些信
    ■戎 猛 刘 森 本报特约通讯员 马永生
    精武，军人最闪亮的名片
    个人档案：毛旭初，“红九连”原班长，2005年12月入伍，先后荣立二等功1次、三等功2次，2014年荣获“全军士官优秀人才奖”一等奖。今年8月，被保送入学至装甲兵工程学院学习装甲兵指挥专业。
    九连战友们：
    今天是我入学第7天。前几天，一直忙着报名注册，整理内务，熟悉环境，待一切安顿下来后，我便迫不及待想和你们唠唠了。
    说实在话，能够保送入学确实让我没想到，在这次同批入学的学员中，我的年龄最大，也是上级政策规定的最后年限。可以说，我是搭着战士提干的末班车入学的。但是，我的“大龄”却引来了一些“误会”，同宿舍的战友曾试探性地问我“是不是找了关系、走了后门”。每次听到这些话，我都笑着说“没有”。
    去年，我代表团里参加全军特种兵比武竞赛，在与众多特战精英PK中，我硬是杀出一条“血路”，夺得“反恐侦察”课目单项冠军。团里给我立了二等功，开了表彰会，还将我的事迹挂到了政工网。
    今年5月，我抱着试试看的心态申请保送入学。一开始，有人提醒我，保送入学竞争激烈，最好找找关系，加个“保险”。可作为一个从农村走出来的孩子，去哪找“后台”啊。情急之下，我便买了些礼物，硬着头皮找团领导。团领导谢绝了我的心意，让我回去等消息。
    8月，喜讯不约而至，我被装甲兵工程学院录取了！看到公示栏上的名字，我喜极而泣。面对身边同学的疑问，我要大声说，精武是我最闪亮的名片，素质是我最强硬的“后台”。
    熄灯号吹响了，今天就写到这里吧，希望战友们能过好精武这一关，在精武强能的基础上追求自己的价值，闯出一片新天地。
    毛旭初
    九月十日
    荣誉“归零”，轻装前行
    个人档案：王跃，三连八班原班长，2008年12月入伍，先后荣立三等功3次。2013年9月，被保送入学至解放军理工大学学习工程兵指挥专业。韩连长：
    今天上午，我们学校举办了典型学员先进事迹巡回报告会。听了他们的过硬事迹，我感慨万千，很想和你分享一下自己的心得。
    参加此次巡回报告会的学员，入校前都是全军的先进典型。“空中伞花”杨晓林，跳过装备空降兵部队的所有机型、伞型，累计跳伞247次，被誉为“专家型跳伞教员”；一等功臣郑进美，曾在全军“军事三项”比武竞赛中，勇夺3枚金牌，荣立一等功，短短3个月时间，她便熟练掌握话务兵的基本技能；还有“全军百名好班长”、我军第一代女子导弹操作号手尉霞……
    3个小时的事迹报告会，我第一次知道身边有这么多耀眼的 “明星”。更让我触动的是，尽管每个人身上都有一大堆的荣誉，但入校学习后，他们依然没有放松干劲：杨晓林坚持每天用两个小时学习伞降理论，郑进美的3公里成绩始终保持在11分左右，尉霞的专业考核成绩排名全校前十。
    以前在团里，我总认为自己是“明星”，5公里越野冠绝全团，战术射击很少失手，就连内务卫生，也是连队的标杆。保送入学后，在几次体技能考核中，排名中上游的成绩一度让我产生了自满心理。
    然而和这些战友相比，论名气，他们是全军的先进典型；论实力，他们是各自领域的精兵，但他们没有满足于昨天的辉煌。而我却躺在过去的功劳簿上沾沾自喜，真是惭愧！
    其实，无论之前成功或失败，入学以后，大家的起点都一样，不该有什么优越感，只有勇于把荣誉“归零”，才能轻装前行，争取更大的荣誉，成功也将会在不远的地方等待着我们！
    王跃
    七月二十二日
    永怀一颗感恩之心
    个人档案：盛大金，“刘老庄连”三班原班长，2008年12月入伍，先后被表彰为“全军爱军精武标兵”“军区爱军精武标兵”，荣立二等功1次、三等功1次。2013年9月，被保送入学至解放军陆军军官学院学习步兵分队指挥专业。一排的同志们：
    7月的院校，总是弥漫着离别的气息，同专业的师兄们马上就要奔赴五湖四海，去实现自己的理想抱负了。
    有一名师兄来自边防某团，毕业前向队领导提出了到更为艰苦的哨所守防的申请。他告诉我，他们部队驻地偏僻，训练强度大、条件苦，特别是冬天，经常“外冷内热”，脸冻得生疼，衣服里面湿得像水洗一般。他提出这个申请，就是怀着一颗感恩之心，感谢部队的培养。
    我非常钦佩这名师兄的这个决定，基层这片沃土培养了我们，更需要我们学成归来“反哺”它。基层确实辛苦，自己当兵7年，平时回家的次数屈指可数，身上大大小小的伤疤却多达十几处。但我收获了许多，看得见的是一大摞的荣誉证书，看不见的则是个人的全面成长。这些收获，有个人的努力，更离不开组织的培育，就说这次提干，要不是团里专门从上级申请名额，说不定我早已退伍回家了。
    部队是个大熔炉，部队是我们成长进步的靠山，它给我们提供了成长进步的平台。我们要心存感激，学会感恩，多想一想自己能为部队干点啥，用自己的实际行动来报答部队的培养。听你们说团里正在准备实兵对抗演习，现在正缺人手。前段时间，我刚好参加了陆军部分院校组织的军事技能比武竞赛，对情报侦察有了进一步认识，这次放暑假，我就不回家了，直接回团和你们并肩战斗！
    盛大金
    七月一日
    喊一声战友情谊深
    个人档案：孟凡申，现为警侦连一排排长。2010年12月入伍，荣立三等功1次。2013年9月提干，到特种作战学院学习特种侦察作战指挥专业。我朝思暮想的七班：
    时间匆匆似流水，再过一个多月，我就要从学校毕业和大家团聚了，心情有点激动。
    大学期间凝结的是同学情，更是战友情。前几天，学院组织毕业综合演练，我们班担负空降渗透任务。班长张翔和我编成一个战斗小组，进入前沿阵地没多久，我们突遇一名伤员，是我们队三班的娄振波，他执行潜伏任务时不小心崴了脚，通信又联络不上，掉了队。眼瞅着他疼痛难忍，张班长临时决定，先由我一人执行渗透任务，他背娄振波回基地，然后再赶回来。从任务区到基地足足有4公里的路程。张班长负重70多公斤，咬着牙硬是撑了下来。
    喊一声战友情谊深。还记得当新兵时，咱们班一名即将退伍的老兵问我：“你知道‘战友’两字的深刻含义吗？”今天，我想这样回答，那就是血肉相连、生死相依。忘不了，初到新兵营时，大家操着浓浓的“地方音”，自我介绍时的羞涩和腼腆；忘不了，集体25公里武装越野时，大家互相鼓劲打气，背包带这头牵着你，那头拉着我；忘不了，野战生存时，大家把仅存的口粮放在一起，你吃一口我吃一口。这些美好的记忆，我想，你们也没有忘记吧。
    突然，我的耳畔又响起了那熟悉的旋律：战友战友亲如兄弟……战友情是最纯洁的，也是最美的，我们要珍惜战友情，精心呵护战友情，让战友情谊之树茁壮成长、枝繁叶茂。亲爱的战友们，我马上就要回去了，到那时，我们再一起高唱《战友之歌》！
    孟凡申
    六月十日
〖-ZW/正文〗
