〖ZQ/总期〗20725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“云海-2014”气象水文联合保障演练举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张明报道：全军气象水文联合保障演练“云海-2014”9月26日至9月28日在舟山、北京、南京、福州、宁波等地同步展开。
    演练着眼能打仗、打胜仗要求，以军事行动气象和海洋环境保障为课题，采取专题研究、方案对接与专攻精练相结合的方式，搞清保障需求，查找存在问题，对接保障方案，研究对策措施，通过实案化演练和考核性竞赛，探索联合训练和专攻精练训练模式，创新实战化训练方法路子，提高气象水文实战化保障能力水平。
    军事斗争气象水文保障是构建联合作战体系的重要元素、提供战略战役决策支持的重要环节、支撑部队作战行动的重要保障、影响武器装备打击效能的重要因素，对军事行动意义重大。笔者在指挥大厅看到，随着作战任务下达，指挥部迅速召开会议，传达敌情通报和上级命令指示，各任务部队气象中心接到命令后立即按照当前态势研究作战计划、召开任务部署会议。演练中，各参演单位按照保障要求，演练了任务部署、联合保障方案调整、多级联合预报会商、实战保障等课目，全面检验了联合保障对接方法、气象水文装备性能和联合作战保障水平。参演各方各军兵种气象水文分队充分利用军用天气雷达、一体化指挥平台等，实时向参演部队提供海洋环境和天气情况，通过实装、实网、实情、实兵检验，提升了我军气象水文保障体系的实战保障能力。
〖-ZW/正文〗
