〖ZQ/总期〗20725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书讯一则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《坚持和发展中国特色社会主义干部读本》近日由人民日报出版社出版。该书着眼科学全面阐释党的十八大精神和习主席系列重要讲话精神，以宏阔的世界视野、深厚的历史视野、敏锐的时代视野，按照从抽象到具体、从总体到局部、从理论到实践的思路，紧紧围绕“建设和发展中国特色社会主义”这一主题，科学阐释了中国特色社会主义道路、理论体系、制度的内涵特征和实践要求，深入剖析了“五位一体”的社会主义建设总布局，并结合党的十八届三中全会精神，对经济体制、政治体制、文化体制、社会体制、生态文明制度和国防军队改革进行了深入分析。
    该书围绕十八大报告提出的“坚持和发展中国特色社会主义的内在要求”，深入分析了人民群众是中国特色社会主义的依靠力量、解放和发展生产力是中国特色社会主义的根本任务、改革开放是中国特色社会主义的必由之路、公平正义是中国特色社会主义的内在要求、共同富裕是中国特色社会主义的根本原则、中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心等重大理论问题。该书及时反映国内外形势的新变化、党的创新理论的新发展、学术前沿的新成果、经济社会发展的新挑战，对于提高党员干部学习研究中国特色社会主义的有效性和针对性必将起到积极作用。（颜 旭）
〖-ZW/正文〗
