〖ZQ/总期〗20725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个士官不简单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某仓库库房保管员、下士向宁勇――
    这个士官不简单
    ■本报记者 牛 辉
    初秋的一场大雨过后，沈阳军区某仓库驻地已是寒气袭人。从洞库走出来一名下士，只见他浑身冒着“白气”，一身迷彩满是泥水，领口和前胸已被汗水浸透，鼻尖上堆满的一颗颗小汗珠，在阳光照射下闪着亮光。他，就是被战友们亲切地称为“守库达人”的向宁勇。
    “这拱顶距离毛洞下沿还有一段间距，最大距离一般不超过一米，最小距离只有不足半米。”指导员彭瑶指着洞库顶部说。每逢阴雨季节，保管员都要爬上去，打着手电筒、猫着腰检查漏水点。遇到空隙狭小的地方，保管员得贴着拱顶爬行通过。这既是为了防止武器装备受潮，更是为了防止洞库局部坍塌。
    当过库房保管员的战士都知道，百米长的洞库，1个人上去检查一遍要用近2个小时。而向宁勇担任保管员的3年来，光检查拱顶这项任务就做了近200次。去年夏天，连着一个星期都是阴雨天气，为防止洞库夜里发生渗漏，向宁勇硬是将被褥和棉大衣搬进洞库，干脆住在洞里，直到雨停才搬出来。因其担任库房保管员以来做到工作零失误零差错，不少来该仓库检查的上级工作组评价说“这个士官不简单”。
    今年年初，向宁勇代表仓库参加分部组织的“强军梦・我的梦”官兵座谈会，同行中有人问他：“身处寂寞的大山深处，怎样保持一颗拼搏进取的心？”他回答道：“曾经有位中学同学说，咱们67名同学中，21个考上了重点大学，我开服装店一年都赚20多万。你还窝在大山里图什么？我告诉他，你的衣店开不好，不耽误全县人穿衣服；我守的洞库要是出了问题，那影响的可能是千军万马的作战行动。”话声刚落，全场报以热烈的掌声。
    如今，向宁勇不仅是仓库的“活账本”，还结合岗位实践，参与研发某新型拆码垛机，确保拆码垛的安全；建立速记式物资登记本，让新任保管员上任就能胜任。3年来，他经手请领、发放万余吨物资无一差错，负责的洞库连续两年被上级评为“红旗库房”。
〖-ZW/正文〗
