〖ZQ/总期〗20725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第45届体操世锦赛在南宁开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国男团大逆转0.1分险胜日本队夺六连冠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014100801201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报南宁10月7日电记者陈典宏报道：今晚，邕江河畔，体操梦展翅飞扬；不同肤色、不同语言的人在壮乡相聚。10月7日18时许，第45届体操世锦赛在广西南宁市隆重开幕，全国政协副主席马飚出席并宣布世锦赛开幕。
    本届世锦赛是继1999年天津成为中国第一个举办体操世锦赛的城市后，这项国际性体操赛事再次落户中国，也是我国首次在少数民族边疆地区举办的重要国际性体育赛事。
    今晚广西体育中心体育馆座无虚席。17时55分，全体起立奏唱国歌。接着，各国各地区运动队入场，看台上掌声频频，壮乡人用最大的热情欢迎各国来宾。
    开幕式由世锦赛组委会主任、自治区党委常委、南宁市委书记余远辉主持，自治区党委书记彭清华、国家体育总局局长刘鹏、国际体操联合会主席布鲁诺・格兰迪先后致辞，向来自世界各国和地区的运动员、教练员、裁判员和朋友们表示热烈的欢迎。
    彭清华致辞表示，体操被称为“流动的雕塑”，是世界上最具吸引力和最受民众关注的体育运动之一。体操世锦赛既是追逐梦想、切磋技艺的体育盛会，更是传播友谊、互鉴文明的交流平台。体操世锦赛时隔15年之后再度走进中国，首次在中国少数民族边疆地区举办，必将进一步促进奥林匹克精神与中华文明的交流融合，更好地展现体操运动的魅力。
    随后的开幕式文艺表演，融汇了中华武术、民族歌舞、体操表演等形式，最大亮点是一个将会鼓、绣球、壮锦、朱槿花等广西元素与体操运动相结合的节目。本届体操世锦赛形象大使李宁在今晚的文艺表演中携两个小体操运动员出场。
    开幕式后，备受瞩目的男子团体决赛展开金牌争夺战，金牌归属直到最后一刻才揭晓。
    最后一项单杠开始前，日本队总得分为228.103分，领先中国队0.691分。此时排在第三和第四位的美国队和英国队都是223分左右，冠军之争只在中国队和日本队之间进行。决战开始，日本队率先出场，3位选手均出色完成规定动作，日本队总分达到273.269分，局势对中国队非常不利。
    中国队在满场喝彩声中出场，首先上场的邓书弟得到14.758分；第二个出场的林超攀，以直体720旋稳稳站住，得到15.233分。此时，中国队总分仍落后日本队15.866分之多。最后的希望全部寄托在老将张成龙身上。难度7.4的动作被他演绎得几近完美，全场气氛也达到了最高潮。得分公布：他得到了15.966的超级高分！中国队总分达到273.369分！中国队实现大逆转，以0.1分的微弱优势险胜日本队，获得团体冠军，美国队则以270.369分获得第三。同时，中国男团在该项目上获得史无前例的六连冠。
    为期10天的南宁体操世锦赛于10月3日开赛，12日闭幕。赛事设置男子六个单项（自由操、鞍马、吊环、跳马、双杠、单杠），女子四个单项（跳马、高低杠、平衡木、自由操）和男女团体、男女个人全能共14个项目。来自全世界74个国家和地区的619名体操运动员经过4天激烈角逐，资格赛中前8名的队伍晋级团体决赛，个人全能前24名（每个国家和地区至多2名）晋级个人全能决赛，每个单项前8名参加个人单项决赛。
    左图：开幕式上举行升旗仪式。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
