〖ZQ/总期〗20725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育者最大的教育资源是自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭维斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/调查与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭维斌
    军营是一所大学校，军队思想政治教育是我们这支军队区别于其他大多数国家军队的显著标志。“进来是块铁，出去是块钢”。教育，不仅成就了军队的强大，也成就了在军营中的每一个人，使一个个青年最终成长为各行各业的精英，成为共和国的砥柱脊梁，军营也因而成为无数才俊向往的熔炉。
    正因教育之重，除了党委抓教育管思想义不容辞，各级各部门也都在抓教育、搞教育、评教育，把教育放在非常重要的位置。但笔者经常听到教育工作者抱怨，现在社会环境复杂、官兵思想活跃，教育不好搞。但是，上世纪初的中国正处于半封建半殖民地社会，思潮泛滥、军阀混战，环境何尝不比今天更复杂；正值建军之初，以农民为主要成分的红军官兵，何曾有多高的文化素质；基层搞教育时间不够、资料有限、手段落后，在烽火连天的革命战争年代，何曾有那么多条件“一本正经”地搞教育？而当年红军官兵的信念何其坚定，作风何其过硬。那么，以往的教育成功在哪里？当下的一些教育问题又在哪里？
    最近聆听广空某指挥所老战士报告团的辅导报告，使笔者对这些问题有了进一步认识。两个小时的辅导报告，讲的是部队教育天天讲、月月讲的内容。讲者慷慨激昂、坚定自豪，听者正襟危坐、无不动容。这样的教育之所以鼓舞人、震撼人、激励人，就是因为教育者自己矢志不渝追求信仰，出生入死不改初衷，为国为民赴汤蹈火，敢于亮剑不怕牺牲。他们用生命诠释信仰、追求胜利、展现作风，赢得受众的尊敬和信任，教育更具有生命力感召力。即便他们一言不发，穿着旧军装腰杆笔直地站在那里，这举手投足释放的气场能量，就已经告诉官兵，该如何做一名优秀的军人。可以说，教育的最高境界也许就是这种“不言之教”。
    全军优秀基层主官、南空某部机务大队教导员杨栋曾说：从某种意义上讲，搞教育也是“销售”一种理念，只有你比受教育者更坚定，才会影响他们。正因为他真懂真信党的创新理论，所以讲课时“眼睛都是亮的，由不得战士不信”。正因为他真诚正直、关爱官兵，战士们说：“我们信服他这个人，就会相信他的话。”因此，很多时候教育的根本不在于教育者说了什么，而在于教育者是什么样的人，有着怎样的精神海拔，怎样的生命状态，怎样的境界格局。
    什么是教育者最大的资源？就是教育者自己。我党成长之初，很多人投身革命并不是听了多少理论的说教，或者完全理解了共产主义，而首先是相信引导他干革命的这个人，为他的所作所为而感动，进而相信他所追求的事业，遵循他所指引的方向。反思今天的一些教育，教育者讲出的道理自己都不信，怎么能指望别人去信；提出的要求自己都不做，怎么会有效果？
    因此，当今教育的最大困境在于教育者本身。西方有句谚语：你不可能给予别人你没有的东西。作为教育者、管理者，如果你希望官兵积极进取、刻苦钻研、遵章守纪，那么自己首先要努力成为这样的人，才有可能让官兵也成为这样的人。也就是说，育人即育己，育人先育己。如果教育者只想着教育别人，那么就可能是缘木求鱼、事倍功半；如果都能想着教育自己、完善自己，最终会发现教育可以做到春风化雨、水到渠成。当一个教育者不懂得教育者最大的教育资源是自己，是自己的思想、品质、情操、作风的体现，他也许会把教育的重心放在技巧、资料等等外在的东西上。笔者不是说这些东西不应该去精心准备，而是想强调，相对一切教育的技巧，“人”才是教育的核心，这个人，首先是教育者本人。
    愿军营大学校的每一名培育引导官兵成长的“老师”，都能从 “我”做起，做最好的自己，育最棒的官兵。
〖-ZW/正文〗
