〖ZQ/总期〗20725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警宜昌市支队真心解难赢得官兵喝彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王素勤/李开勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王素勤、李开勇报道：“太阳能热水器修好了，塑胶篮球场建好了……支队党委办的桩桩实事办到了我们的心坎上。”近日，武警湖北省总队宜昌市支队一名战士在支队领导博客里留言。
    该支队领导前不久下基层调研时发现，勤务中队洗漱间墙皮脱落严重，一楼卫生间漏水。据了解，这些问题虽已向机关反映，但相关业务部门却将其积攒起来，计划择时一起办理。“服务基层怎能分时间段？”支队领导将这一现象摆上了支队常委会，最后研究决定：凡是基层反映的问题，机关能立即解决的决不拖延，一时解决不了的及时上报，限期解决。
    真心解难赢得官兵喝彩。据了解，第二批党的群众路线教育实践活动开展以来，该支队党委机关专门拿出30万元经费，为基层解决了执勤设施、生活设施等方面存在的问题，受到官兵赞誉。
〖-ZW/正文〗
