〖ZQ/总期〗20725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外华侨华人呼吁停止非法“占中”行动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月7日电 综合新华社驻外记者报道：连日来，海外华侨华人纷纷对香港一部分人的“占领中环”行为表示忧虑，呼吁结束非法行为，通过合法途径进行沟通，共同维护香港的繁荣，还香港民众和平与安宁。
    阿根廷中国和平统一促进会秘书长曾强说，从1997年香港回归祖国，中央政府在政治上守信用，“一国两制”方针从未动摇，另外还在财政、贸易和社会保障上给予了全面的呵护，这是有目共睹的事实。这次“占领中环”行为严重扰乱了香港正常的社会秩序，使香港经济蒙受了巨大损失，阿根廷华侨华人感到非常痛心。
    全加拿大华人联合会全国执行主席蔡宏安表示，香港近日发生严重社会冲突，海外华人担忧形势恶化。他呼吁相关人士冷静克制，加强和平对话，理性解决冲突，共同推进香港的繁荣安定和继续发展。追求民主没有错，但需要深入了解适合自己的制度，而民主必然包含沟通、互信、妥协与共识。
    陈文辉是新西兰奥克兰亨德森-梅西地区区议员，在香港出生并长大。他指出，今日香港与过去相比，取得了巨大进步。民主需要循序渐进，香港是一个商业城市，没有民生，哪来民主？“占领中环”看上去是学生运动，但是瘫痪政府机构、侵犯公众利益的做法完全非法，香港旅游酒店业因此损失巨大，他对这样的“民主”动机存疑。
    美国《芝加哥华语论坛》报社长张大卫认为，在香港发生的“占领中环”事件，虽然可能喧嚣一时，实际只不过是一场“茶杯里的风波”，掀不起什么大浪。张大卫认为，“占领中环”的少数组织者及其背后支持策划者提出要全国人大改变有关香港政改和普选的决定，是对人大在“一国两制”架构下和基本法基础上作出的决议和决定进行挑战，也是对中国宪法的挑战，就是漠视中国的法律权威，是“鸡蛋碰石头”，注定要失败的。
〖-ZW/正文〗
