〖ZQ/总期〗20725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某测绘信息中心建立民用技术引进机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗20余项科研成果服务部队战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗查良斌/庞雪辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 查良斌、特约通讯员庞雪辉报道：近日，广州军区某测绘信息中心引进地方遥感影像实景技术研制的新型沙盘，让兄弟单位前来观摩的人员啧啧称赞。这是该中心紧贴实战需求引进民用技术带来的可喜变化。
    该中心主任凌志对笔者介绍说，引进民用技术不能看来头、追彩头，关键是看能否对接战场需求，有效提升部队战斗力。前不久，该中心召开专家论证会，对计划引进的民用技术逐一研究论证。其中，条形码管理技术对提升地图收发管理效率作用明显，通过论证后被该中心引进；多项贴合实战不紧、实际成效不强的项目则被淘汰。
    “引进民用高新科技，不能只看当前，还要着眼长远。”凌志说，他们按战斗力标准建立了一套科学严谨的民用技术引进机制，实现北斗电池智能维护等20余项成果与信息化战场无缝对接，在测绘导航保障中发挥了重要作用。
    据悉，为开辟军民融合快车道，该中心主动作为，先后与南开大学等知名高校和科研院所建立联合协作长效机制，邀请军地专家学者共同研讨信息测绘联合保障难题，取得显著效果。
〖-ZW/正文〗
