〖ZQ/总期〗20725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老八路愤怒控诉日军暴行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱文亭/王海泉/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月/话说好传统好作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014100801101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    1939年12月上旬，日军对胶东根据地进行“扫荡”，《大众报》几十位同志为国捐躯――
    老八路愤怒控诉日军暴行
    ■朱文亭 王海泉 本报记者 卜金宝
    人物小传：衣景清，山东省军区军职干部休养所副军职离休干部。1919年1月出生于山东栖霞，1938年4月入伍。历任八路军山东纵队第五支队65团三连副指导员，第五支队司令部秘书，山东军区政治部联络部组织干事，渤海军区政治部联络部组织科副科长、科长，山东军区政治部直属政治处主任，山东军区警卫团政委，山东军区政治部直工部副部长，济南军区直属政治部副主任，第一文化干校政治部主任，聊城军分区政委，山东省军区政治部副主任、顾问等职。
    9月18日，“九一八”事变83周年纪念日。记者在泉城济南见到了老八路、副军职离休干部衣景清。老人家虽95岁高龄，但身板挺直，声若洪钟。他参加战斗无数，历经生死考验，但最难忘的是1939年12月目睹日本侵略者对《大众报》犯下的滔天罪行。他告诉记者：日军屠戮《大众报》工作人员惨绝人寰，我们永远不能忘记日本侵略者对我同胞造成的巨大伤害。
    1939年11月下旬，八路军山东纵队第五支队司令部驻扎在山东省掖县周官庄，衣景清时任司令部秘书。12月上旬的一天下午5时许，支队司令部忽然接到情报：日军从平度县城出发，对我胶东掖县抗日民主根据地进行扫荡。
    衣景清回忆当时的情形说：情况危急，支队立即决定转移。单独行动的胶东区党委机关报《大众报》社也接到立即转移的通知。当天傍晚，他们就开始转移。行至深夜，他们在掖县东北边界一个叫河南村的村庄宿营。零点以后，哨兵忽然听到由村西方传来的犬吠声，接着又听到北面、东面传来犬吠声。报社领导据此判断遭到日军包围，立即决定突围。这个村庄向东、向西都是上下河道，向北则一马平川，只有向南是山岭地带。报社领导决定向南突围。日军的主要兵力恰恰布置在这个方向上，当《大众报》社的队伍进至南山地域、快要到达山顶的时候，日军的轻重武器一起开火。《大众报》社的许多同志倒在血泊中……枪声停止以后，日军又到山下搜索，发现有负伤的，他们残忍地先倒上汽油，再点上火烧，我们的一些战友就这样被日本侵略者活活烧死了。
    衣景清含泪说道：日军撤走后，我和地方上的几个同志到现场，看到群众满怀着悲痛的心情把那些牺牲同志的尸体从山里运出来，集中停放在村子东南面一条大山沟里。一具、两具、三具，一共有几十具啊！那个场面太惨了：有的是从前额上打了一个窟窿眼儿，有的头颅一半被打没了，有的全身被烧焦……那天，我还到村子里面去看了一下。整个村庄是断壁残垣，一片狼藉。日军1发炮弹打来，把一座4间宽敞的新房子的墙壁全都穿透，这家刚过门的新媳妇，听到枪声之后急忙下床去看怎么回事，结果被炮弹拦腰截成两段。她的公婆在一边悲怆地哭喊不止……
    衣景清说：在村子里面看过之后，我再次来到南山脚下停放着几十具烈士尸体的大沟里。这时，从四面八方来了许多人，男的女的都有。看着这一具具烈士尸体的惨状，他们有的人怒目圆睁，有的人低声啜泣，有的在看过尸体后还能够准确地分辨清那是谁：
    “我认得，这一位就是《大众报》的阮志刚，一个年青有为的大学生。”
    “唉，这位女同志，不就是胶东区宣传部长林一山同志的未婚妻吗？”
    “这是编辑老李，前天他还向我约过稿子。唉……”
    “这是……”
    接着，人们自发将这些烈士就地掩埋。整整一个下午，当地的群众为烈士烧香、磕头。那个场面啊！让人落泪。
    衣景清动情地说：中国人民决不屈服！不久，胶东区党委重新调配了骨干力量，又组织挖出过去埋藏在地下的机器，使宣传抗日主张的《大众报》再次和抗日军民见面，为动员群众抗日鼓与呼发挥了重要的作用。说着，老人家含泪唱起了当年他和战友经常唱的抗战歌曲：“向前走，别退后，生死已到最后关头。同胞被屠杀，土地被强占，我们再也不能忍受，我们再也不能忍受。中国的领土一寸也不能丢失！同胞们！向前走，别退后，拿我们的血肉，去拼敌人的头颅，牺牲已经到最后关头，牺牲已经到最后关头！”
    末了，衣景清为记者留言：日本侵略者对《大众报》犯下的滔天罪行不可饶恕。老人家说：现在，习主席提出实现中国梦，说到了我们的心坎上。国家强大，人民才能安居乐业。我虽然年龄大了，也要为实现中国梦作贡献。
    左上图：衣景清愤怒控诉日军罪行。 马文喜摄
〖-ZW/正文〗
