〖ZQ/总期〗20725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持不懈严格党内政治生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六谈学习习总书记在听取兰考县委和河南省委党的群众路线教育实践活动情况汇报时的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――六谈学习习总书记在听取兰考县委和河南省委党的群众路线教育实践活动情况汇报时的重要讲话
    ■本报评论员
    庸俗化是党内生活的腐蚀剂。防止和克服这一问题，就要按照习总书记强调的，坚持不懈严格党内政治生活，增强党内政治生活的政治性、原则性、战斗性，不断提高党内政治生活质量和水平。
    严格的党内生活，是我们党的优良传统和政治优势，是解决党内存在问题、加强党员干部党性锻炼的有效途径，也是保持党的团结统一、增强党的生机活力的重要措施。一个领导班子强不强、有没有战斗力，与党内政治生活严不严格密切相关；一个党员干部党性强不强、有没有感召力，也同是否经受过严格的党内生活锻炼密切相关。从领导干部到普通党员都严格按照党章过组织生活，人人都在组织中，人人都在监督中，是各级党组织始终保持强大凝聚力战斗力的根本原因。
    党的十八大以来，特别是党的群众路线教育实践活动深入展开以来，党内政治生活得到明显加强。但是，随着社会环境和条件的变化，一些消极的东西不断渗透到党内政治生活中来，党内生活不经常、不认真、不严肃的问题依然存在。有的党组织软弱涣散，政治性淡薄、原则性缺失、战斗性减弱，一些党员尤其是党员领导干部游离于党组织之外。有的好人主义盛行，民主生活会流于形式，批评和自我批评开展不起来，思想交锋“你好我好”，甚至搞变相表扬、相互吹捧那一套；有的自由主义泛滥，把个人凌驾于党组织之上，搞个人说了算，主要领导“一言堂”，班子其他成员“看脸色”，工作决策“一致通过”，出了问题集体负责，破坏了党的民主集中制原则。
    党内政治生活庸俗化，破坏党内风气，腐蚀党员干部思想，削弱党组织的凝聚力、战斗力，损害党的形象和事业。一些党员干部走上违法犯罪道路，与党内政治生活不健全、不严格有很大关系。现在，我们正在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，党面临许多新的考验和挑战。严格党内政治生活，坚持从严治党，比以往任何时候都更为重要和紧迫。如果没有积极健康的党内生活，必然无法打造一支过硬的先锋队伍，实现中国梦强军梦就是一句空话。
    小平同志指出，对党内制度“要当作法律一样坚决执行”。不论是历史经验，还是教育实践活动，都表明一个共同的规律：党的建设的成效来自从严要求、从严管理，党内存在问题的一个重要原因是失之于宽、失之于软。严格党内政治生活，要突出一个“严”字，制度要严、纪律要严、执行要严，对各种违法违纪现象毫不留情、决不手软，依照法律法规严肃惩处，实行“零容忍”，真正使严格的党内生活成为解决党内自身问题的重要途径。
    严格党内政治生活，领导干部是关键。上行下效，源清流洁。党员领导干部的行为关系党内生活的质量，具有重要示范和导向作用。领导干部要坚持以上率下，带头贯彻民主集中制，带头强化监督约束，带头执行各项纪律，带头发扬民主作风，生活在“一班人”之中，不凌驾于“一班人”之上；高人一筹，不高人一等；用好一票之权，不搞一人专断，营造健康民主的党内生活氛围。
    教育实践活动有尽时，改进作风无穷期。我们要把教育实践活动中好的经验做法固化下来、形成制度，严格遵守《军队党员领导干部参加党的组织生活若干规定》，在严格的党内生活中反复锻炼，坚强党性，百炼成钢。
〖-ZW/正文〗
