〖ZQ/总期〗20725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝新疆生产建设兵团成立60周年大会隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央国务院中央军委致贺信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙铁翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐10月7日电 （记者孙铁翔）庆祝新疆生产建设兵团成立60周年大会7日上午在新疆人民会堂隆重举行。中共中央、国务院、中央军委发来贺信。中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团团长刘延东出席大会并讲话。
    为巩固西北边陲，开发建设新疆，促进各族人民团结、维护祖国统一和新疆社会稳定，1954年党中央、中央政府决定在新疆成立生产建设兵团。60年来，新疆生产建设兵团白手起家，艰苦奋斗，忠实履行国家赋予的屯垦戍边的光荣使命，为推动新疆发展、增进民族团结、维护社会稳定、巩固国家边防作出了不可磨灭的历史贡献。（下转第三版）（上接第一版）
    10时30分，新疆生产建设兵团党委副书记、司令员刘新齐宣布大会开始。中央军委委员、总参谋长、中央代表团副团长房峰辉宣读中共中央、国务院、中央军委致新疆生产建设兵团成立60周年贺信。
    在热烈的掌声中，刘延东发表了热情洋溢的讲话。她首先代表党中央、国务院、中央军委，向新疆生产建设兵团成立60周年表示热烈祝贺，向270多万兵团各族干部职工群众表示亲切问候，向关心支持兵团的同志们朋友们表示衷心感谢。
    刘延东指出，60年来，兵团发展的每一步，都凝聚着党中央的远见卓识、执政智慧和亲切关怀，凝聚着全国人民特别是新疆各族人民的大力支持，凝聚着全体兵团人的团结奋斗。60年弹指一挥间，兵团发挥了开发建设边疆、推动新疆经济社会发展，增进民族团结、共同维护新疆稳定，巩固祖国边防、维护国家安全统一的重要作用。
    刘延东强调，站在新的历史起点上，兵团要以第二次中央新疆工作座谈会特别是习近平总书记重要讲话精神为指引，发挥好稳定器、大熔炉、示范区的战略作用，在维护祖国统一和民族团结、维护新疆社会稳定和实现长治久安中争取更大作为。一是忠于职守，牢记维稳戍边光荣使命，不断增强维稳戍边、安边固疆这一看家本领。二是模范引领，着力促进民族团结、兵地团结，促进各民族交往交流交融。三是改革创新，不断提升兵团综合实力，让发展成果更好惠及各族群众。
    中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记张春贤讲话指出，兵团要认真学习贯彻第二次中央新疆工作座谈会特别是习近平总书记重要讲话精神，在建设美好新疆新征程上谱写更加磅礴辉煌的“军垦之歌”。要时刻牢记维稳戍边使命责任，切实当好安边固疆稳定器、凝聚各族群众大熔炉、先进生产力和先进文化示范区；着力深化兵地融合发展，以兵地融合新成效壮大兵团综合实力；大力弘扬新疆精神和兵团精神，时刻听从党和国家召唤，坚决捍卫国家安全和利益。
    全国政协副主席、国家民委主任王正伟出席大会。新疆生产建设兵团主要负责同志在会上发言。
    会后，刘延东等会见了新疆维吾尔自治区党政军负责同志、老战士及劳动模范代表、对口支援兵团省市代表并合影。
    中共中央国务院中央军委致新疆生产建设兵团成立60周年的贺信
    新疆生产建设兵团：
    值此新疆生产建设兵团成立60周年之际，党中央、国务院、中央军委向新疆生产建设兵团270多万各族干部职工群众表示热烈的祝贺！向战斗在维稳一线的兵团军事指挥部和武警部队官兵、政法干警、民兵表示诚挚的慰问！向兵团事业创业者和老一代兵团人表示崇高的敬意！
    1954年10月，党中央决定中国人民解放军驻疆部队大部就地集体转业，组建新疆生产建设兵团。这是党中央治国安邦的战略布局，是强化国家边疆治理的重要方略。60年来，新疆生产建设兵团作为新疆维吾尔自治区的重要组成部分，在新疆发展和稳定中发挥了特殊重要的作用。几代兵团人发扬“热爱祖国、无私奉献、艰苦创业、开拓进取”的兵团精神，扎根新疆沙漠周边和边境沿线，认真履行党和国家赋予的职责，切实当好生产队、工作队、宣传队、战斗队，充分发挥建设大军、中流砥柱、铜墙铁壁作用，在开发建设新疆、增进民族团结、推进社会进步、巩固西北边防等方面作出了重要贡献。特别是2010年中央新疆工作座谈会以来，兵团在新疆维吾尔自治区党委统一领导下，认真贯彻落实中央决策部署，坚持中央精神与新疆区情、兵团使命相结合，加快经济社会发展，重视保障和改善民生，促进民族团结，取得了新的成绩，兵团综合维稳戍边能力显著提升，经济社会持续健康发展，职工群众生产生活条件显著改善。中央充分肯定新疆生产建设兵团为祖国和人民建立的历史性功绩，兵团的战略作用不可替代。
    2014年5月，中央召开第二次新疆工作座谈会，对新形势下新疆工作作出了新的全面部署。在推进新疆社会稳定和长治久安的进程中，兵团地位更加重要、责任更加重大、使命更加光荣。希望新疆生产建设兵团始终牢记党和人民重托，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，把思想和行动统一到中央决策部署上来，坚持国家利益就是兵团利益、新疆大局就是兵团大局，紧紧围绕维护新疆社会稳定和实现长治久安这个总目标，扭住发挥维稳戍边特殊作用这个关键，处理好屯垦和维稳戍边、特殊管理体制和市场机制、兵团和地方的关系，立足兵团自身特殊优势，加强维稳戍边能力建设，推动兵地融合发展，充分发挥兵团调节社会结构、推动文化交流、促进区域协调、优化人口资源的重要作用，使兵团真正成为安边固疆的稳定器、凝聚各族群众的大熔炉、先进生产力和先进文化的示范区。
    新疆生产建设兵团是维护新疆社会稳定和实现长治久安的一支重要力量，党中央、国务院、中央军委将一如既往重视和支持兵团工作。中央相信，具有光荣传统的新疆生产建设兵团，一定能够继承发扬优良传统，牢记使命、敢于担当，坚决维护祖国统一、维护民族团结、维护新疆稳定，不断开创兵团改革发展事业新局面，为建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业的社会主义新疆作出新的更大的贡献！
    中共中央
    国务院
    中央军委
    2014年10月7日
    （新华社北京10月7日电）
〖-ZW/正文〗
