〖ZQ/总期〗20725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警淮北市支队列兵范东炜矢志军营书写精武传奇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗梦想锁定精彩“十环”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兵/蔡啸天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警淮北市支队列兵范东炜矢志军营书写精武传奇――
    梦想锁定精彩“十环”
    ■张 兵 蔡啸天
    打导火索、射击隐显目标、穿越玻璃障碍……20多种不同条件下的射击课目，难度一个比一个大，肩扛“一道拐”，代表安徽总队参加今年4月武警部队第一届狙击手比武竞赛的新战士范东炜枪响靶落，弹无虚发，以超出第二名30分的总成绩登上应急班竞赛组冠军领奖台。
    入伍不到半年就摘得武警部队狙击手比武桂冠，这个新兵的精武历程堪称传奇。
    范东炜出生在一个军人世家，听着军号和军歌长大的他对部队有着别样的情怀。自小他就热衷各类军事图书、战争电影、枪战游戏，特别崇拜电影《兵临城下》中的狙击手瓦西里，就连玩具都是各式各样的枪。
    2010年7月初中毕业后，范东炜被家人送进合肥一所国际学校。3年后，当同学们都在为顺利留学海外欢呼时，他却说服家人参军入伍，只为“圆自己的军旅梦”。
    踏入朝思暮想的军营后，范东炜浑身充满了劲，不论训练还是整理内务，他都全身心地投入。没多久，他就在新兵连里崭露头角。
    军营是一个点亮梦想的地方。“我要成为像瓦西里一样的神枪手。”射击训练开始后，范东炜心中的英雄成为他奋斗的目标。
    寒冷的冬季练射击，对人的身体和意志考验很大。每次训练结束，范东炜搭在扳机上的右手食指红肿得像被毒虫咬了一样，伸直都很困难。虽然班长多次叮嘱他戴上手套，但每次他都拒绝了。他说：“戴上手套，就拿捏不准扣扳机的力道。”
    靠着这股狠劲儿，范东炜在新兵连多次打出50环的优异成绩。下连后不久，他就被选拔到总队参加狙击手比武集训，成为集训队里唯一的列兵。
    研究教材、虚心求教、刻苦训练。备战比武的日子里，范东炜付出了比队友更多的努力。为了加强定力训练，他定下了一条“每天潜伏3小时”的铁规矩。春节前，驻地下大雪，他依然趴在雪地里练了3个小时的瞄准，自始至终纹丝不动。
    烈日当空、狂风骤雨……几乎所有的恶劣天气中，都能在射击场上见到范东炜的身影。
    “炼狱”般的训练，练就超一流的枪法。凭借多轮真枪实弹的激烈较量，范东炜脱颖而出，代表总队参赛。
    “目测距离80米，弹道-1。”范东炜默念要诀，迅速修正瞄准点，指尖稳稳搭上扳机，随着“砰”的一声枪响，子弹直穿靶心。凭借在最后一个课目中的完美表现，范东炜将桂冠收入囊中。
〖-ZW/正文〗
