〖ZQ/总期〗20725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南省普洱市景谷发生6.6级地震〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家减灾委、民政部紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王研〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014100800301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京10月7日电 据中国地震台网中心网站最新消息，云南省普洱市景谷傣族彝族自治县，北京时间10月7日21时49分，发生6.6级地震，震中位于北纬23.4度、东经100.5度，震源深度5.0公里。昆明等地震感强烈，昆明市民明显感觉到震感，一些灯摇晃。
    新华社北京10月8日电 记者从民政部获悉，10月7日23时，国家减灾委、民政部针对云南省景谷县6.6级地震紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，派出工作组紧急赶赴灾区，协助和指导做好受灾群众基本生活救助工作。
    据中国地震台网测定：10月7日21时49分，云南省普洱市景谷傣族彝族自治县发生6.6级地震，震源深度5公里。民政部经与云南省民政厅及景谷县民政局电话联系获悉，景谷县城震感强烈，但目前水、电、通信正常，灾情正在逐级统计核查中。
    根据民政部国家减灾中心经验模型估算，震中海拔约1500米，距离景谷傣族彝族自治县驻地约24千米，距离宁洱哈尼族彝族自治县驻地约67千米；距离景谷自治县永平镇、钟山乡、威远镇驻地分别约11千米、23千米和24千米。此次地震最高烈度为Ⅷ度，面积约130平方千米，影响人口约300人；Ⅶ度烈度区面积约1830平方千米，影响人口约11.3万人；Ⅵ度烈度区面积约1.1万平方千米，影响人口约47.8万人；Ⅴ度烈度区面积约4.5万平方千米，影响人口约328.2万人。
    新华社昆明10月8日电 （记者王研）记者从云南省民政厅获悉，景谷6.6级地震发生后，云南省民政厅决定从景谷、普洱、大理、玉溪、省救灾物资储备库紧急向灾区调运帐篷10000顶、棉被10000床、大衣10000件、彩条布10000件。
    灾情发生后，云南省减灾委立即启动一级救灾应急响应，省委书记秦光荣立即作出批示，要求省、市、县立即启动应急响应；要把抢救生命放在第一位，尽一切努力搜寻被困人员、救治伤员、转移安置受灾群众，最大限度减少人员伤亡；要尽快核查报告灾情，全力做好交通、电力、通讯的抢通保通；要严防余震和次生灾害，加强震情研判和监测预报，为抗震救灾提供科学有力依据；要安排好受灾群众生活，确保灾区社会秩序稳定；要及时发布信息，做好舆情引导工作。
    省长李纪恒率省委、省政府工作组于23时20分乘飞机前往灾区。省民政厅工作组随同省政府工作组赶赴灾区。
    图表由新华社发
〖-ZW/正文〗
