〖ZQ/总期〗20725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦打仗选人用人围绕训练加大投入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邵阳军分区着眼使命任务加强战备建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭波报道：“作为一位团级单位军事主官，存在怕上级考、怕领导查的心态，说明对战备训练水平的底数摸得还不够清……”近日，湖南省邵阳军分区作战室内充满“火药味”，大家围绕战备建设问题找差距、亮家丑。
    一针见血指问题，不遮不掩查短板。该军分区所属某人武部张部长第一个走上讲台，对部队训风演风考风进行深刻反思，查摆出演习想定一厢情愿等问题。随着讨论的深入，大家纷纷敞开心扉、畅所欲言。有的批评某些领导干部政绩观存在“把转发经验当政绩、把盖楼建房当贡献”的偏差；有的提出“把训练当作软指标、把安全作为硬杠杠”的倾向必须得到遏止……
    “此次讨论重点对照打赢现代战争要求和部队担负的使命任务查短板，着力提升战备建设质量。”该军分区司令员彭亚军介绍说，根据讨论中收集到的意见建议，军分区党委研究制订了聚焦打仗选人用人、压减行政开支、加大训练投入等整改措施，并及时跟进督导，定期组织评议，进一步强化官兵献身强军实践的责任感和使命感。
〖-ZW/正文〗
