〖ZQ/总期〗20725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医疗服务做到老干部心坎上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事医学科学院北京干休所卫生所多措并举提升服务保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕斌/庄颖娜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣 健康与和谐征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军事医学科学院北京干休所卫生所多措并举提升服务保障能力纪实
    ■滕 斌 庄颖娜
    军事医学科学院北京干休所现有老干部百余名，多数曾长期从事医学科研或卫生事业管理工作。据此，该所卫生所想方设法提高能力素质、破解保障难题，赢得了老干部的交口称赞，先后两次荣立集体三等功，被表彰为全军先进卫生所。
    忧心事变成放心事
    “是‘五步法’救了我的命！”谈起自己一年内5次突发心梗，均得到及时救治的经历，老干部王崇恒难掩内心的激动。他所说的“五步法”是指卫生所针对老同志“两高期”特点，摸索创立的“判断病情、通知出诊、诊断处置、转送医院、交接安置”五步联动应急救治机制。这一机制强调家庭、干休所、体系医院三家衔接，并通过多方参与、反复演练完善定型，确保出现情况后反应快、到位快、处置快、转送快，为医院后期治疗争取了宝贵时间。近年来，他们年平均处置急诊200余人次。
    “突发急病能否得到及时抢救是老干部最关心的事情，卫生所把我们的忧心事变成了放心事。生活在这里，我们心里踏实。”老干部潘学义动情地说。
    “战时”的万无一失得益于 “平时”的周全准备。该卫生所根据不同疾病制定了17种应急抢救预案，添置了心电监护仪等14种急救设备和器材，光担架就根据需要配备了楼梯式、插入式、便携式3种。在事先向老干部说明的情况下，维修班配备了专业的破拆工具，以应对打不开门等特殊情况。
    为提高医疗救护水平，该所利用驻地相对丰富的医疗资源，定期邀请军地医院专家来所讲解老年常见病急救知识，依托体系医院对医护人员进行救治技能培训。针对医护人员少、协同配合要求高的特点，组织医护交叉训练。2013年，该卫生所护理人员参加上级组织的技术大比武，与三甲医院的护士同台竞技，获得第三名的好成绩。
    医护人员最懂老干部的心
    今年2月，老干部孙淑英不慎摔裂了股骨头。老伴刚刚去世，儿媳又才动了手术，一辈子不愿麻烦别人的孙老宁肯在家卧床休养也不肯去医院。干休所领导带领医护人员主动上门做工作：“孙老，做了手术，自己能活动，就不用麻烦别人了。”几句话说到孙老的心坎上，她接受了股骨头置换手术，现在已能独立行走。
    老干部戴景林屡次出现严重心动过缓急需手术治疗，他却顾虑重重。“万一出现并发症怎么办，1%的可能也是可能。”“戴老，做手术有风险，不做手术有危险，两害相权取其轻，还是手术更安全。”戴老终于点头同意，家属也松了一口气。
    该所医护人员根据老干部的性格特点和健康状况有针对性地做好说服工作，先后帮助10余名老干部提升生活质量。
    为什么老干部最听医护人员的话，那是因为个性化、亲情化、精细化服务做到了家。2009年的一天，缑朝云医生到老干部刘大钧家巡诊时发现，老人的咳嗽声与平常服降压药引起的反应不同，缑医生坚持陪他到医院检查，结果诊断为早期肺癌。直到今天，刘老仍常常把卫生所挽救自己生命的事挂在嘴边。
    为了保障老干部用药，卫生所的常备药从240种增加到579种，而且分药到人，送药上门，特殊用药专门保障，节假日拿药随叫随到。为方便老干部出行、就诊、住院，卫生所专门定做了医疗携行包，配齐了个人病历、急救保健盒和雨伞、水杯、指甲刀等生活用品。老干部左树明竖起大拇指连连夸奖说：“医护人员最懂老干部的心，桩桩件件做到了我们的心坎上。”
    氧吧是我们的保健之家
    颜色素雅的木质地板、宽大舒适的仿皮沙发、空气净化器，再加上几盆绿油油的观赏植物，这间十几平方米的吸氧室被老干部称为“氧吧”，开设两年多来，已经有了不少铁杆“粉丝”。老干部田晓就是其中一位，他2012年初突发脑梗，虽得到及时救治，却留下后遗症。出院后，他坚持每天来吸氧，开始时坐着轮椅由保姆推着来，现在能自己走着来，语言交流也没有了障碍。卫生所长徐伟介绍说，田老恢复得这样好，吸氧室的心理治疗作用功不可没。
    如今，老干部们把氧吧当成自己的家，一有时间就来坐坐，边吸氧边聊天，有时干脆来个小合唱，特别开心。大家都说“这里是老干部的心灵家园。”
    不仅如此，“氧吧”还是融洽工休关系的桥梁。聊天时，老干部们有什么意见建议，医护人员都及时传递给所领导。“老首长，您听我说，不是这个样……”每每遇到老干部们对干休所的工作有误解，护士长徐立鑫总是这样拉开话匣子，政策规定是什么样、干休所是怎样谋划的、暂时还有哪些困难，一一向老干部讲清楚、说明白。时间一长，老干部们都说“卫生所的医护人员都赶上半个政委啦！”
〖-ZW/正文〗
