〖ZQ/总期〗20725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“虎皮膏药”的威力从哪里来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望/重温古田会议精神改进创新思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙志东
    《古田会议决议》在红军宣传工作问题中指出，“‘闲杂人’‘卖假膏药的’就是一般人送给宣传员们的称号”“宣传队的工作简直随随便便，做一点不做一点都没人理它”。
    当时的思想政治教育者之所以不受欢迎，根本在于自身缺乏说服力感染力。《决议》指出的纠正方法概括起来主要有两点：一是提高教育者的能力素质，二是提升他们的人格魅力。
    经过对《决议》的有效落实，使思想政治教育者很快成为部队的“香饽饽”。到了抗战时期，政治干部军政兼优、独当一面。部队为挑选政治干部绞尽脑汁，甚至流传“打着灯笼找书记”的说法。对八路军生动活泼的思想政治教育，有位国民党的高级将领曾亲口对杜平将军说：“我们的政治工作是‘狗皮膏药’，你们的政治工作是‘虎皮膏药’。”
    师者为师亦为范。做的让人佩服，说的才能让人信服。思想政治教育者从被称为“卖假膏药的”到把工作做成“虎皮膏药”的过程说明，只有把宣传真理与实践真理一致起来，把真理的力量和人格的力量统一起来，才能增强说服力。
    今天，思想政治教育者面临新的挑战：上的课别人“不点赞”，讲的理有人“老不信”，说的话被认为“Out了”，整天和战士生活在一起却被称为“陌生人”。
    教育是撬动人的灵魂、贯注人的思想、走进人的内心、改变人的观念的工作，的确非常难做。唯其艰难，才需要能力支撑；唯其富有挑战，才需为之奋斗。“水之积也不厚，则其负大舟也无力。”如果不把思想政治教育当作一门专业来对待，当作一门艺术来研究，当作毕生职业来奉献，就会与“新新人类”说不上话，进不了同一个频道，合不上同一个节拍，敲不到同一个鼓点。
    难怪有人形容教育者的处境：思想不新要被笑死，本领不强要被气死，办法不多要被愁死，效果不佳要被骂死。
    国外有教育家说过：“为了使学生获得一丝知识的亮光，教师要吸进整个光的海洋。”在信息时代抓好教育，官兵有一碗水，自己必须有一桶水、一潭水，甚至一片海洋。“你若端着，我便无感”。当教育者感到无奈、无为时，别抱怨时代错了，要怪就怪自己无能。
    但是，教育者仅有能力还不够，还得有人格魅力。俗话说，真理无腿，不能自行。要使真理深得人心，就必须为真理装上“双脚”。这“双脚”就是教育者人格的力量。“忠诚党的创新理论的模范教员”方永刚，他的课之所以能征服人、打动人，离不开他人格的感召力――言行一致、知行统一。正如群众的评价：“我们信他这个人，所以信他说的那些话！”
    “尊其师，信其言，效其行”。现在的官兵接受教育，不仅仅满足于教育内容的真理性，还看重教育者的人品人格，在听其言的同时，更重视察其人、观其行。如果台上讲的与台下做的不一样，自己讲的自己都不信，如何能说服官兵相信？人格不是真理，却往往胜过真理；身教不是语言，却往往胜过语言。鲁迅先生能够唤醒当时的民众，除了文章写得好以外，还有潜藏在文章后面的伟大人格。
    先塑造好自己再教育别人，官兵自然会思想上信得过、行动上跟着走。诚如一位哲人所说：“当人们相信他们能够为真理自身之故而追求真理时，他们实际上是在真理之中追求生命。”广大思想政治教育者只有自觉践行真理、捍卫真理，坚持做一名马克思主义的真诚信仰者、热情传播者和忠实践行者，才能不断提高思想力和表率力，提升能力素质和人格魅力，从而增强自身的感召力和说服力。
    （作者系71573部队政治委员）
〖-ZW/正文〗
