〖ZQ/总期〗20725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第38集团军某装甲团运用千分制量化考评战备建设水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精细化，为战备树立“铁标尺”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马小雨/王龙刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马小雨、王龙刚报道：“嘟嘟……”9月下旬的一个凌晨，紧急出动号音划破营区的寂静。第38集团军某装甲团组织了一场没有预先号令的战备演练。区别于以往仅凭时间快慢、动作紧缓、物资齐缺来定性检验评估战备建设水平的做法，此次演练他们按照千分制考评标准，对各单位从战备等级转换、紧急出动、机动组织等数十个评估项目进行量化打分，为战备建设水平树立精确标尺。
    笔者在现场看到，考核组评判项目细致全面，各级指挥员理解任务是否准确、迅速，定下决心是否科学、最优，指令传送是否畅通、保密等等，一招一式都被记录在案。在完成所有项目考核评估后，全团仅坦克二连和坦克七连达到优秀标准。
    以前，部队组织战备演练，由于缺乏具体明确的评估标准，各单位人员看似紧张有序，但究竟能不能拉得出去、联得上、打得赢，不光机关，营连自己心里也没底。“经过调研论证，我们将战备检查的各项内容逐条、逐项细化和量化，制订出了《战备工作千分制量化评比标准》。”该团团长钟波介绍说，他们综合运用“考、比、拉、查、评”等多种手段实施千分制量化考评后，战备建设评估变“概略瞄准”为“精确打击”，逼着各单位真打实备。
    坦克四连从营区向疏散地域机动过程中，驾驶员见了障碍绕着走，被考核组人员扣除10分；先遣分队在没有防空火力的配合下“硬闯”敌方空袭区域，被扣除20分……几个阶段下来，还未到达宿营地域，就已“损兵折将”，1000分的基准分被扣掉三分之一。“以往总感觉人拉出来了，物资备齐了，战备就算到位了，现在拿千分制一衡量，才发现有这么多的短板和漏洞！”演练讲评会上，各级指挥员心服口服。
    此外，他们还制订相应的奖惩措施，确保奖出士气、罚出动力，解决战备工作“抓好抓坏一个样”的问题，有效保证战备工作的精细化落实。
    编后
    现代管理理论认为，精细化管理不但使工作的程序性和可操作性得到加强，还是提高效率和执行力的重要保证。运用千分制量化考评战备建设水平的意义在于标准明确、尺度精细、方便计量，就是给了部队一把带“刻度”的“铁标尺”，使机关和基层双方拿在手上就能量出战备水平好与坏、强与弱，从而实现战备向实战的更加趋近。
〖-ZW/正文〗
