〖ZQ/总期〗20725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某特战团剖析典型事例纠正“训战分离”现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练设险磨砺特战尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛成清/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛成清、特约记者仲继军报道：下士陈思琪是海军某特种作战团出了名的攀爬高手，经过刻苦训练，他多次刷新该团攀崖纪录。然而，在前不久的一次实战化破袭演练中，他却因攀崖时间过长贻误了战机。攀爬高手实战失利，此事在该团官兵中引起热议。
    当记者问及此事，小陈百感交集：以前练攀登、滑降都是在攀登楼实施，墙上附着物稳妥牢固，练得次数多了，哪里有凹凸的三点固定，哪条是最优线路，闭着眼睛都能爬。但是在这次破袭演练中，导演部全程设置了真实环境，他和战友好不容易渗透至“敌”方指挥所附近，却被一座悬崖挡住了去路，荆棘丛生的峭壁让他们费尽周折才登上崖顶，此时指挥部通报后方遭袭，导致全盘皆输。
    “训练场上练得好，竞技场上考得好，是不是作战本领就强？是不是上了战场就能打得赢？”陈思琪“走麦城”的故事，引起该团党委的重视。他们以此为典型事例，组织官兵反思训练与实战的脱节之处。讨论中，官兵们逐渐认识到：竞技式考核和打仗之间不能简单地画等号，要真正练就战场杀敌硬本领，必须补齐训战“剪刀差”，实现从竞技高手到打仗能手的转型。
    “宁要贴近实战的合格，不要脱离实战的优秀。”如今，该团训练场上实战味越来越浓。夜间水下定向爆破训练危险重重，以往主要选择环境熟悉的海域，现在他们按照未来作战环境的复杂性，在不同海域组织进行；以往部队组织捕俘训练时，用的都是橡胶匕首，现在则换成寒光闪闪的真匕首；手榴弹投掷训练，以往考核的重点是投得远、投得准，现在运动中投掷、着战斗装具投掷、射击间投掷成了必训、必考内容……“要想过得硬，就得硬碰硬。”该团团长王海峰说：“特战尖兵就应该在最真实最危险的环境中摔打磨砺，才能练出真招、实招、狠招，打起仗才能一击制敌。”
〖-ZW/正文〗
