〖ZQ/总期〗20725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省普洱市景谷傣族彝族自治县发生6.6级地震〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻军和武警部队官兵星夜驰援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/赵波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明10月8日电 云南省普洱市景谷傣族彝族自治县7日21时49分发生6.6级地震后，驻军和武警部队官兵立即启动应急预案，星夜驰援灾区。
    成都军区7日22时紧急召开地震灾情研判和任务部署会，迅速展开救灾工作。震后20分钟，普洱军分区集结景东县、景谷县和宁洱县3个民兵应急分队和机关直属队共340人赶往震中；震后30分钟，第14集团军地震应急救援队200名官兵携带挖掘设备、生命探测仪等救援器材赶往灾区；震后70分钟，第14集团军某旅451名官兵携带野战照明、土木工具等装备赶往灾区。同时，成都军区第62医院首批30名医护人员赶赴灾区。23时许，成空某雷达旅第一批35人先头部队抵达灾区永平镇展开救援。23时30分，第二炮兵某部100余名官兵开赴灾区一线。武警云南省总队1000余名官兵从不同方向紧急赶赴震中；震后第一时间，普洱市支队景谷县中队立即出动兵力赶赴震中了解灾情，展开救援。23时10分，武警黄金部队16名专业地灾救援骨干携带一批地灾勘察设备从昆明出发，预计于8日凌晨4时可抵达震中。
    截至记者发稿时，先期抵达震中的武警官兵已安全疏散和转移受灾群众100余人，救出受伤群众12人。
    （综合本报记者程必杰、赵波、吴敏，特约记者银军、邓忠开、严浩、杨永刚、朱谦礼、谢析搏，通讯员王德思、王林琳来稿）
〖-ZW/正文〗
