〖ZQ/总期〗20725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信团强化官兵全系统全要素训练意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新装备训练不再一味“求快”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施亚运/陈孟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/热新闻冷思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 施亚运、特约记者陈孟报道：9月初，广州军区某通信团一营三连官兵以95%的优良率，通过了新装备单人单装训练考核验收，取得转入分要素协同训练的“资格证”。这种分类分项训练、逐段考核验收、达标过关升级的组训方法，源于该团组织新装备训练初期走过的一段弯路。
    前不久，该团一营三连率先列装某型新装备。团作训部门给出指导性训练意见后，一营为了给年底争“军事训练一级营”增加砝码，要求三连尽快使新装备形成作战能力。三连曾因装备老旧，好几年与先进无缘，看着一台台新装备，全连官兵憋足了劲要大干一场，有人提出要实现“当年列装，当年形成战斗力”。
    为赶进度，连队官兵熟悉了几天的相关理论知识后，便全面转入实装训练。见官兵训练热情高，连队就把早操、夜训等时间全部用于新装备操作训练，并请求上级在油料、场地等保障上为他们“开绿灯”。新装备白天黑夜连轴转，连队干部带领大家争分夺秒加紧练，短短三周时间，就训完了原计划一个半月的训练内容。然而，在该团随后组织的阶段性考核中，由于对装备原理掌握不牢，部分重难点课目官兵只会“依葫芦画瓢”，稍稍改变一下考核条件便手忙脚乱；一些需多人协作完成的课目因训练基础不扎实，导致协同效果大打折扣。
    “心急吃不了热豆腐。缩短新装备战斗力生成周期，不是单纯减少训练周期，而是必须一步一个脚印往前走。”考核组责令三连立即整改。经过研究论证，该团引导官兵强化全系统全要素训练意识，并将新装备训练划分为装备理论、台站开设等阶段，每阶段考核优良率必须达到90%以上，才能转入下一阶段的训练。
    记者在三连分要素协同训练现场看到，官兵操作娴熟、配合默契。同时，连队要求官兵多问几个“为什么”，把新装备的每个细节都搞懂搞透。“说来惭愧，前期为赶进度、争彩头，对新装备的一些使用性能，我这个连长也只是一知半解，说到底都是训风不实惹的祸。现在训练进度虽然‘慢’了，但大家钻得更深、学得更透、训得心里更有底了！”说到这，三连连长于澄澄话锋一转，不赶进度并不是消极训练，连队在全员“回炉”的基础上，抽调骨干力量成立新装备训练攻关小组，由他们先训一步探索新装备训练的方法路子，在训实训精的基础上尽量缩短战斗力生成周期。
    冷思考
    装备形成战斗力需防拔苗助长
    ■秦 超
    古人云：合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土。事物的发展都有一个从量变到质变的过程，战斗力的生成巩固自有其内在规律，不能期望于立竿见影、一蹴而就。
    广州军区某通信团组织新装备训练的经历，给我们以深刻启示：按纲施训、科学组训，是战斗力生成的正道铁律。当前，大量新装备陆续列装，为加快战斗力生成提供了基本平台，但切忌为了“争彩头”，就不顾单位的承受能力，企图“一口吃个胖子”，让官兵们稀里糊涂“赶鸭子上架”，最终“欲速则不达”。为此，我们必须以对战斗力负责的精神，在需要久久为功的课目上舍得下长工夫、苦工夫、硬工夫，防止和杜绝急躁冒进，拔苗助长，不得随意缩减“摩托小时”。越是在时间紧、任务重、工作量大的情况下，越是“急不得”“虚不得”，越需要老老实实地按客观规律办事，把对象训全、内容训到、时间训够、质量训好，扎实推动新装备早日形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
