〖ZQ/总期〗20725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老八路赵勇田为家乡纪念馆捐书等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈崭/吴猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，总参塔院干休所90岁老八路赵勇田为家乡纪念馆捐赠各类图书3000余册，其中包括他的新作《我的八年抗日战争》等著作。
    （陈 崭、吴 猛）
    武警甘肃省总队干休所逐户登门征求老干部意见
    日前，武警甘肃省总队干休所党委采取逐户走访、面对面谈心、召开座谈会等方式征求老干部的意见，并逐条研究改进。 （范晓龙）
    兰州武都路干休所建立应急抢救方案
    兰州军区兰州武都路干休所从老干部普遍进入高发病期的特点出发，为老干部建立应急抢救方案，定期组织演练。去年以来，该所先后有10名老干部和家属、遗属突发疾病，均得到及时救治。 （杨丽红）
    展示老干部情怀《听山问水》出版发行
    《老战士》杂志总编辑鱼志清的散文集《听山问水》出版发行。作者以亲身体会描绘夕阳之美，热情赞美时代，讴歌传递正能量，展示了一个老战士的情怀。 （葛激霆、张亚尼）
〖-ZW/正文〗
