〖ZQ/总期〗20725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆昌吉军分区推出体能训练套餐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙强/周玉明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙强、周玉明报道：百米冲刺、武装越野、搬运弹药箱……近日，新疆昌吉军分区组织的民兵预备役人员战斗体能竞赛精彩纷呈。获得全能第一名的吉木萨尔县人武部哈萨克族民兵瓦提汗说：“取得好成绩，体能训练套餐功不可没！”
    该军分区结合民兵的体能特点和个体差异，探索出四类体能训练套餐：基础体能训练套餐，提高民兵预备役人员力量、速度、耐力、协调性和柔韧性等身体素质；专项体能训练套餐，挑选100米、5000米和组合练习等内容；阶段体能训练套餐，将体能训练区分为适应期、提高期和强化期3个阶段；个性体能训练套餐，主要是针对少数民兵预备役人员体能个体差异、短板弱项，量体裁衣、量身定做的个性化套餐。
    体能训练套餐施行后，大家参加体能训练的积极性明显提高，训练成绩也节节攀升。前不久，军分区对所属预备役人员进行体能考核，合格率达98%。
〖-ZW/正文〗
