〖ZQ/总期〗20725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实筑牢军队信息安全防线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    经习近平主席批准，中央军委近日印发《关于进一步加强军队信息安全工作的意见》。这是贯彻落实党中央、习主席关于信息安全一系列重要决策部署，积极应对网络空间安全威胁，进一步规范和指导军队信息安全工作的重大举措。全军各级要认真学习和贯彻落实《意见》，切实筑牢军队信息安全防线。
    随着全球信息时代的到来，世界各国围绕网络空间发展权、主导权、控制权的竞争日趋激烈，我网络空间安全面临巨大压力。近年来，我军信息安全建设取得较大成效，但仍存在一些突出矛盾和问题，制约了我军信息化建设加速发展的步伐。全军要充分认清信息安全工作面临的严峻形势，把信息安全摆在重要战略地位抓筹划搞建设，着力提升信息安全防护能力，为实现中国梦强军梦提供可靠支撑。
    《意见》紧紧围绕能打仗打胜仗核心要求，着眼提高军队信息安全综合防御能力，深刻阐明了新形势下加强军队信息安全工作的重要性和紧迫性，提出必须坚持把推进自主可控作为解决安全问题的战略举措，把建立等级保护基本制度作为规范建设管理的务实抓手，把建强安全防护力量作为提高整体防护能力的基本依托，加快构建以防护策略为核心、先进技术为基础、法规标准为支撑、人才队伍为关键、安全管理为保证的军队信息安全防护体系，具有很强的科学性、针对性和操作性，对指导和规范新时期军队信息安全建设管理具有重要意义。
    抓好《意见》落实是各级党委和领导的一项重要任务，是各级各部门的共同责任。全军和武警部队要认真组织学习《意见》，进一步增强责任感、紧迫感，把信息安全工作作为部队的经常性工作抓紧抓实。要结合本单位实际，研究制定贯彻执行的具体措施，切实把《意见》的各项要求落到实处。要加强对落实《意见》的检查指导，及时发现和纠正各种违规行为，严肃查处信息安全事件，建立严格、规范的信息安全秩序，努力开创信息安全工作新局面。
〖-ZW/正文〗
