〖ZQ/总期〗20725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中应有“张良计”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕舟根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吕舟根
    张良，是古之谋臣的代表。汉高祖刘邦曾说过：运筹策帷帐之中，决胜于千里之处，吾不如子房。张良之计，乃兴汉灭楚之良策，能打胜仗之高招。对我军指挥员来说，提高带兵打仗、指挥打仗的本领，心中不可缺少“张良计”。
    以谋制胜、以计取胜是中国兵法的优良传统。孙子曰：“兵者，诡道也。”“诡”在其集万千变化于一身。自古以来，谁谋略高，驾驭变化的本事大，胜利天平也就会倾向谁。正因为如此，“战争争谋”“打仗打将”成为世界军事界公认的真理。
    “一计之出，可以倾覆百万师；一谋之就，孤军亦可以制胜”。革命战争年代，我军之所以能以弱胜强、以劣胜优，指挥员善于用计用谋起到关键作用。无论是四渡赤水、敌后游击战，还是延安保卫战、三大战役，处处展示出我军指挥员的高超谋略和用计水平。
    时下的信息化战争，正呈现出全新的特点：侦察卫星无时不在，夜视设备大量运用，隐身技术普遍使用。这在某种程度上改变了谋略的面貌，指挥员心中的“张良计”也应随之而变、与时俱进。如果要想以计取胜，不仅谋略上要高人一筹，技术运用也应及时跟上。否则，被敌人以技术手段识破，那就得不偿失了。
    伊拉克战争中出现过这样一幕：伊军地面装甲部队曾企图利用沙尘暴天气做掩护对美军发动大规模反击。不料，美军利用信息技术很快透过沙尘迷雾，准确定位伊军作战平台，随后通过“拔除中心，扫荡外围”的战术将其彻底摧毁。
    列宁说：“没有不用军事计谋的战争。”战时的计谋通常是“眉头一皱，计从心来”，其根基却不是一种纯思维的东西。只有多研究现代技术对谋略韬略的升华，将谋略思想与体系作战准备相结合，将战时急中生智与平时未雨绸缪相结合，不断加强战前的预见性、针对性训练研练，储备多种谋略模式，掌握物化的“锦囊”，到了战场上才能胸有成竹、妙计连连、决胜千里。
    “兵无常势，水无常形，能因之变化而取胜者谓之神”。未来的战争，谁也不会打“堂堂之阵”，交战双方不只是以信息技术为核心的高新武器装备的较量，更是指挥员指挥艺术与用计水平的较量。每名指挥员，只有在探索战争的“特性变化”上狠下工夫，给“张良计”辅以科学技术的翅膀，才能拿到谋略制胜的“金钥匙”。
〖-ZW/正文〗
