〖ZQ/总期〗20725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2014年“八一杯”青年篮球邀请赛落幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周雅菲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周雅菲报道：国庆前夕，由总政宣传部文体局主办，八一体工大队承办的2014年“八一杯”青年篮球邀请赛圆满落幕。来自八一队、南京军区、沈阳军区以及部分省市的男女各5支青年代表队参加了比赛。经过5天的激烈角逐，最终八一青年男女篮球队分别以全胜的战绩取得第一名。
    本次比赛采用双循环赛制，一日双赛考验着参赛队员的体能和意志，每一场比赛都不容有失。虽然我军4支青年男女篮球队平均年龄只有15岁，但打起“硬仗”毫不含糊。被邀请的省市地方队教练表示：此次参赛不仅锻炼了队伍，更让年轻队员感受到军队体育队伍的建设水平，学习到了军人纪律严明、勇于担当、甘于奉献和永不服输的优良品质和战斗作风。
    同时，此次比赛检验了我军各青年篮球队的技战术水平，达到了锻炼队伍、积累经验、树立信心的目的。
〖-ZW/正文〗
