〖ZQ/总期〗20725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝新疆生产建设兵团成立60周年大会隆重举行（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    10时30分，新疆生产建设兵团党委副书记、司令员刘新齐宣布大会开始。中央军委委员、总参谋长、中央代表团副团长房峰辉宣读中共中央、国务院、中央军委致新疆生产建设兵团成立60周年贺信。
    在热烈的掌声中，刘延东发表了热情洋溢的讲话。她首先代表党中央、国务院、中央军委，向新疆生产建设兵团成立60周年表示热烈祝贺，向270多万兵团各族干部职工群众表示亲切问候，向关心支持兵团的同志们朋友们表示衷心感谢。
    刘延东指出，60年来，兵团发展的每一步，都凝聚着党中央的远见卓识、执政智慧和亲切关怀，凝聚着全国人民特别是新疆各族人民的大力支持，凝聚着全体兵团人的团结奋斗。60年弹指一挥间，兵团发挥了开发建设边疆、推动新疆经济社会发展，增进民族团结、共同维护新疆稳定，巩固祖国边防、维护国家安全统一的重要作用。
    刘延东强调，站在新的历史起点上，兵团要以第二次中央新疆工作座谈会特别是习近平总书记重要讲话精神为指引，发挥好稳定器、大熔炉、示范区的战略作用，在维护祖国统一和民族团结、维护新疆社会稳定和实现长治久安中争取更大作为。一是忠于职守，牢记维稳戍边光荣使命，不断增强维稳戍边、安边固疆这一看家本领。二是模范引领，着力促进民族团结、兵地团结，促进各民族交往交流交融。三是改革创新，不断提升兵团综合实力，让发展成果更好惠及各族群众。
    中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记张春贤讲话指出，兵团要认真学习贯彻第二次中央新疆工作座谈会特别是习近平总书记重要讲话精神，在建设美好新疆新征程上谱写更加磅礴辉煌的“军垦之歌”。要时刻牢记维稳戍边使命责任，切实当好安边固疆稳定器、凝聚各族群众大熔炉、先进生产力和先进文化示范区；着力深化兵地融合发展，以兵地融合新成效壮大兵团综合实力；大力弘扬新疆精神和兵团精神，时刻听从党和国家召唤，坚决捍卫国家安全和利益。
    全国政协副主席、国家民委主任王正伟出席大会。新疆生产建设兵团主要负责同志在会上发言。
    会后，刘延东等会见了新疆维吾尔自治区党政军负责同志、老战士及劳动模范代表、对口支援兵团省市代表并合影。
〖-ZW/正文〗
