〖ZQ/总期〗18492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某旅训实训精战场应用课目等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志杰/王广利/卢俊/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缩短战斗力形成周期
    兰州军区某旅训实训精战场应用课目
    本报银川8月24日电 杨志杰、特约通讯员 王广利 报道：8月的大漠戈壁，热浪滚滚。兰州军区某炮兵旅成建制来到贺兰山下古战场进行野外驻训。与以往不同的是，这次野外训练刚一开始，破坏射击、对棱线目标射击、战场救护等17个应用课目同时展开。
    在演练现场，该旅旅长张黎鸿告诉笔者：以往野外驻训，一般是按照班排等基础课目一步一步训起，到最后实弹战术演习时，才开展选训战场急用课目演练。如今，部队按新大纲要求，野外驻训一起步就对一些战场应用课目进行训练，确保部队具备完成多样化军事任务能力。
    笔者翻阅该旅外训计划时发现，过去野外驻训展开三、四周后才逐步进行的观炮协同、破坏射击、防护救护等一些技术协同、战术课目训练，如今这些课目已被提前列入野外驻训计划。这些应用性较强的选训课目，既是平时的训练弱项，也是大家容易放松的训练难点。训实训精这些课目，虽然对提高考核成绩作用不大，却能缩短战斗力形成周期，有效提升部队整体作战能力。
    为把应用性较强的课目训实训精，旅里针对复杂电磁环境下训练存在的内容不明确、方法不规范、组训不科学等问题，及时制定下发覆盖全旅48个专业326个课目的《复杂电磁环境下训练实施方案》，规范选训应用课目训练内容、时间、标准、方法和要求。
    在野外驻训中，这个旅还按新大纲要求变单独分训为整体合训，对指挥、侦察、炮长等重点专业进行集中训练。同时，他们还取消一些不实用的评比课目，增加了难度较大的训练课目。
    多项科研成果在全军推广应用
    沈阳军区某大队装备维修手段全面升级
    本报沈阳8月25日电 卢俊、特约通讯员 严玉葆 报道：8月中旬，沈阳军区某坦克修理大队一项荣获军队科技进步二等奖的科研成果――“装甲车辆修复件工业机器人热加工中心”在3个战区的装甲维修系统得到推广，使这些部队的装甲部件再生能力提高了好几倍。至此，该大队近3年来取得的多项科研攻关成果，被总部机关在全军装甲维修系统推广应用。
    3年前，该大队被确定为沈阳军区和全军装甲装备维修保障转型试点单位。在编制人员减少、任务量增加、高新技术装备保障难度大的情况下，如何当好保障转型的探路者？大队经过广泛调研和深入论证，明确了装备维修保障转型的突破口：适应信息化装备保障需求，大力开展科研创新，提升维修保障手段的智能化水平，实现维修保障手段的全面升级。
    科研创新是维修保障手段升级的强大引擎。这个大队过去每年都取得五六项军队科技进步奖，但适应维修保障转型需求的成果不多。为此，大队请来了相关专业的一流专家，展开信息化装备保障手段需求论证，提出了一系列实现维修手段智能化升级的攻关课题。他们研制成“装甲车辆底盘部件柔性修理线”，突破了沿用数十年的修理模式，使坦克在修时间缩短了3/4，获得军队科技进步二等奖；引进数控等新技术新工艺，只要把程序编好输入计算机，就可以自动完成零部件的规模化生产，效率和精度大幅度提高。
〖-ZW/正文〗
