〖ZQ/总期〗18492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续攀登新高峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴其辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目、规模空前、无与伦比的北京奥运会圆满落下帷幕。在令人难忘的16个日夜里，不同国家地区、不同肤色种族、不同文化语言的人们，尽情地欣赏奥运、感受奥运。
    回眸奥运，开幕式上的笑脸最感人。中国人用微笑来迎接奥运开幕盛典，给世人留下深刻而美好的记忆。北京把微笑作为自己欢迎四海宾朋的名片，向前来参赛和观赛的宾朋呈现自己的热情。当8月8日开幕式表演进入高潮，2008名演员像变魔术似地展开手中的笑脸大照片时，全场掌声雷动。中国人以这样一种独特的方式表达着自己的情感。
    回眸奥运，胜利者的笑脸最美丽。本届奥运会连创奇迹，盛况空前。期间，先后有38人次打破世界纪录，85次刷新奥运纪录，创下了历届奥运之最。从菲尔普斯勇夺八金，到博尔特三破纪录；从中国剑客打破神话，到体操金花荣登最高领奖台，灿烂笑脸的背后，必定是艰辛的付出，勇者的无畏，顽强的拼搏。
    回眸奥运，失利者的笑脸最可敬。奥运赛场，是一个竞技水平较量的大舞台，其中既有受到鲜花、掌声欢迎的胜利者，也有同样受人尊敬的失利者。美国射击运动员埃蒙斯连续两届在最后一发射失金牌，其内心的痛苦可想而知。然而埃蒙斯在赛后平静地接受采访，主动拥抱祝贺对手，表现了宽阔的胸襟，高尚的职业精神，生动地诠释了奥林匹克真谛，赢得了和胜利者同样的掌声和尊敬！
    回眸奥运，志愿者的笑脸最灿烂。北京奥运会的组织工作受到国内外广泛称赞。在这次规模浩大的服务保障中，有一个不应忽视的群体，那就是170万名奥运志愿者。这个庞大的群体是人数最多、态度最热情、笑容最灿烂的群体，他们无时不在，无处不有。他们用真诚而灿烂的微笑，为古老的中国树立起新的人文坐标，让世人感受我国五千年文化积淀的和平、和谐与和美，为奥运会顺利召开发挥了极其重要的作用。谈及志愿者，国际奥委会主席罗格感动地说：“没有他们，这一切都不可能实现。”
    奥运会是一个大课堂。中国人第一次举办奥运会的过程，就是一个不断学习、不断进取的过程。百枚奖牌转瞬将成为历史，辉煌的成绩将激发我们更积极地参与到体育运动中去。同时，我们也应清醒地认识存在的差距和不足。金牌第一并不意味着我们已是体育强国，衡量和判断一个国家“体育实力和地位”的指标，应该包括竞技体育、全面健身和体育产业等各个部分。目前，与发达国家相比，我们在体育人口比例、体育市场开发上还有相当差距，因此，我们要把北京奥运会当作中国漫长发展道路上的一站，勇敢地接着往前走，不断创造新的奇迹，继续攀登新的高峰，全方位展示“更快、更高、更强”和“重在参与”的奥运精神，实现中华民族伟大复兴的梦想！（吴其辉）
    （作者单位：军委办公厅）
〖-ZW/正文〗
