〖ZQ/总期〗18492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席韩国经济四团体午餐会并发表重要演讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席中韩世博会合作交流论坛并致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社首尔8月26日电 （记者 陈鹤高、钱彤）国家主席胡锦涛26日在首尔出席了韩国贸易协会、大韩商工会议所、全国经济人联合会、中小企业中央会经济四团体举行的午餐会并发表重要演讲。胡锦涛在演讲中重申，中国将始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，谋求和平的发展、开放的发展、合作的发展。中国人民愿同世界各国人民一道，致力于建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    午餐会在胡锦涛下榻的新罗饭店举行。当地时间12时许，胡锦涛步入饭店宴会厅，受到韩国经济四团体负责人的热情迎接。
    在热烈的掌声中，胡锦涛发表了题为《深化互利合作共创美好未来》的演讲。胡锦涛表示，经贸合作是中韩关系的重要组成部分，在两国关系发展中起到了重要作用。中韩战略合作伙伴关系的建立，给深化两国经贸合作带来了新的机遇、打开了广阔空间。同时，在复杂多变的国际经济环境中，中韩经贸合作也面临着诸多挑战。中韩双方应该加强协调和合作，充分用好机遇，妥善化解挑战。胡锦涛指出，今后一个时期，双方可以重点在以下几方面作出努力。（下转第四版）（上接第一版）
    第一，推进重点领域合作。双方应进一步发挥各自的优势，加强通信、金融、能源、物流、环保等重点领域交流合作，创造双方合作新的增长点，提升合作质量和水平。
    第二，促进相互投资。双方要积极适应投资环境的变化，不断拓展投资领域、完善投资模式。我们欢迎更多韩国企业加大有关重点领域的对华投资，鼓励和支持更多有实力的中国企业到韩国投资兴业，希望韩方为赴韩投资的中国企业提供良好环境。
    第三，扩大国际经济事务中的合作。两国企业可以在制定国际标准、开拓国际市场、参与区域一体化进程等方面加强探讨、拓展合作。
    胡锦涛表示，企业家和企业是中韩经贸合作的生力军。中国政府一向重视和支持两国企业开展互利合作，愿同韩国政府一道努力，通过完善合作机制、营造有利环境、提供优质服务，为两国企业合作多办好事、多办实事。相信中韩战略合作伙伴关系不断发展，必将为两国企业家发挥聪明才智、实现互利双赢开辟广阔天地。
    胡锦涛回顾总结了中国改革开放30年来走过的历程和取得的发展成就。他同时强调，中国仍是世界上最大的发展中国家，我们在发展进程中遇到的矛盾和问题，无论是规模还是复杂性，都是世所罕见的。中国要全面建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，进而基本实现现代化、实现全体人民共同富裕，还有很长的路要走，还要继续艰苦奋斗。中国过去30年的发展靠的是改革开放，中国未来的发展也必须靠改革开放。中国人民将坚定不移地推进改革开放，继续为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化而奋斗。（演讲全文另发）
    韩国贸易协会会长李熙范代表四团体致辞。他说，韩中建交16年来，两国各领域交流合作取得丰硕成果。韩国经济界热烈欢迎胡锦涛主席和李明博总统就扩大和深化合作达成的共识，将为扩大两国经贸领域合作付出更大努力。
    午餐会前，胡锦涛同韩国总理韩升洙共同出席了中韩世博会合作交流论坛并致辞。
    胡锦涛在致辞中指出，加强双方世博会领域合作，是我同李明博总统达成的一项重要共识。我们期待着世界各国各地区以上海世博会为平台，充分展示城市文明成果、交流城市建设经验、传播城市发展理念、探讨城乡互动发展，探索新的更好的人类居住、生活、工作模式。
    胡锦涛表示，2012年，韩国将举办丽水世博会。中方将积极支持和参与丽水世博会。双方要以上海世博会、丽水世博会为契机，将2010年和2012年分别定为中国访问年和韩国访问年，举行丰富多彩的双边交流活动。
    胡锦涛表示相信，在双方共同努力下，上海世博会、丽水世博会一定能取得圆满成功，为两国关系发展增光添彩，为世界和谐进步作出贡献。他希望中韩两国人民手拉手、肩并肩，加强交流合作，共同开创中韩关系更加美好的未来。
    韩升洙在致辞中表示，通过举办共享人类科技成果的世博会，韩中两国共享经验，不仅有利于成功举办两次世博会，也必将对韩中关系作出贡献，进一步推动两国友好合作关系向前发展。
    在会上，双方有关部门签署了中韩加强世博会合作的有关文件。
    令计划、王沪宁、戴秉国参加上述活动。
〖-ZW/正文〗
