〖ZQ/总期〗18492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗80后的爱情是怎样的？像一些电视剧所表现的那样卿卿我我或吵吵闹闹吗？身为一名士官的女友，80后女孩文丽不这样想？在她的心里――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱你，就和你一同进取！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营情书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80后的爱情是怎样的？像一些电视剧所表现的那样卿卿我我或吵吵闹闹吗？身为一名士官的女友，80后女孩文丽不这样想。在她的心里――
    爱你，就和你一同进取！
    编辑同志：
    我是基层部队的一名士官，不知不觉来到军营已经4年。在这个通信技术发达的时代，我和女友文丽一直坚持“鸿雁传书”。书信成为我们生活中不可缺少的一部分：一个人的痛苦，两个人分担；一个人的幸福，两个人分享。她写给我的100多封信，我完整珍藏，有阳光时，取出来晾晒；空闲时，取出来品读……每每翻看这些信，我的内心都充满对女友的感恩。从走进绿色方阵到新兵下连，从参加军校招生考试到选取士官，是她不断地给予我理解、支持和鼓励。一封封书信，给了一个离家在外的男儿心灵的安慰，给了一名军人无尽的鼓励，也将我们相隔两地的日子串成了幸福的珠链。
    今天，我将女友的几封信推荐给军报，希望更多的战友能看到。我想对他们说，在感情的道路上，我们要讲缘分，两个人从相识、相知到相爱都是缘分，需要珍惜；我们也要讲本分，既然我们选择了军营，就应该立足岗位建功立业，用优异的成绩向祖国报喜，向人民报喜，向支持、理解、鼓励我们的妻子或女友报喜！
    96162部队一级士官 王小生
    附：女友文丽的信
    只有主动放弃的理想没有不可抵达的巅峰
    亲爱的小生：
    匆忙的高考备战，又有好久没有写信给你了。多如蚂蚁的“练兵”考试，三点一线的高中生活，自己似乎都麻木了。
    光阴荏苒，岁月消逝。不知不觉，你我都要面临一次人生中重要的考试。高考逼近，我已闻到了那令人窒息的火药味。同学们都扎入书山题海，忙得不亦乐乎。我也是，每天晚睡早起，为自己的未来作打算。你呢？考军校准备得怎么样了？你每天又要训练，又要复习，需要很多的精力，一定要注意身体。人生不是时时处处都有机会，但这次考试对我们而言确实是一次“鲤鱼跳龙门”的机会。所以，不论最后的结果怎样，我们都一定要努力。因为只有我们付出了不懈的努力，我们才不会后悔。你说呢？
    小生，我们是农民的儿女，但农民的儿女不卑微。纵然我们没有高楼大厦，没有奔驰宝马，只有那土坯垒就的矮房和凌乱的篱笆，但我们有梦想，有追求，有坚持不懈的努力，有坚强和不屈。
    在这个世界上，只有主动放弃的理想，没有不可抵达的巅峰。一定要相信自己。努力不一定成功，但不努力就一定会失败。小生，咱们一起为自己的未来加油吧！你一定能行的，在我心中你永远是最棒的！
    永远支持你的人
    2006年5月25日
    失败只是经历而不是人生
    亲爱的小生：
    最近心情好点了吗？一切都还好吧？清凉的秋雨不知是否驱走了你内心的燥热？你的心是否恢复了往日的宁静？
    同是天涯沦落人。今年夏天之于我们，都是一个阴雨的季节。十几年辛苦的努力后，高考这一仗，我还是败了。80天的假期于我而言，像是漫长的一个世纪。多少次，我都伤感地想过命运为何这么不济；多少次，我都一言不发地干着农活，体味父母兄长供我上学的艰辛。这个夏季，心灵仿佛经受了一次暴风雨的冲击，经历了一次磨难的洗礼。
    说了我的这么多事，只是想告诉你，失败只是经历而不是人生。只要我们还揣着梦想，并付诸努力，我们的人生就永远精彩。每一次的失败对我们而言，都是收获。不管你能不能上军校，你都依然可以为祖国奉献青春和力量；依然是我心中那个正直坦率、敢拼敢闯的好男孩；依然是我的骄傲！
    心灵在经受了整个夏季的洗礼后，坚强了许多。于是我打点行囊，来到了这所不太优秀的大学。既来之，则安之。虽然我不是优秀大学的学生，但我要做普通大学的优秀生。虽然我不是最优秀的，但我要做最努力的！小生，我将在这片土地上播种梦想，耕耘希望。
    这里的一切都还习惯，你不必牵挂。忙碌的日子不要着急回信给我，只要你开心，我就放心了。
    永远牵挂你的人
    2006年9月10日
    理解你的人会说你是世界上最富有的人
    亲爱的小生：
    刚刚你打电话给我，熟悉的话语里难掩内心的激动。你留队了！你的绿色梦想终于可以继续飞翔了！真的很为你高兴！小生，恭喜你！
    我心里悬着的一块石头也终于落地。记得你三四天前打电话给我，说估计今年要退伍。说实话，你打完电话，我一宿没睡，特别是你说，“如果我退伍了，我们今后就不要保持联系了……”其实，这么多年来，我一直深深地喜欢你。我不在乎你贫穷还是富有，不在乎你能否骄傲地穿着军装，不在乎我们能否经常在一起，不在乎你的地位你的业绩。生活中的磨难，我都愿意与你共同经历；人生的沟沟坎坎，我都愿意与你一起走过……
    我知道，绿色军营从小就是你的向往，解放军叔叔从小就是你的榜样。爱你就要理解你，就要支持你！你放心地在部队干，虽然我们不能常在一起，虽然有时候会感到委屈，但我爱你的心永不改变。
    答应我，今后的日子要不断地学习，因为只有不断学习，我们才能把手头的事情做好。小生，送你一句我最喜欢的话：把最简单的事情做好就是不简单，把最容易的事情做好就是不容易。今天，也许在别人看起来你只是个穷当兵的，但理解你的人会说你是世界上最富有的人。
    永远理解你的人
    2006年11月23日
    无论我们离得有多远我们的心都会在一起
    亲爱的小生：
    这段时间很忙吧？一切都还好吗？
    不知不觉，我们已经走进了新的一年。经历了24个小时旅途的颠簸，我又重归校园，开始了新一年的耕耘。
    想想今年12月自己就要离开校园走向实习岗位了，心中莫名地一阵慌张。回头看看，发现自己还差得很远。人无远虑，必有近忧。2008年的就业，我该何去何从？
    一直以来，我都想着，从北方农村走出来就不再回去。可是，当我每次回去看到我父母苍老的背影，看到你父母孤独的生活时，心里便阵阵酸楚。不过，小生，站岗是你的责任，你一定要在那里好好干。父母老了，忠孝难能两全，我会替你尽孝。
    说实话，我有时真想回到家乡，为家乡的父老乡亲采撷春的消息，帮他们走出贫困，走向富裕；可有时候，我又想去西部，去帮助那些大山深处的贫苦孩子……不过我相信，无论将来我在哪个城市，哪个山区，哪个工厂，哪个村庄，无论我们离得有多远，我们的心都会永远在一起！
    真正的爱情不在乎距离，不在乎金钱，不在乎时间。十多年的感情基础，我愿永远执子之手，与子偕老。小生，你是一名共和国的军人，军人的价值在于奉献。你委屈了自己和家人，但是你回报了祖国和社会。我会永远支持你，理解你的！
    新的一年，愿我们都能朝着自己的目标脚踏实地地走好每一步，为未来，为明天的幸福做出努力！
    永远爱你的人
    2008年2月25日
    （小标题为编者所加）
    方汉
    插图：方汉
〖-ZW/正文〗
