〖ZQ/总期〗18492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持自主创新突破核心技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科大“高性能计算创新团队”屡创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/司宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科大“高性能计算创新团队”屡创佳绩
    本报讯 记者 王握文、特约通讯员 司宏伟 报道：全国首批入选国家教育部“长江学者和创新团队发展计划”的国防科大高性能计算创新团队，近日通过国家教育部组织的验收。过去3年中，该团队瞄准国家和军队战略需求，坚持自主创新，先后突破一系列核心关键技术，取得多项高水平科研成果，有效提升了我国在这一领域的核心竞争力。
    高性能计算是衡量一个国家战略计算能力的重要标志。近年来，该团队面对国际高性能计算技术激烈竞争，紧紧抓住入选国家教育部“长江学者和创新团队发展计划”的发展机遇，以应用需求为牵引，在高产出率并行计算、高性能网络与网格计算等重点研究领域持续展开创新研究，先后承担了多项国家和军队重点科研项目，取得了以新一代“银河”巨型计算机系统为代表的一批重大科研成果，推动了我国高性能计算技术跨越式发展，获得国家科技进步二等奖2项，军队科技进步一等奖7项，获国家发明专利12项。
    该团队在科研攻关中探索形成了“学科带头人+创新团队”的攻关模式，充分发挥学科带头人引领作用与团队的集体智慧，不断优化人才资源配置，坚持技术创新与人才培养相结合，培养造就了一批能驾驭大型高性能计算系统研制与应用的优秀人才。团队中先后有2人获国家杰出青年基金，2人受聘长江学者，2人入选新世纪百千万人才工程，1人获“求是奖”。2006年，该团队获得首届军队创新群体奖，并获国家自然科学基金委创新研究群体基金资助。
〖-ZW/正文〗
