〖ZQ/总期〗18492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对韩国的国事访问抵达杜尚别〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛开始对塔吉克斯坦进行国事访问并出席上海合作组织峰会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/王作葵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杜尚别8月26日电 （记者 陈鹤高、王作葵）国家主席胡锦涛26日抵达塔吉克斯坦首都杜尚别，对塔吉克斯坦进行国事访问，并出席将于28日举行的上海合作组织元首理事会第八次会议。
    当地时间17时20分，胡锦涛乘坐的专机抵达杜尚别机场。胡锦涛在机场受到塔吉克斯坦总统拉赫蒙等的热情迎接。
    胡锦涛在机场发表书面讲话。他指出，中塔是山水相连的友好邻邦。两国人民的传统友谊源远流长。建交16年来，中塔关系健康顺利发展，政治、经贸、安全、人文等各领域合作成果显著。两国全面解决历史遗留的边界问题，签署睦邻友好合作条约，在彼此关切的重大问题上相互坚定支持，在上海合作组织、联合国等多边框架内密切协作，为促进地区和平稳定发挥了积极作用。
    胡锦涛表示，访问期间，我将同拉赫蒙总统和塔吉克斯坦共和国其他领导人分别举行会谈和会见，总结中塔关系发展现状，规划两国关系发展方向，确定两国下一阶段合作的重点和领域，并就双方共同关心的国际和地区问题深入交换意见。胡锦涛表示相信，在双方共同努力下，这次访问一定会圆满成功，中塔睦邻友好合作关系必将迈上新台阶。
    令计划、王沪宁、戴秉国等陪同人员同机抵达。
    中国驻塔吉克斯坦大使左学良和使馆工作人员等也到机场迎接。
    在这次上海合作组织峰会上，与会领导人将就当前重大国际和地区问题交换意见，规划和部署上海合作组织在安全、经济、人文合作及对外交往等方面的工作重点。
    上海合作组织由中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦6个成员国组成，于2001年6月正式成立，蒙古国、印度、巴基斯坦、伊朗为观察员。
    胡锦涛是在结束对韩国的国事访问后，从韩国首都首尔乘专机抵达杜尚别的。塔吉克斯坦是胡锦涛此次出访的第二站。他还将访问土库曼斯坦。
    鞠鹏
    8月26日，国家主席胡锦涛乘专机抵达杜尚别，开始对塔吉克斯坦进行国事访问并出席上海合作组织杜尚别峰会。这是胡锦涛主席在机场受到塔吉克斯坦总统拉赫蒙的热情迎接。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
