〖ZQ/总期〗18492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队添置新书官兵开列清单〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某摩步旅领导机关服务基层到位不越位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建军/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京8月25日电特约通讯员 刘建军、周林 报道：昨天上午，南京军区某摩步旅一辆大巴车载着25名来自基层连队的官兵代表，来到驻地图书城。他们拿着列有连队战友们推荐的购书单，在书架上精心挑选文学、名人传记、计算机操作使用等书籍。
    “连队添置新书，官兵开列清单。”四连代表、排长段玉杰指着挑选出来的一摞书，开心地向笔者介绍：“这些图书都是连队广泛征求官兵意见后决定购买的，由机关统一‘埋单’，我们喜欢这种做法。”
    8月中旬，该旅政治部下基层检查时发现，一些连队的阅览室图书比较少，而且相对陈旧，于是决定为各连队添置一批新书。然而，当机关干部把列好的图书采购清单送给旅政委苏西群审批时，却被打了回来。
    “清单上列的书征求官兵意见没有？战士喜欢看什么样的书你们了解吗？”旅机关交接班会上，苏西群专门把这件事摆上了“桌面”。他说：“我们机关干部在服务基层时，不能只根据自己的想法一厢情愿抓工作，而要多站在基层官兵的立场上想问题、办事情，确保既要服务基层到位，又要尊重基层不越位。”
    就这样，该旅把图书的采购权下放到各连，旅宣传科干事谢向东感慨地说：“这样安排添置图书，基层官兵满意，我们机关乐意。”
    随后，这个旅机关各部门还专门围绕服务基层是否存在不到位或越位办事等情况进行了自查自纠，并征求基层意见建议，废除了不少“土规定”和错误做法。
〖-ZW/正文〗
