〖ZQ/总期〗18492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军旅艺术家王虎生倾情奥运〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗历时6年创作2008幅篆刻作品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历时6年创作2008幅篆刻作品
    在第29届北京奥运会如火如荼进行期间，一个名为“北京奥运风采”的篆刻作品展览相继在多个国家举办，为人文奥运增添了一抹亮色。这一展览展出的作品均出自某部干部、军旅艺术家王虎生之手。“北京奥运风采”作品曾被国际奥委会文化与教育委员会、北京第29届奥林匹克委员会、奥林匹克之旅书画艺术展示办公室评为特等奖。
    申奥成功点燃创作激情
    自从北京获得2008年第29届奥运会主办权的那一刻起，就点燃了王虎生创作反映奥运与中国传统文化艺术作品的激情。王虎生认为，奥林匹克运动的兴起是一个广阔的时代背景长期孕育的结果，更是人类社会为促进共同发展，以文化交流为契机的一种社会活动。
    对奥运与中国文化的追根溯源，成为王虎生创作“北京奥运风采”的思想源泉。作为一位书法篆刻家和书法艺术评论家，一名中华民族优秀文化的传播者和践行者，王虎生决定用书法艺术创作“北京奥运风采”，把个人的艺术才华融入民族的智慧熔炉中，把中华民族的智慧融入奥林匹克运动中，彰显2008年北京人文奥运的主题，传承拓展中华民族博大精深的文化内涵，使中华民族的聪明才智光芒闪耀在世界人民的面前。
    拥抱石头篆刻快乐奥运
    遍地都有的石头对大部分人来说没有太大的用处，但王虎生却能在其中找出一块块创作艺术精品的原材料。他以捡石头为乐，跑遍全国各地搜寻石头；他以买石头为乐，几乎把一生的积蓄都变成了石头。为了“北京奥运风采”的创作需求，从五台山到昆仑山，从黄河两岸到长江源头，三山五岳、江河名川，甚至北京郊区的许多小河滩上，都留下了王虎生捡石头、买石头的足迹。
    赴长江源头旅游时，同行的人都记住了一个捡了一背囊石头要背回家的王虎生；在香格里拉的一个旅游景点上，民工支锅的一块石头吸引了王虎生的眼球，他最终花20元钱买下了那块石头；在成都工作的一位战友一次就给王虎生托运来3大箱共200多块石头。在王虎生的“北京奥运风采”印鉴中，既有鸡血石、寿山石、青田石、贺兰石、黄河石、昆仑石、五台石等名贵石头，也有来自全国各地许许多多叫不上名字的无名石。
    “北京奥运风采”印鉴的篆刻，是一项极为艰巨和复杂的工程。每一枚印鉴的创作，不仅要付出很大的心智，而且还要付出几百刀乃至上千刀的劳作。对于国旗、国徽、会徽等已有的图案，要先用毛笔按比例缩小画在石头上，然后进行粗刻、细刻和修美。对于没有的图案则要在纸上进行创作和反复修改。
    创作“北京奥运风采”的第一件作品是中国国旗，王虎生选用了井冈山的一块石头，因为石质比较坚硬，他花费了整整一个星期的业余时间才得以完成。主权国家国徽的篆刻，是最为严肃的艺术创作。为了展示每一个国家国徽的庄严、神圣，王虎生把自己的艺术才智发挥到了极致。中国国徽的篆刻他刻了3枚才最终感到满意；为了使美国国徽上鹰的鹰勾嘴达到最佳效果，他先后用了6块石头才最终完成。
    六年如一日，王虎生用刻刀把自己的才智和情感全部倾注到方寸石头世界。毛笔用秃了好几捆，刻刀换了十几套，他自己比较喜欢的一把刻刀从5寸变成了3寸。长期的篆刻创作使王虎生的食指和中指已经弯曲变形，眼睛也常常闹毛病，但当与记者谈起这些事情时，王虎生却风趣地说，这是追求快乐应该付出的代价。
    枚枚印鉴彩绘北京新奥运
    一块块石头，在王虎生的刻刀下就像一个个跳动的音符，刻刀下诞生的2008枚印鉴，演奏出一曲承载着中国5000年文化与奥运文化融合的恢宏交响乐。
    王虎生用文化艺术的象形、会意、观照，用中国书法、篆刻艺术的魅力把世界各民族的奥运精神凝聚在一起。当看到这幅由2008枚5厘米见方印章图形组阵，创作在长2008厘米、高66厘米宣纸上的巨幅艺术作品时，如同看到了中国传统文化的历史长卷和奥林匹克运动的发展历程。2008枚寓意深刻的印章图形又勾画出“2008年中国北京迎29届奥运”，“56个民族在同一片蓝天下圆同一个梦想”的祥和景象。作品以蕴涵丰富的中华吉祥图腾“乾坤”代表男女运动员的英姿；用“人人一个属相，天下十二个生肖”之意代表人人对奥运的期盼。图组阵势达到了“天圆地方”、“天人合一”、“中西合璧”的意境效果。
    “北京奥运风采”重点反映了三大题材：一是奥林匹克的真谛。用中国书画艺术把奥林匹克宗旨、精神、理想、格言、标志、会旗充分体现和反映出来。
    二是奥林匹克的历程。把主权国家的国徽标志，奥运会员国和地区的会员标志，历届举办城市的标志，29届北京奥运会35个项目图标一一书写、篆刻成5厘米见方的中国印，成就了一幅不分肤色、不分语言、不分穿着、不分习俗、不分男女、不分运动水平高低、不分民族、不分国界的面向所有社会阶层，包括全部运动和竞技项目的画卷。
    三是中华吉祥图腾。把中华吉祥人物、花卉、飞禽、走兽、器物和文字的形与意，用借喻、比拟、双关、象征及谐音等表现手法进行巧妙构思，将意识与形态进行深度融合，集吉祥语句、民间谚语、神话传说、生活故事之大成，构成了美丽和谐的诗情画意景象。
    为了能够更好地反映个人和大众、中国和世界人民的心声，作品从中国传统文化和时代华章切入，以图文并茂的书画艺术形式为主旋律，以张扬民族个性和世界多元性为主题，艺术地展示了百年奥运的光辉历程。
    2008北京奥运会已圆满落幕。这是一次展现世界各国人民智慧和愿望的体育盛会，也是中华民族展示给世界的一场艺术盛宴。王虎生用6年时间创作的“北京奥运风采”，是献给这一艺术盛宴的一份厚礼，也是一位中国军人献给北京奥运会的一个军礼！
    本报记者 张锋
    “北京奥运风采”印鉴局部
〖-ZW/正文〗
