〖ZQ/总期〗18492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府援助10万美元支持老挝抗洪等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国政府援助10万美元支持老挝抗洪
    中国驻老挝大使潘广学26日向老挝政府呈交了中国政府提供的10万美元现汇援助，以支持老挝抗洪救灾工作。
    俄罗斯承认南奥塞梯和阿布哈兹独立
    俄罗斯总统梅德韦杰夫26日在向民众发表的电视讲话中宣布，俄罗斯承认南奥塞梯和阿布哈兹独立。
    梅德韦杰夫说，考虑到南奥塞梯和阿布哈兹人民要求自由的意愿，根据《联合国宪章》《国际法原则宣言》《赫尔辛基最后文件》等国际文件，他签署命令承认南奥塞梯和阿布哈兹独立。
    美国民主党全国代表大会开幕
    美国民主党全国代表大会25日在科罗拉多州丹佛开幕，与会人士呼吁实现党派团结，支持伊利诺伊州国会参议员奥巴马成为下届美国总统。
    朝鲜说已停止宁边核设施去功能化作业
    朝鲜外务省发言人26日在平壤发表声明说，朝鲜已在14日停止宁边地区核设施的去功能化作业，并已将这一措施通报了有关国家。
    白宫称美国正在重新审视同俄罗斯的整体关系
    美国白宫发言人弗拉托25日说，鉴于俄罗斯违反它同格鲁吉亚达成的停火协议，至今仍然占据着不该占据的地方，美国已在重新审视同俄罗斯的整体关系。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
