〖ZQ/总期〗18492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“陆航骄子”见证边关巨变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某陆航团开展主题教育活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应翔/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题：坚定信念 履行使命 2008主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “陆航骄子”见证边关巨变
    ――新疆军区某陆航团开展主题教育活动见闻
    远处，天山巍峨矗立；身旁，战鹰蓄势待发。今天，新疆军区某陆航团官兵聚集在停机坪上，开展了一场别开生面的主题教育活动。
    两鬓泛白但依然精神抖擞的维吾尔族特级飞行员亚森・斯迪克，抚摸着一架新型直升机满怀深情地说：“没有党的培养，没有人民军队这所大学校的熏陶和磨砺，就没有我的今天；没有改革开放，就没有西北边防的巨变！”
    1974年4月，连一句汉语都不会说的亚森・斯迪克，怀着报效祖国的满腔热情走进空军第六航空兵学校，成为我军第一批少数民族飞行员之一。回忆起当时的训练生活，亚森・斯迪克说：“起初我们飞的是单翼教练机，后来增加了战斗机、运输机和直升机3类飞机，我由战斗机飞行员改为直升机飞行员。那时的直升机发动机是活塞式发动机，功率小、速度慢、噪声大，给边防连队送物资，一趟只能运一吨多一点。”
    谈起直升机的更新换代和部队战斗力的整体提升，该团团长成存国一脸自豪。他说：“90年代初，我们开始飞性能良好的某型直升机，第一次开辟了高原新航线。这种飞机飞得高、载重大、速度快，在海拔6300米的冰峰雪岭之上还能飞行。自从直升机飞上高原后，突发重病急需抢救的边防官兵基本上都能够得到及时救治。”
    成存国的讲述，让亚森・斯迪克更加感慨：“如今，我们装备了性能比较先进的新型直升机，飞机自动化程度很高，只要把目的地的经纬度输进GPS导航系统，显示屏上就会自动生成航线，误差不超过10米。今年年初阿里什布奇边防连航线开辟后，直升机可到达所有边防连，真正实现了天堑变通途，年轻飞行员驾机飞高原已经是很普通的事了！”
    听着老飞行员的讲述，目睹一架架打上了时代烙印的陆航“战鹰”，感受着陆航这支新型作战部队的快速发展，“陆航骄子”们建功祖国蓝天的信念更加坚定。（张应翔 韩素婷）
    （本报乌鲁木齐8月26日电）
〖-ZW/正文〗
