〖ZQ/总期〗18492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊之树生机盎然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胡锦涛主席出席中韩青年植树活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李拯宇/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    碧空如洗，秋声呢哝，位于韩国首都首尔市东区圣水洞的首尔林公园，在潺潺流水间惬意地延伸着大自然的绵绵绿缛。8月26日清晨，这片绿野迎来中国国家主席胡锦涛，映现出中韩友谊的盎然生机。
    上午9时许，胡锦涛一行抵达首尔林公园，受到韩国总统李明博热情欢迎。步入这片被誉为首尔人民与大自然共同呼吸的生命之林，胡锦涛一路听取首尔市官员介绍园区中自然生态林、文化艺术园、自然体验学习园、湿地生态园、汉江水边公园五大主题公园的概况。
    园中搭建了一座帐篷舞台，开展友好交流活动的200多位中韩青年挥舞着中韩两国国旗欢呼起来，热情欢迎胡锦涛和李明博来到他们中间。两国元首走上舞台，高兴地同两国青年代表一一握手，并向台下的青年挥手致意。
    主持人热情邀请胡锦涛首先致辞。
    “今天有机会在美丽的首尔同大家见面，我感到非常高兴！”胡锦涛亲切的话语，令两国青年兴奋不已。胡锦涛说：“前天，举世瞩目的北京奥运会刚刚闭幕。在国际社会大力支持下，北京奥运会取得了圆满成功。韩国政府和韩国各界人士对北京奥运会给予了大力的支持，不少韩国青年朋友还参加了北京奥运会的志愿服务，为北京奥运会成功贡献了力量。借此机会，我向所有关心和支持北京奥运会的韩国朋友，表示衷心的感谢！”
    “前天也是中韩建交16周年纪念日。16年来，在双方共同努力下，中韩关系在各个领域都取得了长足发展。我这次访韩的主要目的，是同韩方就推进中韩关系坦诚深入交换意见，巩固共识，增进友好，推进合作，开创两国关系发展新局面。昨天下午，我同李明博总统在会谈中就此达成一系列新的重要共识。这将为两国各领域交流合作开辟更广阔的空间。”
    胡锦涛深情地勉励两国青年继续共同开展植树活动。他说：“中国有句古话，十年树木，百年树人。中韩青年植树活动是一项既树木、又育人的活动，具有重要意义。你们积极参与这项活动，为改善环境、增进两国人民特别是两国青年的友谊作出了积极贡献。我相信，你们今天种下的中韩友谊之树一定会茁壮成长。”
    “青年是国家的希望。中韩友好的传统要靠两国青年来继承，中韩关系的未来要靠两国青年去创造。加强中韩青少年交流合作，是发展中韩关系的基础工程。借此机会，我要告诉大家，中国政府决定每年增加邀请100名韩国青少年访华。希望大家当好两国友好使者，为促进中韩友好合作发挥积极作用。”胡锦涛在首尔林殷切期盼的话语深入人心，也是人们心声的共鸣。
    随后，李明博发表致辞，对中国青年代表团访问韩国表示热烈欢迎。他高度评价北京奥运会的精彩和成功，盛赞北京市民热情好客。他说，韩中两国地理相邻，国民心理亲近，两国青年种植的友谊之树，将为两国关系美好未来作出贡献。
    在场的青年中，有正在韩国访问的中国青年代表团的成员，有韩国青年志愿者代表，有参加中韩未来林活动的韩国青年代表。两国青年代表先后发言，表达心中的激动和喜悦。
    接着，两国元首在青年代表陪同下来到草坪一方，共同为一株盘松培土、浇水……
    活动快结束了，两国青年依依不舍地簇拥在两国元首身边。胡锦涛非常理解青年们激动的心情，主动提出同大家合影留念，让两国青年十分高兴。
    来自海南的中国青年朱美莲激动地对记者说：“我终于握到胡主席的手了，我太兴奋了！两国元首出席这次中韩青年植树活动，真的是意义深远。”
    在中国留学的韩国学生高承佑兴奋地说：“胡主席这样亲切，让我很感动。他关于‘十年树木，百年树人’的谈话，让我铭记终身！”
    青春在希望的绿野上激扬，未来在友好的情谊中展现。
    （新华社首尔8月26日电 记者 李拯宇 钱彤）
    鞠鹏
    8月26日，国家主席胡锦涛与韩国总统李明博在首尔共同会见中韩两国青年代表，勉励他们为中韩友好多做贡献。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
