〖ZQ/总期〗18492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国打动世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/李东航/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运回声〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运会的大幕已经悄然落下。这次盛会，不仅铸就了奥林匹克体育运动的新里程碑，更圆了中华民族的百年奥运之梦。“奥运是一个舞台，展示的是一个国家的灵魂与魅力”。北京奥运上，中国美轮美奂地展示了自己的灿烂文化与日益提升的国力，更展现了更加开放、宽容、积极、勃勃向上的国家和民族心态。世界认识了中国，见证了一个全新的中国。而中国，更是收获了世界的信任与了解。北京奥运是过去30年中国融入世界的总结，也为中国未来的发展提供了一个更高、更加国际化的宽广平台。同时，北京奥运留下了丰厚的文化和历史遗产，触动和打动了世界，而其间形成和凝聚的“中国效应”必将对国际社会产生久远而深刻的影响。――编者
    新的桥梁
    1北京奥运会，一场奥林匹克的体育盛典，一场由中国搭建舞台的空前外交盛会，一座连接中国与世界的新桥梁。
    五大洲，不同肤色，大国小国的运动员来了，观众来了，记者来了！100多个国家的元首、政府首脑、王子、公主、部长等政要名人也接踵而至！他们出席奥运会开幕式或闭幕式，尽享奥运精彩；他们观摩比赛，体验比赛，为运动员们加油助威；他们同中国人民广泛交流，畅谈友谊；他们同中国领导人会晤，共商国际大事、共商国家关系发展大计……
    8月8日，胡锦涛主席在人民大会堂为前来出席北京奥运会开幕式的国际贵宾举行隆重欢迎宴会，级别之高、规模之大、人数之多，为奥运史上罕见，也创了新中国外交史上的纪录。胡锦涛与各国首脑一一亲切握手、合影留念，气氛热烈，友好情谊洋溢在大厅，温暖着每位来宾的心。这场活动堪称中国与世界交往的经典之作。胡锦涛在欢迎宴会上发表热情洋溢的祝酒辞，他说：“我们应该通过参与奥运会，弘扬团结、友谊、和平的奥林匹克精神，促进世界各国人民沟通心灵、加深了解、增强友谊、跨越分歧，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。”胡主席立意高远、饱含感情的讲话赢得贵宾们的热烈掌声。
    奥运赛场之外，各国政要双边和多边会见会谈紧锣密鼓地展开。中国党和国家领导人与各国政要共进行了100多场会晤，代表中国政府和人民感谢各国政府和人民给予北京奥运会的宝贵支持，同各国领导人就双边关系和共同关心的重大国际和地区问题交换意见，共谋拓展合作，扩大交流，加深友谊，共同规划双边关系发展蓝图，商讨如何建设一个更加美好的世界，达成了许多新的重要共识。
    “北京奥运是一次与很多新老朋友见面的好机会。”100多个国家首脑和政要汇聚的北京，一时成了世界外交的中心。在这里，他们相互交流，加深了解，增进友谊，共同分享奥运的快乐。
    2中国需要世界，世界更离不开中国。今天，中国在国际舞台上扮演着越来越重要的角色。中国提出了构建和谐社会、科学发展的新理念，“和谐”成了中国社会最有分量的“关键词”。
    奥运期间，四海宾朋深深领略和见证了涌动在中国社会的和谐氛围。中国观众的掌声、中外选手赛后热情的相拥、志愿者无微不至的服务，处处体现着和谐之风。中国前进的步履铿锵有力，中国发出了时代的强音。
    “和谐”更体现在中国与世界的相处中。2005年，胡锦涛主席在联合国成立60周年首脑会议上首次提出建设持久和平、共同繁荣的和谐世界的理念。在这一理念的引领下，中国与世界的关系更加密切。中美合作的领域越来越广泛，战略意义进一步升华；中俄长达4300多公里的边界线走向全部确定；中日关系走出僵局，政治关系不断升温；中国与欧盟的沟通合作继续加强；中国与周边国家的合作积极务实，和谐周边日益凸显。
    当今世界，和平与发展是主题，但热点问题也层出不穷，此起彼伏。今天，国际社会越来越清楚地认识到，热点问题的解决离不开中国的参与，而中国始终积极主动地发挥建设性作用，为维护世界的和平与稳定做出了杰出贡献，中国正在国际舞台上树立着良好的负责任大国的形象。
    3开幕式上不断变化的“和”字，令人回味无穷。“全世界人民都感受到了这样一个不带仇恨、战争和冲突的盛事。北京奥运会是全世界的大团结，它超越了种族、国度和宗教”。一项最新民调显示，74％的美国人认为，北京奥运会成功地表达和诠释了“促进世界和平的宗旨”。“和为贵”，不仅是中国人民数千年传承和实践的一种美德，更是当今中国对世界和平的追求与期许。和谐理念，这一中国古代哲学在现代外交上的运用，必将引导中国实现繁荣和复兴，并为世界的和平与发展发挥积极作用。
    美国的中国问题专家多恩曾说，从经济角度而言，最能代表奥运座右铭“更快、更高、更强”的国家莫过于中国。经过30年的改革开放，中国已经成长为世界第三大贸易国、第四大经济体。随着中国综合国力的不断提升，“中国制造”和“中国创造”为世界经济的发展注入了强大活力，成为牵引其前行的发动机。中国更是世界最大的市场，对世界各国都有着十分巨大的吸引力。
    从某种程度上说，北京奥运会无疑是世界各国进入中国市场的“邀请函”，更是展示和拓展其商品、扩大相互间经贸交流的经济舞台和“跳板”。各国企业纷纷借奥运“东风”在中国大市场展开经济外交活动。中国市场的吸引力让国际奥委会创造了新的纪录。12家企业首次被接受为全球赞助商，50多家品牌公司作为供应商支持北京奥组委。从2005年至今，北京奥组委吸引了10亿美元的赞助，相当于雅典奥运会所得赞助的两倍。“华尔街的喧嚣、昂贵的石油、短缺的原料，尽管从世界市场传来各种利差消息，但中国的经济似乎不受影响地继续快速发展。”而北京奥运会，势必成为中国经济增长的动力，为世界经济带来更多的发展机会。
    “如此多的国家领导人因体育、文化而不是因政治聚集北京，是难得一见的场面。他们讨论的不是战争、饥饿或国际贸易等很沉重的话题，而是对北京，对奥运会的感受，对中国的认同与友善。如果这样的场景可以持久，世界的和平便不再遥远了。”一位外国人士如是说。
    北京奥运，一次中国“和谐社会”的展示，“和平盛典”的呈现，“和谐世界”的范例与实践。奥运盛会举世瞩目，外交盛典令人难忘。世界重新认识了中国，中国收获了世界的信任。让我们为构建一个持久和平、共同繁荣的和谐世界而共同努力，为人类创造更加美好的明天。
    新的印象
    4任何一届奥运盛会，都是主办国家的经济力、科技力、世界观、文明度的全方位形象展示。北京奥运会，就是中国的一张名片。它展示给世界的“中国印象”，简而言之，就是一枚折射着中国传统文化与现代发展的“形”与“神”的“金镶玉”。
    37处超一流的奥运场馆，鳞次栉比的高楼大厦，宽阔畅通的八车道道路，日益改善的空气质量，便捷高效的轨道交通……这是北京奥运会这张名片带给许多人的第一印象。7年筹办奥运，北京迎来了凤凰涅。正是不断增长的“硬实力”，才让中国有机会在自己的名片上印下五环标志，才让北京得以在这张名片上拥有自信的“头衔”。国人大都会感叹，没有改革开放，就没有北京奥运。这一点，外国友人看得更清楚。
    “以前我们从电视上或报刊上看见的中国，和我们这次看到的中国，实在是差别太大了！”奥运会开幕前，两位葡萄牙记者就在媒体村对中国记者发表了这样的感慨，“虽然我们才来了几天，但我们已经理解了以前所不能想象的一个有关中国的概念――‘跳跃式发展’，好比我们葡萄牙人多数都经历了手摇电话机的时代，而我们现在知道，对于不少中国人来说，属于他们自己的第一个电话就是手机了。”
    中国开始富强了，但北京办奥运的目的并非要向世人炫耀中国的富足。“外国人来北京看奥运会，不仅想看中国大楼的变化，更想看中国人的变化。”北京市民这一朴实的话语，从一个侧面道出了中国人钟情的“金镶玉”的理念――黄金，代表尊贵与财富；白玉，象征着高雅与道德；两种不同材质的完美融合，昭示世人的是“形神兼备”的中国，是“富而达礼”的中国人。
    5北京奥运会最大的亮点，不仅仅在于中国代表团夺得了金牌总数第一，更在于向世界展示了中国人丰满的精神形象。正如英国《泰晤士报》首席体育记者西蒙・巴恩斯在看完男子体操团体比赛后报道所说的那样，“我们西方人一直对中国人心怀恐惧，不确定他们性格上是否缺少一些东西。但中国体操选手让我们看到了那么多人性的品质：害怕、担忧、希望、忠诚、互相支持、努力、成就和成功。谁不会对此大加感叹呢？”美国记者丹也说：“以前我在美国所了解的中国，和真实的中国有很大差距。比如说，我的印象中，中国体育明星都是很呆板的，但是这次来我问了许多人，他们都很喜欢林丹，我也知道了林丹是个多么有个性的运动员。”
    24年前，中国女排在洛杉矶奥运会上夺得金牌，郎平和队友们一起登上领奖台，虽然内心非常激动，她们的脸上却没有笑容。她们不敢笑，她们“怕被别人说得意忘形”，怕被批评不懂“要夹着尾巴做人”。24年后，跳水老将王峰在北京奥运会上夺金后，跨越障碍直奔看台，与妻子王丹双手紧握。王丹已经哭成泪人，王峰替她擦去眼泪，献上自己刚得到的鲜花。当中国选手对着世界大喊一声“老婆，我爱你”，并在雄壮的国歌声中面对国旗热泪盈眶时，中国人的真情流露，实在比100块奥运奖牌还要震撼世人、感动世人。
    6在北京奥运会开幕之前，“老外”们一度担心，在北京举办奥运会可能导致田径赛场没有观众，因为中国观众似乎只喜欢乒乓球、羽毛球，只喜欢跳水和女排。也有人担心，中国观众的爱国主义可能变为可怕的民族主义，特别是在中国队对美国队或中国队对日本队等敏感比赛上。
    然而，田径赛场即便刚刚上演预赛，国家体育场“鸟巢”每天都坐满了9万人，在各路记者的瞠目结舌中发出为各国选手加油的山呼海啸般的声音。在各个场馆，大多数中国观众展示了良好的体育精神――卡捷琳娜・埃蒙斯夺走了首金，主场观众在为杜丽惋惜的同时，仍然对她和丈夫马修・埃蒙斯的深情拥抱和这对“神枪侠侣”的相互扶持报以热烈掌声。美国体操队分走几块金牌，但来自中国的教练乔良没有受到苛责，他一手带出的徒弟约翰逊，也受到中国观众和记者的偏爱。“虽然他们很爱国，把欢呼声给了本国运动员，但他们在日本队或美国队得分时也同样鼓掌加油，没有表现出丝毫的狭隘心态。”
    “全民东道主，共享奥运风”的中国观众，彰显了中国的社会心理正从躁动逐渐走向沉稳，正从情绪化日益走向理性，正从“金牌第一”到开始关注“人”本身，国民心态渐显大国气度。这令新加坡《联合早报》得出如下的结论：从为外国队的优秀表演喝彩和鼓掌，到以开放的态度对待曾经想借奥运会要挟中国政府、但最终来参与奥运的一些西方领导人，“表明中国人正在超越百年民族悲情，开始具备一个正常大国国民的心态。而这种心态对中国的真正崛起，在国际舞台上担负大国责任具有深刻的意义”。
    还有那以“我参与、我奉献、我快乐”为圭臬的众多志愿者和普通市民，更是天天在感动着世界。英国《卫报》网站记者史蒂夫・克莱姆在报道中叙述了自己的一次经历：他坐出租车从拳击馆赶到羽毛球赛场，却因没有相关车证而进不去。当时正下大雨，热心的出租车司机不忍让记者被淋，自己跟保安人员解释，终于把车停到场馆近处的一个避雨处。让史蒂夫・克莱姆感动的是，这位没法用英语跟他解释的北京出租车司机，指着出租车上的里程计价器反复比划，让他明白只需要支付拳击比赛场地到羽毛球场馆外安检口的费用。虽然只有几块钱的差别，史蒂夫・克莱姆却说，这位出租车司机的热心和真诚是他北京之行难忘的记忆。他遇到的每一个中国人，无论英文如何，总是对他充满了热情和微笑。
    因此，有媒体总结道：“实力打造国家名片，自信打造全民名片。”
    诚哉斯言！
    7北京奥运会吸引了大批外国人来中国，近距离地观察现代中国和现代中国人的生活，让一些偏见逐渐消除，让世界更加客观地解读中国。
    美国《芝加哥论坛报》在评论中国的发展时说：“如果你仔细查看一小块草坪，你将看到一些不喜欢的东西：杂草、臭虫、污泥甚至垃圾等。然而，如果从远处看，你看到的可能是令人喜不自禁的景色。世界正把发展的中国置于显微镜下，一些人正寻觅其中丑陋的东西。这种寻觅的结果可能是准确的，但绝对是片面的。”加拿大《多伦多之星》记者比利・席勒说得好：“应该让很多西方人明白，中国其实很容易理解，只要能抛弃一切成见，来到中国，感受这里的变化，感受这里的文化。”英国《金融时报》一篇社论的结尾则颇为耐人寻味：“人们也许应该避免带着耿耿于怀的对立情绪看奥运。中国人渴望展示中国进步的愿望完全是自然的，北京奥运取得成功符合所有人的利益。”
    一个真实的中国，必然是一个多面的中国、多彩的中国。必须承认，虽然已经在经济总量上成为世界第四，但中国毕竟还是一个发展中国家；虽然有着长达5000年的文明史，但中国仍然有着这样那样的不足甚至是缺点。站在改革开放30年门槛上的中国，自古信奉克己自制的中国人，正在努力改进，朝着更加富强、民主、文明的方向前进，朝着公开、透明、进步的方向前进。“我家大门常打开，开怀容纳天地……”今天的中国正在变得更加从容、宽容和自信。
    新的起点
    8金牌榜上中国登顶，“鸟巢”跑道上刮起“牙买加旋风”，越来越多的国家和地区实现自己在奥运会上奖牌和金牌零的突破……就在人们纷纷议论世界体坛格局变化的时候，一个不容忽视的事实是，奥运会业已成为中国走向世界的新起点。
    画轴卷起，圣火熄灭。奥运会曲终人散之后，人们开始从不同的视角进行回顾盘点。
    “奥运会是对中华民族百年苦难的一种补偿。”外国友人的感叹确有道理。一个民族在历史上受的伤害越大，其所承载的历史情感就越复杂，以致于每实现一个突破就要对历史伤痕进行一次回顾与抚摸。
    在相当长的时间里，我们都或多或少地受到这种历史悲情的困扰，竞技场上的胜负往往被赋予超出体育之外的意义――出现失误丢掉金牌的运动员往往被视为“失败者”；代表其他国家参赛的教练员和运动员一度被扣上“不爱国”的大帽子；北京第一次申奥失败时，人们更倾向于把责任归于国际社会对中国的“傲慢与偏见”。
    然而，在北京奥运会筹备过程中，中国人在认真做好物质准备的同时，也做好了心理上的准备。当奥运会真正来临时，我们这个民族似乎已经完成了一次精神上的洗礼，不再提往日的屈辱，不再提“东亚病夫”，而第一次淡定从容地看待赛场上的成败得失。
    于是，世人看到中国人更为丰富的表情：对刘翔因伤退赛的宽容、对比分落后的中国男篮的鼓励、对为拯救儿子第五次披挂上阵的妈妈选手的喝彩、对“海外兵团”的欢迎、对埃蒙斯夫妇爱情的祝福，对俄罗斯和格鲁吉亚运动员超越政治那一拥吻的感动……
    人们不再视竞争如敌对，视落后如失败，而是在“我参与，我奉献，我快乐”的精神感召下，走出历史悲情，尽情享受奥林匹克运动带来的激情与感动。
    9“中国站在世界舞台的中央……”这是美联社报道北京奥运会开幕式消息的开头。
    北京奥运会共吸引了2万多名境外记者采访报道。这个数字，不仅创造了一项新的“奥运会纪录”，也意味着全世界的各个角落的人们都可以通过奥运看到中国的真实形象。北京奥运会不仅是迄今为止外界最大量、最集中、最直接地了解中国真实状况的一个时段，也是外部世界在马可・波罗之后重新“发现中国”的一个契机。
    聚光灯下，人们发现了一个更为真实而可敬的中国――明媚的蓝天、绿色的草坪，志愿者的微笑，现代的建筑……中国认真落实各项申办承诺，在环境质量、交通运输、场馆建设等方面交出了一张张合格的答卷。“通畅的中国”、“绿色的中国”、“现代的中国”、“与世界融合的中国”……因为有了亲身的体验，世界也改变了审视中国的眼光。
    “这是一群可爱的人”。这是英国《泰晤士报》体育记者史蒂夫在其专栏博客中用的标题。他笔下的奥运志愿者是中国普通民众的一个缩影：愉快地生活，自豪地面对世界。美国《波士顿环球报》网站上的评价很是客观：“通过北京奥运会，人们认识到中国既不是一个突然发家致富的谦卑穷国，也不是一个成长中的会构成威胁的超级大国。”而美国花样游泳队员们甚至在“水立方”的决赛现场打出了“谢谢你，中国”的横幅，来表达她们的感谢。
    看来，改变世界对中国的误解，增进世界对中国的理解和认同，已成为北京奥运会在体育之外的一个重要收获。
    10以“同一个世界，同一个梦想”为主题的《北京欢迎你》，道出了中国的开放不仅是制度层面的，更是心态上的。
    当北京获得奥运会举办权时，有媒体认为，这是中国的一次胜利突围。其隐含的意义是，与日本和韩国在举办奥运会时已经被国际社会所接纳不同，当时的中国并没有完全融入世界。
    或许是一种巧合，北京申奥成功的当年，中国完成了加入世界贸易组织的法律程序；而北京奥运会的举办，正值中国迈出改革开放步伐的第30个年头。这种巧合背后的逻辑，正像一篇文章的标题提示的那样，对于中国和世界的关系而言，奥运会是“入围，而非突围”。
    其实，筹备和举办奥运会的过程，也是中国进一步融入国际社会的过程。无论是场馆建设，还是开闭幕式演出，都吸收了国外的才智。从环保、知识产权，到新闻采访管理、信息公开透明，中国吸收、借鉴、接受了一系列国际规则。相比之下，新闻采访对所有境外媒体开放、国防部在军营里举行中外记者招待会等，则仅仅是诸多开放措施的一部分。
    在中国融入世界的过程中，出现些许碰撞也是不可避免的。一些带有“文明冲突论”味道的质疑和误解不可避免地将伴随着中国的开放和成长进程。
    国际奥委会主席罗格在开幕式上的话颇具深意：“北京，你是今天的主人，也是通往明天的大门。”
    对于中国和世界的关系而言，北京奥运会的闭幕并非一个终点，而是另一个崭新的起点。
    本报记者 田源 李东航 吕德胜
    8月15日，志愿者在“鸟巢”广场上为运动员提供引导服务。
    新华社发
    8月23日，美国队队员入场时，打出“谢谢你，中国”的条幅。
    新华社发
    8月20日，来自五湖四海的人们在北京奥运村交换纪念章。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
