〖ZQ/总期〗18492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗280幅感恩连环画展现战友深情等两则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜祖伦/刘永俊/李刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题：基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    280幅感恩连环画展现战友深情
    本报讯 姜祖伦、函授学员 刘永俊 报道：“八一”建军节这天，武警吉林总队白山支队将直属中队士官宫军画的280幅感恩连环画放到局域网上，短短一天时间，就被点击数千次，引起官兵热议。
    宫军从小喜欢画连环画。入伍后，中队干部为他举办生日晚会，班长帮他洗被子，战友教他军事动作等等，6年来，一幕幕让他感动的事，他都用连环画的形式记录下来。支队政委陈晖觉得这是搞好尊干爱兵、建设和谐军营教育的好教材，便派宣传干事用数码相机将这些画拍下来后放到局域网上。
    200名“每周之星”激励官兵争先创优
    本报讯 函授学员 李刚 报道：8月12日，湛江保障基地某岸勤部油料仓库最新一期《油运周报》与官兵见面，在半年工作讲评中荣获“优秀哨兵”的消防班新兵吴文，被评选为“每周之星”，其个人先进事迹和图片刊登在该报二版头条，吸引了不少官兵争相传阅。油库教导员李良平介绍：“每周之星”评选活动在油库开展5年来，先后有200名官兵获此殊荣。
    2003年7月，该油库党支部决定利用自办的《油运周报》这一载体，在官兵中开展“每周之星”评选活动，此活动有效地激发了官兵的工作热情和干劲，油库连续3年夺得上级军事技能比武第一名，去年被基地评为“基层全面建设标兵单位”。
〖-ZW/正文〗
