〖ZQ/总期〗18492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王殿方/任东梓/陈林/张洪瑜/袁海峰/杨益挺/田雨海/应元忠/孟凡利/袁伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★8月15日，来自宁波大学、华中科技大学、河南科技大学等5所院校的431名国防生学员，登上东海舰队某登陆舰大队新型国产大型登陆舰，参加为期4天的海上实习。这使他们更深入地了解海军舰艇部队的工作和生活，进一步打牢献身国防的信心。
    （函授学员 王殿方、任东梓）
    ★“八一”前夕，新疆军区474医院院长王俊，带领18名医务人员携带药品器材，奔赴天山南北牧区，为群众开展义务巡诊活动。该院自1998年开展为牧区群众义务巡诊以来，共派出医疗小分队50多支，行程20万公里，为和田、喀什、阿勒泰等牧区群众义诊10万多人次，帮助建立乡级卫生院10个。
    （函授学员 陈林）
    ★成都军区某炮兵团为解决水电浪费超支的老大难问题，组建了“节约巡视小组”，对机关、各分队的用水用电情况进行监督和检查，发现问题及时督促有关部门限时解决。今年“节约巡视小组”共发现并排除了20多处水管滴漏现象和3处用电安全隐患，全团共节约用水7千余吨，节电6万多度。
    （函授学员 张洪瑜）
    ★总装驻华阴某基地技术部以强烈的忧患意识，扎实做好安全工作。他们建立了横向到边、纵向到底的安全网络，把安全工作覆盖到基层。3年多来，部队圆满完成科研试验任务近400项，成功率达100%；每年动用仪器设备近百次、下厂调研实习近千人次，未发生任何安全问题。
    （函授学员 袁海峰）
    ★“携笔从戎、献身国防，锐意进取、知识报国”。在中国石油大学（华东）举行的2008届毕业国防生出征仪式上，164名国防生在鲜艳的“八一”军旗下庄严宣誓，毕业出征。在他们当中，有68人被保送或考取研究生，107人加入中国共产党，140人次获得各种荣誉。
    （函授学员 杨益挺）
    ★北京市顺义区建立了奥运消防宣传志愿者队伍，邀请顺义消防支队宣传员对消防宣传志愿者进行培训。截至8月4日，顺义区各镇、街道、办事处的2000名消防宣传志愿者臂戴“红袖标”正式上岗，开展各项消防宣传活动。
    （函授学员 田雨海）
    ★在国务院《法律援助条例》颁布5周年之际，浙江省永康市维护国防利益办公室和法律援助站向市民发放《法律援助宣传指南》，并开展法律咨询活动。5年来，他们共办理涉军法律援助案件389件，接待群众来信来访694人次，代写法律文书328份。
    （函授学员 应元忠）
    ★7月27日，由沈阳军区某高炮旅自主研制的“某型高炮网络模拟训练系统”获得军队科技进步三等奖。这一系统能逼真地模拟三维导弹、飞机等目标，具备单机单炮训练、多机多炮合练和多目标综合保障等功能，不仅解决了训练难题，还提高了某型高炮的训练效率。
    （函授学员 孟凡利）
    ★7月22日，广西边防某团招待所大厅里彩球锦簇，玫瑰飘香，3对身穿笔挺军装与洁白婚纱的新人，伴着欢快的婚礼进行曲，步入了神圣的婚姻殿堂。这次由团党委操办的集体婚礼得到了官兵的称赞：既热烈又俭朴，解除了官兵“婚后一身债”的后顾之忧。
    （函授学员 袁伟）
〖-ZW/正文〗
