〖ZQ/总期〗18492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学历高？经历少的连队干部如何带好学历低？经历多的兵？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小闫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论；消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学历高、经历少的连队干部如何带好学历低、经历多的兵？
    编辑同志：
    2002年，我从地方高中考入军校，2006年毕业后成为一名基层连队的排长。刚毕业时，我曾雄心勃勃，想干出一番事业。但两年过去了，我不仅没了当初的激情，反而陷入了困惑之中――
    想发挥特长，却无从下手。我在军校学的专业和现在连队的炮兵专业，可以说是“隔行如隔山”，自己的专业特长无用武之地。平时，排里的专业训练都由老士官组织，我总是站在旁边。因为对专业一窍不通，我似乎不是一排之长，而是一个旁观者。
    想树立威信，却事与愿违。在专业上无所建树，我便想在管理上有所突破，可结果却事与愿违。我没当过战士，没当过班长，一直是从“校门到校门”，也没有什么教育、管理的经验。在几次完成连队布置的任务时，我凭“想当然”去指挥，结果当众遭到排里几个老士官的反对。事后，我也反思认识到了自己的不足，但想向他们请教，又抹不开面子。
    想谈心交心，却沟通困难。排里战士的文化程度虽然不高，但他们的社会经历却很丰富，有的打过工，有的当过小老板……为了增进和他们的感情，我经常主动和他们谈心交流，有时谈一些政治、时事，有时问问他们的家庭情况，有时让他们给排里的工作提提意见建议。可不论聊什么，他们的兴趣都不大，我总感觉自己是“剃头挑子一头热”。后来，我便也不愿和他们沟通了，有时间便自己看书。有好几次，连队干部都批评我不近兵、不知兵。
    许多战友说，我遇到的这些困惑，都是因为我没有当过兵，不了解战士的真实想法；有的战友还开玩笑说我是“高分低能”，只适合读书，不适合带兵。其实，我很想干好工作，也很想带好兵，我该怎么办呢？66477部队排长小闫
    近年来，越来越多的大学生干部充实到基层岗位。他们学历较高，知识基础扎实，思维活跃，但经历相对单一：没有当过兵，缺乏战士的体验；没有当过班长，缺少组织训练、教育管理、做思想工作和解决具体问题的经验和能力。而连队的战士，有不少是从校门走向社会，再从社会走进军营，入伍前就曾走南闯北，经历多，思想成熟早。可以说，这种经历上的差异，给高学历的连队带兵干部，带来了不小的挑战。排长小闫的来信便反映了这一点。
    集思广益，其理自现。针对连队干部“学历高、经历少”和部分战士“学历低、经历多”的“双重反差”，本版《热门话题大家谈》栏目将组织读者展开讨论。对于“学历高、经历少的连队干部如何带好学历低、经历多的兵”，无论您是干部或战士，只要有自己的“高见”和体会，都欢迎参与我们的讨论，并尽量做到有思想、有感悟、有事例，忌泛泛而谈。
    来稿请寄北京市阜外大街34号解放军报《读者之友》收；邮编：100832；传真：（010）66817035；66816951。――编者
〖-ZW/正文〗
