〖ZQ/总期〗18492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家主席胡锦涛会见韩国总理韩升洙〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社首尔8月26日电 国家主席胡锦涛26日在首尔会见韩国总理韩升洙。
    胡锦涛表示，前天，我们刚刚度过中韩建交16周年纪念日。16年来，在双方共同努力下，中韩关系取得快速发展。我们对两国关系发展取得的成果感到高兴。
    胡锦涛指出，当前和今后一个时期，两国政府应在推进双边关系发展方面着重做好以下几方面工作。第一，在政治领域加强沟通，增进相互理解和信任。希望双方充分利用两国政府各部门沟通和合作机制，特别是即将启动的两国外交部战略对话机制，使之进一步发挥统筹协调、规划引导的作用。第二，在经贸领域深化合作，实现互利双赢。希望双方加强通信、金融、物流、环保等重点领域互利合作，就举办世博会加强交流合作。第三，在人文领域扩大交流，增进两国人民友好感情。希望双方利用2010年中国上海世博会和2012年韩国丽水世博会的契机，规划和组织好中国访问年和韩国访问年活动，继续搞好两国青少年交流活动。第四，在国际和地区事务中加强协调，维护两国共同利益。希望双方继续积极推进六方会谈进程，维护朝鲜半岛及东北亚和平稳定，加强在区域合作以及重大国际和地区问题上的协调和配合。
    韩升洙赞同胡锦涛对两国关系的主张。他表示，韩中高层往来对双边关系发展至关重要，希望双方保持这一势头；在当前世界经济不景气的情况下，希望双方加强协调，深化经贸合作；韩中文化交流源远流长，希望双方加快人员交流，加深两国人民相互了解；中国在实现东北亚和平稳定、推动六方会谈进程方面发挥了领导作用，希望双方继续加强在本地区和联合国等国际事务中的合作。
    韩升洙祝贺北京奥运会圆满成功，祝愿北京残奥会圆满成功。胡锦涛对此表示感谢。
    令计划、王沪宁、戴秉国参加上述活动。
    鞠鹏
    8月26日，国家主席胡锦涛在首尔会见韩国总理韩升洙。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
