〖ZQ/总期〗18492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出复杂电磁环境演练展示联合作战立体攻防实施无原案实兵对抗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“砺兵-2008”实兵对抗演练拉开战幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重在检验部队建设成效，为谋划军队建设转型提供科学决策依据〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “砺兵-2008”实兵对抗演练拉开战幕
    重在检验部队建设成效，为谋划军队建设转型提供科学决策依据
    本报郑州8月26日电记者 费士廷、通讯员 杨西河 报道：今天上午8时，随着导演部一号导调文书下发，中原大地烽烟乍起。济南军区某机步旅数千官兵厉兵秣马，将从中原驻地兵分多路挥师北上，千里跃进内蒙古大草原。由总参组织的“砺兵-2008”实兵对抗演练正式拉开战幕。
    记者从演练指导组了解到，此次演练将历时一个月，以信息化条件下联合作战为背景，采取“实兵对抗演练、复杂环境检验、现地全程观摩、互动座谈交流”的方法，由战备等级转换、跨区多方式投送、针对性训练、战斗部署和战斗实施等内容组成。实兵对抗演练按照多内容、全要素、全过程昼夜连续实施要求进行，不设原案，只明确参演双方进入战术情况的初始态势，依据模拟交战系统进行演习评估。
    据悉，此次参加演练部队分别是济南军区某机步旅和北京军区某装甲团，前者是我军第一支轻型机械化步兵旅，后者是我军信息化建设的先行单位。通过千里跨区实兵对抗演练，重在检验部队建设成效、发现暴露问题，为谋划军队建设转型提供科学决策依据。
    千里机动途中，虽没见刀光剑影，却杀机四伏。记者在旅指挥所看到，指挥员下达命令的关键时刻，通信系统突遭“敌”电磁干扰，信号中断，通信兵迅速采用换频、改频等手段对抗。一路上，侦察与反侦察、干扰与反干扰、压制与反压制对抗一个接一个，战斗异常激烈。参加此次演练的济南军区某机步旅旅长唐岩峰告诉记者，此次部队千里机动到生疏地域，与实力超群的对手过招，胜负难料。
〖-ZW/正文〗
