〖ZQ/总期〗18492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场上比高下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区某师装备部部长董宪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闵捷/周承强/杨红冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公座右铭
    宁可得罪人，也不得罪战斗力
    盛夏时节，湖北某地，广州军区某师一场实战条件下的装备保障演练鸣金收兵。
    演练总导演、师装备部部长董宪拿着装备编制表最后清点演练装备，发现总评第一的某团有两台维修车没有参战。询问原因，团装备处处长解释：因为临时发生故障，怕影响成绩就没让这两台维修车参战。他闻之大怒：擅自让装备退出战场就是“作弊”。随后，这个团的演练成绩被评定为不及格。
    宁可得罪人也不得罪战斗力，这是董宪多年坚持的工作标准。无论什么事，只要不符合实战要求，他都会“急眼”。
    2005年初，师装备库室建设工程上马。有的人建议，装备库室要建得美观悦目，便于上级检查时得“印象分”。董宪坚决反对：仗怎么打，装备库室就怎么建。他多次到有关科研单位，查阅高科技装备设施建设资料，结合部队实际借鉴先进经验，规划出建设的高标准。建设中，他以实战为标尺，随时检验施工质量。一次检查，他发现两个团队的炮库建设片面追求美观，所用屋面材料反光大，不利于隐蔽，也不便于某型装备的夜间操练。尽管将屋面整改过来需要花很大费用，可他还是建议按照实战要求更改，最终得到了师党委认可。
    技术革新，是老旧装备与未来战场无缝链接的桥梁。为此，他带头组织全师官兵开展装备技术革新活动，对10多种专业、数十种老装备进行技术改造。
    去年5月，他带领项目组与有关院校联合，利用先进的网络技术、夜视技术等，对某型火炮的火控系统进行了信息化改造，大大提高了该型火炮火力反应速度和射击精度。年底，他们使用改造后的火炮，在上级组织的实弹射击考核中，击落航模拖靶、靶机、巡航导弹靶标等各类目标13个，夺得了第一名。
    “必须让人才接受实战的磨砺，新装备维护保障能力才能有质的飞跃。”为此，董宪尽力让人才培养工作的每个环节都紧贴实战需求。
    新年伊始，该师一场特殊的装备维修保障技术能力考试拉开序幕。参加完为期一个月的某新型装备维修保障集训的各单位技术骨干，被拉到“战场”上检验学习效果。2年来，该师先后举办了6期装备保障技能培训班，由浅入深地进行新装备维修知识的系统辅导，改变了基层官兵过去只会简单操作不懂理论的状况，培养出新装备修理能手。如今，一批维修技术骨干在硝烟中成长起来，该师战时装备保障能力得到大大增强。（闵捷 周承强 杨红冰）
〖-ZW/正文〗
