〖ZQ/总期〗18492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某高炮团借奥运赛事激励官兵奋勇争先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓伟/郭彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月25日电 李晓伟、郭彬 报道：“奥运健儿们用奋力拼搏的汗水换来了体育赛场上的金牌，我们应该像他们一样，在岗位上敢拼、敢闯，用真诚的付出为自己的人生赢得金牌。”这是笔者今天在北京军区某高炮团《2008金牌故事集》扉页上看到的一段话，该团政委金岩告诉笔者，他们收集了100多个奥运健儿顽强拼搏的成长故事，编印成册下发部队。
    据团领导介绍，我国体育健儿在奥运会上摘金夺银的场面让官兵激情澎湃，而金牌背后运动员默默奋斗的经历同样让官兵们动容。为激发基层官兵立足本职岗位拼搏进取，该团政治处将网络、报纸等媒体刊登的陈燮霞沉着冷静勇夺首金、体操男团健儿实现历史突破等一个个感人至深、催人奋进的故事记录下来，编印成《2008金牌故事集》。
    与此同时，一场以“金牌背后给我们哪些启示”、“我们应该怎样学习奥运健儿”等为题的讨论在基层营连展开。“当我看到一面面国旗在赛场上升起，听到国歌在奥运场馆一次次响起时，我明白了自己肩负的职责使命。”刚刚看完乒乓球男团决赛颁奖仪式，指挥连战士冯旭情不自禁地说道。战士夏敏敏接着说，我和跆拳道冠军吴静钰同岁，她让我懂得：只有踏踏实实走好自己的路，才能赢得人生赛场上的金牌。奥运健儿们的进取精神激发了广大官兵的工作热情，在该团组织的军事比武活动中，年轻战士在比武场上勇夺金牌的精彩表现成为一道靓丽风景。
〖-ZW/正文〗
