〖ZQ/总期〗18492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日照港投资102亿元建设现代化大型深水码头等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶芳/王鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日照港投资102亿元建设现代化大型深水码头
    从日照港获悉，“十一五”期间日照港将完成102亿元投资，建设现代化大型深水码头，力争到2010年，使港口通过能力和吞吐量双双达到2亿吨。
    北京社会各界群众深切悼念魏巍
    以一篇《谁是最可爱的人》感动无数人的著名军旅作家魏巍，8月24日因病在北京301医院去世。连日来，社会各界人士纷纷前往设在北京军区大院的灵堂，吊唁这位“最可爱的”老人。
    武警舟山边检站官兵爱心资助贫困学生
    武警舟山边防检查站把关爱驻地贫困学生作为参与构建和谐社会的一项重要内容，每年在驻地中小学开学之际组织官兵开展捐款助学活动，先后对驻地152名贫困学生实施了帮扶，累计捐款10万余元，发放助学金近12万元，受到群众的一致好评。（叶芳、王鹏）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
