〖ZQ/总期〗18492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化互利合作共创美好未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在韩国经济四团体午餐会上的演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2008年8月26日，韩国首尔）
    尊敬的李熙范会长，
    女士们，先生们，朋友们：
    很高兴同韩国经济界的新老朋友见面，感谢你们的盛情邀请和款待。借此机会，我谨向长期以来为推进中韩友好合作作出贡献的两国经济界人士，致以诚挚的问候！
    这次访问韩国的主要目的，是同韩方就推进中韩关系坦诚深入交换意见，巩固共识，增进友好，推进合作，开创两国关系发展新局面。访问期间，我同韩国领导人达成一系列新的重要共识。双方一致同意，增进政治互信，深化互利合作，促进人文交流，维护地区和平稳定，共同应对地区及全球性问题，把中韩关系不断推向前进。访问取得了多方面的成果。我相信，在双方共同努力下，中韩关系的明天一定会更加美好。
    经贸合作是中韩关系的重要组成部分，在两国关系发展中起到了重要作用。2007年，双边贸易额接近1600亿美元，同建交初期相比增长32倍。截至目前，双方相互投资累计超过410亿美元，增长近90倍。这是中韩双方共同努力的结果，也包含着在座各位的积极贡献。借此机会，我谨向你们表示衷心的感谢！
    中韩两国地理相近、文化相通、经济互补性强，发展经贸合作具有良好的自然和人文条件。近年来，两国经济合作机制日臻完善，双边贸易和投资日趋活跃，双方合作广度和深度不断拓展。中韩战略合作伙伴关系的建立，给深化两国经贸合作带来了新的机遇、打开了广阔空间。
    同时，我们也要看到，在复杂多变的国际经济环境中，中韩经贸合作也面临着诸多挑战。特别是一段时间以来，世界经济环境中的不确定不稳定因素增多，金融市场持续动荡，石油、粮食价格高位运行，原材料价格不断上涨，全球通胀压力增大，世界经济增长趋缓，这对中韩经济发展和双边经贸合作也带来一定影响。在这种情况下，中韩双方应该加强协调和合作，充分用好机遇，妥善化解挑战。今后一个时期，双方可以重点在以下几方面作出努力。
    第一，推进重点领域合作。中韩经贸合作的最大优势是互补性强。中国市场广阔，经济持续快速增长。韩国在技术产业化、企业管理等方面积累了丰富经验。双方应进一步发挥各自的优势，加强通信、金融、能源、物流、环保等重点领域交流合作，创造双方合作新的增长点，提升合作质量和水平。
    第二，促进相互投资。双方要积极适应投资环境的变化，不断拓展投资领域、完善投资模式。我们欢迎更多韩国企业积极参与中国中西部地区、东北老工业基地的基础设施和生态环境建设，加大有关重点领域的对华投资。中国政府将继续为此提供支持和便利。中国政府也将继续鼓励和支持更多有实力的中国企业到韩国投资兴业，希望韩方为赴韩投资的中国企业提供良好环境。
    第三，扩大国际经济事务中的合作。随着经济全球化深入发展，中韩两国在地区和世界经济事务中的协调和合作正在增多。两国企业可以在制定国际标准、开拓国际市场、参与区域一体化进程等方面加强探讨、拓展合作。
    企业家和企业是中韩经贸合作的生力军。中国政府一向重视和支持两国企业开展互利合作，愿同韩国政府一道努力，通过完善合作机制、营造有利环境、提供优质服务，为两国企业合作多办好事、多办实事。我相信，中韩战略合作伙伴关系不断发展，必将为两国企业家发挥聪明才智、实现互利双赢开辟广阔天地。
    女士们、先生们、朋友们！
    在国际奥委会和国际奥林匹克大家庭支持和帮助下，举世瞩目的北京奥运会取得圆满成功并于两天前胜利闭幕。北京奥运会弘扬了团结、友谊、和平的奥林匹克精神，实践了绿色奥运、科技奥运、人文奥运理念，促进了世界各国文化相互交流、相互借鉴。借此机会，我愿向包括韩国在内的所有支持北京奥运会的国家和人民，表示衷心的感谢！向在北京奥运会上取得优异成绩的韩国体育健儿，表示热烈的祝贺！
    今年是中国改革开放30周年。改革开放以来，中国人民以一往无前的进取精神和波澜壮阔的创新实践，成功实现了从高度集中的计划经济体制到充满活力的社会主义市场经济体制、从封闭半封闭到全方位开放的伟大历史转折，中国经济持续快速发展，人民生活从温饱不足发展到总体小康，农村贫困人口从两亿五千多万减少到一千多万，政治建设、文化建设、社会建设也取得了举世瞩目的发展成就。同时，我们也清醒地认识到，中国仍是世界上最大的发展中国家，我们在发展进程中遇到的矛盾和问题，无论是规模还是复杂性，都是世所罕见的。中国要全面建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，进而基本实现现代化、实现全体人民共同富裕，还有很长的路要走，还要继续艰苦奋斗。中国过去30年的发展靠的是改革开放，中国未来的发展也必须靠改革开放。中国人民将坚定不移地推进改革开放，继续为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化而奋斗。
    在世界多极化不可逆转、经济全球化深入发展、科技革命加速推进的世界大势下，中国的前途命运同世界的前途命运日益紧密地联系在一起。在这里，我愿重申，中国将始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，谋求和平的发展、开放的发展、合作的发展。中国人民愿同世界各国人民一道，致力于建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    女士们、先生们、朋友们！
    中韩关系发展前景广阔、大有可为。我衷心希望两国经济界朋友携起手来，牢牢把握机遇，全面深化互利合作，共同开创中韩关系更加美好的未来。
    谢谢大家！
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    （新华社首尔8月26日电）
〖-ZW/正文〗
