〖ZQ/总期〗18492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实战演练如火如荼从难从严贵在落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记者深入演兵场探访按纲施训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨勇军/刘少龙/钟友国/孙兴维/蒲洪海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要
    时下，新大纲刚刚颁发，全军部队正在按新大纲要求组织实战化训练，各级领导也在走向基层指导训练。时代在发展，技术在进步，训练在创新，但千变万变军事训练“从难、从严、从实战出发”的基本要求始终不会变。军事训练如何抓落实，需要各级领导和有关部门扑下身子，真抓实训，切忌“走马观花”，满足于表面热闹。广州军区某装甲旅和新疆军区某炮兵旅的做法，值得借鉴。（武天敏）
    广州军区某装甲旅创新训法――
    基层组训不再难
    交叉组训法训练效益高
    8月初的一天，记者在广州军区某装甲旅训练场看到一片忙碌景象：在同一台战车上，二炮手时而练习瞄准击发，时而练习排除机枪故障；同时，车长时而练习实车组网，时而练习电台模拟通信。这就是该旅按照新大纲推出的“交叉组训法”。
    谈到交叉组训，该旅旅长李金太讲了一段往事。去年底，李旅长在坦克四连训练场发现：连队3台教练车都在组织训练，但钻进车里一看，只有不到10人练实装操作，其余人员都在车前列队等候……李旅长暗自盘算起来：少数人忙着，多数人闲着，一个训练日是7小时，但实际上每名官兵真正的训练时间不到两个小时。
    一个训练日，为何单兵训练不到两小时？李旅长把这个问题带到了党委议训会上。随后，该旅研究推出了“交叉训练法”，以坦克四连为试点，通过科学统筹安排训练时间，不让官兵空等。同时，旅里将数百套训练器材下发各营连，5个专业25个课目仿真训练系统正式投入使用，确保在同一时间内，能尽可能多地安排官兵参加训练。
    在刚刚结束的课目考核中，坦克四连合格率达100%，优秀率达70%以上。
    谁行谁不行抽考显了形
    8月3日上午9时10分，装甲旅所属工兵连自动步枪精度射击课目考核。连长集合全连后，将几名事先安排好的人员名单呈送给旅作训科李参谋，暗示按名单点人参加考核。
    但是，作训科长黄利民一声令下，考核组对照花名册现场抽点人员参加考核，未抽中的当即退场。考核结束，当场公布成绩：12人总评成绩良好，个人成绩优秀的3人，有两人刚刚及格。“这回，训练先进单位的牌子怕是难保了！”工兵连连长叹息道。
    工兵连连长为何不愿按花名册抽点比武？对此，李旅长心如明镜：以往比武考核，一些单位总是靠为数不多的训练尖子、骨干充当“挡箭牌”，成绩一般的就不让参加。这次临时抽人考核，平时不注重抓整体训练质量的单位就露馅了。
    记者了解到，旅党委就这次比武进行了专题研究，最终决议是：今后旅里开展军事比武竞赛活动，既要鼓励个人军事素质冒尖，更要看重单位整体素质过硬；要淡化个人名次，强化人人过硬，杜绝靠少数尖子争名次、撑门面的做法。
    既要看辛苦更要看效绩
    8月初，记者在该旅建制连比武现场看到：官兵成绩合格率100%，优秀率达75%。其中，70%以上干部和中高级士官考核成绩优异。
    今昔对比，旅长李金太很有感触。去年年终考核，全旅有5名干部、13名二级以上士官不合格。平时没少练，为何关键时刻拿不出手？李旅长与“一班人”研究认为，症结在于对官兵平时训练缺乏科学的跟踪评估。为此，旅党委决定，为每个干部和二级以上士官建立了“训练档案”，把平时训练和考核成绩都详细记录存档。
    旅参谋长杨锡俊带记者来到作训科，在电脑上查到一名连队干部的“训练档案”信息：时间，2007年11月20日；地点，某驾驶场；课目，运动中通信；成绩评定，良好……
    如此详细地记录官兵训练过程有什么用？杨参谋长举了两个例子：去年底，上级机关有人为修理营四级士官小张选取五级士官一事“打招呼”。旅领导一了解，小张的“训练档案”里记载着他体能考核不合格，军务部门为此“一票否决”，确定其转业。今年3月，干部调整任用，一名副营长任现职已4年多，因“训练档案”里一项考核成绩不合格，最终失去了晋升机会。
    记者了解到，下一步，该旅的“训练档案”建立对象将由干部、中高级士官向初级士官、义务兵延伸。
    杨勇军 刘少龙 本报特约记者 钟友国
    新疆军区某炮兵旅严格标准――
    实战训练更逼真
    演习没开始仗就“打”起来
    “轰！轰！轰！”8月2日清晨，一阵炮声传来。新疆军区某炮兵旅刚刚集合完毕整装待发的官兵一下子懵了：还没有接到演习开始的指令，怎么就打起来了？
    但是，也只是在一愣神的工夫，官兵们明白了――“战斗”已经打响！一声令下，官兵迅速疏散、伪装、隐蔽。3分钟后，导演部传来消息：营区遭“敌”导弹袭击，各分队立即转移到指定地域。
    突然袭击，只是开始。紧急机动一路上，小股部队袭扰、武装直升机空袭、远程炮火拦阻、强电子干扰……“敌情”接踵而来。不到50公里的路上，官兵且走且战，连续演练了近10个课目。
    旅长李民勤告诉记者：按惯例，该旅每年野营训练都是提前下通知，官兵准备2天才动身。这次机动演练，一开始就进入情况，临时随机导演，战术情况随时设置，事先不搞预案，不搞摆练，演和考同时进行，真实检验部队的快速反应和机动能力。
    彩旗标语“一个不能有”
    天色擦黑，鏖战一天的官兵到达野外宿营地。记者在各宿营地看到，全旅今年改为分散设营，野营帐篷全部实施隐蔽伪装，以往野外宿营司空见惯的彩旗、标语、条幅也不见了踪影。
    “以前野外宿营，彩旗、标语、条幅是‘一个不能少’，如今旅里要求‘一个不能有’，这体现了依照新大纲开展实战化训练的要求。”李旅长告诉记者，过去驻训期间，一些连队把宿营帐篷装饰得和营区驻地一样，有的一次野外驻训装饰要花几千元。如今，旅里严令：谁再搞这些花花绿绿的虚招，演习考核一票否决！
    火炮阵地躲进大山垭口
    时值正午，该旅炮兵分队官兵汗流浃背，把一门门火炮搬进大山垭口。一名战士兴奋地告诉记者：“等着瞧吧，这次我们要打对手一个冷不防！”
    记者细细端详，火炮阵地居高临下，垭口酷似“马蹄形”，既有利于炮阵地隐蔽，又有利于发挥火力威力。美中不足的是远离观摩视野，正好处于观摩者视角的盲区。对此，官兵说：“首长想看我们的真本事，最好是看我们的炮弹落在哪里，没必要看我们喊着口号装炮弹。”
    旅政委任伟中对记者说：以前演习时设置炮阵地，往往是哪里便于上级首长观摩就设在哪里，官兵训练中重视的是动作是否整齐、口号是否洪亮。如今，这些“花架子”一去不复返，训练由练程序变成了练战术。
    记者发现，该旅营连的炮阵地设置一切以敌情为中心，“设什么、设多少、怎么设”都有实战背景。训练中，官兵还根据敌情变化，开展了情报、决策、指挥和信息传递对抗等演练，训练在近似实战的环境中，锤炼情况判断和处置能力，研究谋划防空火力运用、隐蔽伪装等对策。
    仗在哪打，饭就在哪吃
    野营训练第二天，旅机关组织各连野炊比赛，一些连队因野炊时烟火过大暴露目标提前“出局”。按炊事分队训练大纲规定，野炊必须在45分钟内完成，但个别连队竟然用了1小时47分钟。“真打起仗来，前线作战的官兵就得饿着肚子发起冲锋！”李旅长对此当即提出了严肃批评。
    奇怪！上级配发的野战炊事车哪里去了？望着正在埋锅造饭的官兵，记者不由发问。李旅长告诉记者，以往有的连队外出野营训练，把炊事车开到宿营地实施固定保障，也不管部队训练离宿营地多远，一到中午就把部队拉回来吃饭。这次旅里决定：是否携带炊事车，由各营连按照作战任务实际确定。带炊事车的，必须实施伴随保障，部队开到哪里，饭就在哪里做。
    本报记者 孙兴维 通讯员 蒲洪海
    王邓黄
    沙盘推演
    王邓黄 摄
    崔晓龙
    泛水编波
    崔晓龙 摄
〖-ZW/正文〗
