〖ZQ/总期〗18492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人答记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奥运会后发展仍是中国长期艰巨的任务等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙奕/白洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运会后发展仍是中国长期艰巨的任务
    据新华社北京8月26日电 （记者 孙奕、白洁）外交部发言人秦刚26日就北京奥运会答记者问时表示，奥运会成功之后，中国仍然是一个发展中大国，实现发展仍将是中国长期、艰巨的任务。
    秦刚说，奥运会的成功增进了中国同世界各国的友谊，也使世界对中国有了更全面的认识。
    秦刚说，中国将始终不渝地坚持走和平发展道路，坚持互利共赢的对外开放战略，愿同世界人民一道，为世界和平、稳定和共同发展作出贡献。中国愿继续在相互尊重、平等互利的基础上与世界各国开展友好交往与合作。
    希望各方牢记承诺，共同推动六方会谈进程
    据新华社北京8月26日电 （记者 白洁、孙奕）外交部发言人秦刚26日在例行记者会上表示，六方会谈是一个非常复杂的过程，越是在出现困难的时候，就越需要各方能够考虑到半岛无核化以及东北亚和平稳定大局，牢记各自承诺，采取共同行动推动六方会谈不断向前发展。
    秦刚是在回答有关朝鲜停止宁边核设施去功能化的问题时作出上述表态的。
    中方对美方有关中国人权的言论表示不满
    新华社北京8月26日电 （记者 白洁、孙奕）外交部发言人秦刚26日在例行记者会上表示，中方对美方有关中国人权问题的言论表示不满，并希望美方能够教育本国公民遵守别国法律。
    在回答有关美国白宫官员表示中方未能在北京奥运会期间改善人权状况的提问时，秦刚说，中国政府一贯致力于保障和促进中国人民的人权，这种努力不因为举办奥运会才开始，也不会因为奥运会结束就停滞不前。
    他说，保障和促进人权是中国宪法中明确规定的，中国政府将继续致力于这一崇高目标。
    针对奥运会期间在京从事“藏独”分裂活动的外国人，秦刚说，这些人在北京从事的“藏独”活动违反了中国的法律，有关部门当然要依法对其查处。“希望美方能够教育本国公民遵守别国法律，避免类似事情再次发生。”
    秦刚说，美国前任总统林肯曾在就职演说中明确表示：“根据宪法和法律，联邦不容分裂。”他建议该美国官员回去查一查林肯的讲话，“这样他就能够理解中国人民为维护国家主权和领土完整的决心和努力，不要在这一问题上继续采用双重标准。”
    希望日本尽力加快消除在华遗留化学武器的进程
    据新华社北京8月26日电 （记者 孙奕、白洁）外交部发言人秦刚26日在例行记者会上就日本在华遗留化学武器问题答记者问时表示，中方希望日本能够尽最大的努力，进一步地加快消除在华遗留化学武器的进程，早日消除遗留化学武器对中国有关地区人民生命财产和生态环境造成的威胁。
〖-ZW/正文〗
