〖ZQ/总期〗18492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总理的牵挂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――温家宝复信鼓励汶川12岁藏族女孩成长为“美丽的大雁”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯飞/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――温家宝复信鼓励汶川12岁藏族女孩成长为“美丽的大雁”
    收到温家宝总理回信的那一刻，来自四川汶川地震灾区的藏族小姑娘陈凤刚刚做完第二期面部整形手术，脸上缠满绷带和纱布，只露出一双眼睛，躺在病床上。
    “没想到，温家宝爷爷会回信。”听着班主任周建华一个字一个字地念着信，她感动得哭了。
    一个多月后，回忆起7月12日的那一刻，她只说出4个字：“我很幸福。”
    温家宝总理在这封一笔一划书写的回信中说：“陈凤小朋友：七月七日来信收悉。在这场地震灾害中，你失去了亲人，失去了家园，我同你一样心里非常难过。但你不会孤独，那么多人关心你，他们都是你的亲人。你要坚强勇敢、努力进步，成长为一只搏击长空的美丽的大雁。祝你手术顺利，早日康复。”总理在信中还特地感谢为陈凤治疗的医护工作者，感谢照顾陈凤的老师。
    信念完，一直陪伴的周建华老师哭了，小陈凤也哭了……
    12岁的陈凤是四川省汶川县三江中心小学四（二）班学生。6岁时，一场意外事件烧伤了小陈凤的面部、左臂上肢，脸上留下了较为严重的疤痕。其后，父亲病故、母亲改嫁，一连串沉重的打击降临在这个藏族小女孩的身上。
    虽然命运坎坷，然而小陈凤却以自己的优异成绩和绘画才能，为自己赢得了尊严，也赢得了师生们的喜爱和同情。生活的艰辛，使小陈凤从小就十分懂事，一放学就帮助爷爷奶奶割草喂猪，干家务活。
    “5・12”汶川大地震中，小陈凤的爷爷不幸遇难，她与年迈的奶奶相依为命，住进了临时搭建的帐篷。
    地震发生后，北京军区总医院迅速组织了以著名军医华益慰名字命名的“华益慰抗震救灾医疗队”，来到了偏僻的三江乡，执行医疗救助任务。这里是一个藏族占90%以上的少数民族乡，山高谷深，在地震中受损较为严重。
    小陈凤的不幸遭遇和与命运顽强抗争的精神，引起了医护人员深深的同情。当地的乡政府、学校和村委会也专门致信医疗队，呼吁“能给她一个完美的脸和幸福的生活”。“六一”儿童节过后，北京军区总医院迅速安排人员将小陈凤接到了北京，从生理、心理上细心呵护和照料，分别于6月13日、7月11日成功进行了两期面部整形手术。
    第二次手术前，小陈凤在方格纸上给温家宝总理写下了一封信――
    “温爷爷！大地震摧毁了我的家园，疼爱我、保护我的亲人从此永远地离开了我，我成了大山上一只孤独的小鸟。正当我无助的时候，北京军区总医院华益慰医疗队的叔叔阿姨们徒步翻山越岭，来到我们三江，给病人治病，还让我们看上了电视。
    “在电视里，我看到了温和慈祥的您，冒着余震不断的危险，察看灾情。当您把一个个小女孩抱在怀里关切地说：‘我们不会不管你们，既然活下来了，就应该好好地活着’，此时此刻，您成了四川上千万少年儿童共同的爷爷呀！
    “温爷爷，您摔伤的手臂好了吗？我好心疼您呀！今天，既然我活下来了，我会努力学习，长大了为祖国多作贡献。老师经常教导我们，五十六个民族是一个大家庭，谁也离不开谁，人民子弟兵是我们的大救星，今天我终于相信这句话是真的。北京军区总医院华益慰医疗队的叔叔阿姨们见到我被大火烧伤的脸，决定带我来北京做整形手术。共产党好呀！共产党为我们藏族儿女舍生忘死，我们藏族儿女将会永远跟着共产党一直走下去。”
    小陈凤还在信中写道：“温爷爷，再过两天，我就要做手术了，但我还是很害怕。温爷爷！您能在百忙之中抽时间给我回信吗？您能在回信中给我加油鼓励吗？”
    汶川大地震发生后，温总理在第一时刻赶往灾区，现场指挥抗震救灾工作。之后，又三次前往四川、陕西、甘肃等地震灾区，对抢救人员、灾民安置、灾后重建等工作作出了有条不紊的部署。
    自地震发生的那一刻起，总理就一直牵挂着灾区群众尤其是受灾的孩子们。小陈凤的信，也深深打动了他。
    7月12日，温家宝在亲笔写好回信后，委派工作人员前往医院代为看望，将信直接送到病房，鼓励小陈凤要坚强勇敢。
    温总理的回信送到时，恰是小陈凤做完第二次手术的第二天。总理的回信，深深鼓舞着小陈凤，增强了她战胜伤痛的勇气，也鼓舞了北京军区总医院的医护人员。北京军区总医院进一步细化康复护理方案，在医护人员的精心照料下，小陈凤的手术切口逐渐愈合，脸上也绽放起笑容。
    8月15日，出院的日子到了。小陈凤以向医护人员敬献哈达的方式，表达感激之情。北京军区总医院派出一名医务人员护送她返回家乡，重新步入正常的学习和生活。
    在获悉小陈凤手术成功并康复出院的消息后，温家宝再次做出批示：“感谢北京军区总医院全体医护人员。”
    随着小陈凤回到家乡，温家宝总理写信鼓励小陈凤、北京军区总医院免费为她治疗的故事，在这个偏僻的乡村里迅速传播开来。
    “这不是一封简单的回信，而是对整个灾区小朋友的鼓励和支持，我们非常感动。”三江中心小学校长王亮说，小陈凤回来后爱说爱笑，就像换了个人似的。
    8月16日，灾后的三江中心小学全面复课，小陈凤成了五年级学生。
    “我把温爷爷的信，珍藏在我的书包里。”她轻轻地说。
    （新华社北京8月26日电）
    冯飞 新华社记者 李斌
〖-ZW/正文〗
