〖ZQ/总期〗18492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某试验场抓住机遇谋发展――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗水上靶场从困境中崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛敬雄/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营创新启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某试验场抓住机遇谋发展――
    水上靶场从困境中崛起
    今春，海军某试验场格外忙碌：一项大型试验任务刚完成，正在进行全面评估；某新型武器试验方法和大纲通过专家评审，试验即将展开；今明两年，多项试验任务已排满日程……对此，试验场政委刘广富深有感触地说：“学习贯彻科学发展观，头脑要有很强的机遇意识。我们紧紧抓住海军现代化发展带来的新机遇，站在了科学发展的新起点。”
    抢抓机遇，激活潜力解困境
    这个试验场是我国第一个水中兵器靶场，曾创造水中兵器试验领域30多项第一。但几年前却一度因试验海域不适应新型水中兵器试验需要，任务职能逐步萎缩，随之带来科研上不去、人才培养滞后等诸多问题。
    如何走出困境？2004年上半年，试验场党委连续4次专题研究并明确思路：海军新型装备快速发展带来了诸多新机遇，善于抢抓机遇才能拓展发展空间。恰在此时，他们得到消息：新型舰艇抗冲击研究项目马上就要展开。试验场主任宫国田立即带领课题组积极争取，并与该项目负责人接洽。
    “舰船抗冲击试验难度大、风险高，你们有哪些优势？”“我们有40年水下爆炸测量的丰富经验，有专门的技术骨干和设备，有集中配套的保障条件……”宫国田把家底抖了出来，还拿出了精心准备的论证报告。项目组随后组织专家到试验场考察，最终敲定将试验项目改在这里进行。
    推动转型，促进可持续发展
    在某型猎扫雷舰作战系统试验项目中，试验场第一次组织力量远赴某海域执行任务，出色地完成猎扫雷舰作战系统试验，一举填补了多项空白。为此，试验场领导引导大家打破传统观念的束缚，拓展发展空间，变“阵地战”为“运动战”，走出家门组织试验。去年，海军又有两型新武器试验项目上马。有关部门打破了以往由作战部队试验的惯例，将任务下达给试验场。
    在此基础上，试验场党委提出，建设海军水中兵器试验场和海上爆炸试验场，提高履行多样化试验任务的能力，推动试验模式和使命任务转型。高级工程师朱学文等人研究了大量外军潜艇作战样式和试验模式，编写出某新型潜艇作战、指控、战术软件等试验大纲，去年10月通过鉴定。新的试验模式，实现了潜艇武器系统试验由技术性能鉴定向作战效能鉴定的转变，将大大缩短新型潜艇战斗力生成周期。
    创新发展，练好手中金刚钻
    武器装备快速发展，必将催生一系列抗冲击试验任务。试验场党委看到了这个难得的发展机遇：试验场作为国内唯一的水中兵器试验靶场，要在“唯一”上下足工夫，进一步发挥优势，争取更大的发展空间。
    创新试验模式。舰艇近距离抗大当量战雷实爆冲击，在我国尚属首次。他们成立课题组完成了试验总体技术方案、海上战雷布放实施方法等课题，多次战雷实爆试验成功实施，探索出了提高舰艇作战和生存能力的新途径。
    完善技术平台。试验场组织课题组展开科技攻关，研制成功某型信号监测设备、高精度水声定位系统、零浮力光电复合电缆等，为承担更多任务提供了技术支撑。
    锤炼人才队伍。近4年来，试验场与有关院校联合培养了2名博士研究生，引进了5名试验急需的博士。
    本报特约通讯员 毛敬雄 记者 司彦文
〖-ZW/正文〗
