〖ZQ/总期〗18492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家主席胡锦涛会见韩国国会议长金炯J〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李拯宇/干玉兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社首尔8月26日电 （记者 李拯宇、干玉兰）国家主席胡锦涛26日在首尔会见韩国国会议长金炯J。
    胡锦涛指出，建交16年来，中韩关系快速发展，各领域交流合作日益深化。两国立法机构在这一过程中发挥了重要作用。政界交流是中韩关系的重要组成部分。近年来，两国立法机构交流活跃，韩国朝野各党同中国共产党及中方有关组织、团体的交流也很活跃。这些交流加深了双方的相互了解和信任，为推动两国关系健康稳定发展发挥了重要作用。希望两国立法机构和政界加强交流合作，为促进中韩关系不断向前发展作出新贡献。
    金炯J表示，韩中关系快速发展，韩国人民感到由衷的高兴。中国高度关注东北亚地区和平稳定，为实现半岛无核化发挥了重要作用，韩方对此高度评价。韩国各政党都支持韩中加强各领域交流合作，愿为推动两国关系发展作出积极努力。
    金炯J对中国政府和人民成功举办北京奥运会、中国体育健儿取得优异成绩表示热烈祝贺，金炯J表示，韩国运动员在北京奥运会上取得了历史最好成绩，韩国人民将记住北京奥运会。胡锦涛对韩国政府和人民给予北京奥运会的大力支持表示感谢，对韩国运动员在比赛中的出色表现表示热烈祝贺。
    令计划、王沪宁、戴秉国参加上述活动。
    李学仁
    8月26日，国家主席胡锦涛在首尔会见韩国国会议长金炯J。
    新华社记者 李学仁 摄
〖-ZW/正文〗
