〖ZQ/总期〗18492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南省两所高校200余国防生立志到边疆建功等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋泳/朱培伦/李率鑫/张海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省两所高校200余国防生立志到边疆建功
    本报讯 蒋泳、特约记者 朱培伦 报道：8月22日，郑州大学、河南理工大学选培办主任李卫东向笔者透露，两所高校已有200余名毕业的国防生申请到边疆建功立业。
    郑州大学机械专业毕业国防生刘东涛，在申请中写道：“从抗震救灾官兵们的伟大行动中，我真切地感受到了军人的职责与使命。作为一名国防生，我坚决要求到边远艰苦的地区去接受磨炼！”河南理工大学电信专业毕业国防生李鹏，决心以抗震救灾官兵为榜样，郑重向组织提出申请，到西藏边疆去，用自己的青春热血实现军人价值。
    武警焦作市支队协助做好转业干部安置工作
    本报讯 李率鑫、张海 报道：武警焦作市支队8月中旬最新统计显示，近4年来，全支队共有25名干部转业，除3人选择自主择业外，9人被党政机关录用，6人如愿进入公检法队伍，7人分到财政、地税等单位，部队、用人单位和干部本人满意率非常高。
    这一可喜局面的形成，源于该支队倾心为待转业干部服务。支队党委始终把转业干部安置工作摆上重要议事日程，加强待转业期间解决个人实际困难的力度，并组织培训辅导，为待转业干部参加公务员考试提供支持。
〖-ZW/正文〗
