〖ZQ/总期〗18492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱出你的笑容〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐的军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    篝火烧得劈啪响，映照着一张张年轻的脸庞。又到了周末，成都军区某团一连官兵围坐在草坪前的空地上，正在举行“战士歌会”。
    指导员彭江站在写着“改革开放三十年，今非昔比歌家乡”的黑板前说：“改革开放以来，祖国各地发生了天翻地覆的变化，家乡越来越美，生活越来越好，本月歌会的主题就是‘歌唱家乡’，让我们一起用歌声赞美祖国、赞美家乡。”
    彭指导员话音刚落，一班战士索朗就抢先走上台。他说：“我的汉语说得不是很好，所以我先准备了一张纸条。”接下来索朗给大家讲了一个故事：“以前有一个孩子，15岁那年父母就去世了，生活很困难，更不要说读书了；改革开放后，在政府的扶持下，他做起了生意，日子越过越好，现在年收入近10万元。这个人，就是我的父亲，他最爱唱的歌是《向往神鹰》。今天，我就把这首歌献给大家。”索朗的歌声饱含深情，唱到动情处，官兵们掌声四起。一曲歌罢，索朗又用藏语为大家演唱了一首《天路》。
    接下来的演唱一个比一个出彩。“唱出你的热情，唱出你的笑容，让我拥抱着你的梦。”彭指导员一曲《明天会更好》作为歌会的“压轴戏”，受到大家热烈欢迎。一连的“战士歌会”每月一个主题，内容大多由官兵自选，然后确定一个主题。今年以来，连队已先后开展过“军歌嘹亮”、“我是一个兵”、“时刻准备着”、“战友情深”、“喜迎奥运”等主题演唱歌会。（黎红刚）
〖-ZW/正文〗
