〖ZQ/总期〗18492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大脚何以穿小鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国银/张怀敏/王兆伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    4月下旬，一场大雪使新疆部分地区银装素裹，天寒地冻。驻守在大漠边缘的武警新疆总队某支队为锤炼官兵恶劣天候下的处突能力，进行了一次实兵实装拉动演练。
    演练中，当官兵穿越一条壕沟时，士官王明不慎掉进水沟里，随行指挥的支队长贾全路命令他换上战备鞋，谁料，王明却为难地说：“支队长，我穿42码的鞋，但我带的战备鞋是39码……”“42码的脚为何带39码的战备鞋？”原来，中队为了应付检查，战备包整好后长时间不调整，以至于战备包里存放着多年前的物品。随即，贾支队长对官兵战备物资进行突击检查，发现有的战备包里装着夏天短袖衬衣、水壶里没水，甚至急救包里连药品都没有。
    “战备物资是部队完成处置突发事件任务的物质保证，岂能当儿戏？”在战备分析会上，贾支队长一针见血地指出：“战备物资不齐不全，说明我们忧患意识不强。如果一旦有应急作战任务，就有可能付出血的代价。”随后，支队专门安排战备专题教育，开展“如何增强战备意识、忧患意识”讨论，使官兵认清战备物资滥竽充数的危害，进一步强化官兵的忧患意识和战备观念。支队作训部门还结合驻地情况、天候变化重新修订完善战备方案，并列出不同季节兵力出动时所携带的物资清单，对战备物资器材和战备制度作了进一步细化。（王国银 张怀敏）
    就事论理 如此“战备”要不得
    战备工作是为了遂行作战任务或处置突发事件而在平时进行的必要准备。备全备齐战斗所需物资，既是战斗力建设的基本要求，也是保证部队随时能够应付各种紧急情况的基础。因此，战备工作切不可滥竽充数，敷衍了事应付检查。否则，平时“假打虚备”，战时就要付出血的代价。（王兆伟）
〖-ZW/正文〗
