〖ZQ/总期〗4190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民画报》一九六九年第七期〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《中国共产党第九次全国代表大会特辑》出版〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗I202〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中国共产党第九次全国代表大会特辑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这本特辑里，有我们伟大领袖毛主席亲自主持“九大”隆重开幕、在大会上作极其重要的讲话，毛主席的亲密战友林彪副主席代表党中央作政治报告等多幅激动人心的彩色、单色照片；有“九大”代表们在大会上发言和热烈欢呼的充满革命激情的动人画面；还有中国共产党第九届中央委员会第一次全体会议和伟大领袖毛主席和他的亲密战友林彪副主席同首都军民共庆“五一”国际劳动节的照片。全国广大军民热烈欢庆“九大”的照片，在特辑里也占了相当的篇幅。
    这本特辑充分反映了在伟大领袖毛主席直接领导下召开的具有伟大历史意义的中国共产党第九次全国代表大会，是一个朝气蓬勃的大会，是一个团结的大会，是一个胜利的大会。
〖-ZW/正文〗
