〖ZQ/总期〗18695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗律师政委的维权情结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团政委张天鹏解决官兵涉法问题纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张圣海/梁忠春/齐钊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张圣海齐钊本报特约通讯员梁忠春
    辽南有个颇有名气的律师政委，他就是沈阳军区某炮兵团政委张天鹏。
    这个律师政委可不是虚名。其一，人家是货真价实的律师，有响当当的资格证；其二，他可是个为官兵解决涉法问题的高手。仅这两年，他解决的官兵涉法问题就有30余起，挽回和避免经济损失近百万元。不说别的，就凭这一手，就足以让大家纷纷竖起大拇指。
    去年6月10日，战士张山林得知母亲被人砍伤后愤怒了：“我要回家报仇！”原来，小张家与邻里的纠纷由来已久。起始于宅基地，后又牵扯到责任田，历经十余年，两家矛盾不断加剧。
    凭借丰富的经验，张天鹏感到，此事依法调解方能除掉“病根”。在他的安排下，机关牛恩有协理员带上他写给县、乡、村三级的信函与张山林一同上路了。期间，张天鹏多次电话指导牛恩有多方协调，仅用3天时间，积压了十余年的纠纷终于画上了圆满的句号。
    如何妥善解决官兵的棘手事，张天鹏有自己的见解：“既要依法办事，又要结合实际，注重方式方法。”
    去年5月，战士小尚因无力偿还向战友借的数万元钱，竟超假不归，失去联系。张天鹏了解到小尚有上网的习惯，于是在网上给小尚的QQ留言，运用法律知识和案例，讲明尽快归队仅属于一般违纪，而长期逾假不归和欠款躲债则面临法律制裁。在法律面前，小尚头脑清醒过来，立即归队，承认错误并还清了所有欠款。一场危机化解了，小尚也受到触动，痛改前非。
    “帮官兵解决涉法问题，并非袒护，以法论是非才能有效解决问题。”这是张天鹏的又一体会。
    去年9月，21名地方人员一起找原导弹连副连长路连奎追讨欠款，情绪十分激动。原来，他们都是与路连奎妻子有业务往来的经销商，在找不到其妻子的情况下，便找路连奎索要欠款。
    张天鹏立即将这些人员安抚好以后，经调查发现路连奎妻子的公司有传销和非法经营的嫌疑。于是，张天鹏依法对路连奎夫妻进行说服教育，促其返还了全部拖欠款，避免了一起群体性事件的发生。
    有律师政委“坐镇”，该团为官兵及其家庭维权筑起了一道“绿色屏障”，团队还被沈阳军区评为“维护军人军属合法权益先进单位”。
〖-ZW/正文〗
