〖ZQ/总期〗18695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在陕西考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应对危机保持经济发展抓住机遇调整经济结构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15日至17日，在陕西省委书记赵乐际、省长袁纯清的分别陪同下，李克强来到延安、西安，着重就经济运行和结构调整进行考察调研。
    西部地区如何应对金融危机的影响，怎样发挥优势拓展发展空间，李克强十分关心。他深入城乡居民家庭、商贸市场，来到工厂企业、建设工地，认真听取干部群众意见，共商应对之策，共谋发展之计。李克强说，当前国际金融危机尚未见底，我国经济运行困难明显增加，前进的道路上存在着许多新的不确定、不稳定因素。我们要增强忧患意识，坚定必胜信心，全面落实保持经济平稳较快发展的一系列政策措施，努力实现今年国民经济和社会发展的预期目标。
    扩大消费是李克强此次考察的一个重点。在延安宝塔区姚店镇，他来到家电下乡销售点，看到来自下童沟村的童志林正在选购电冰箱，便拉起了家常，询问村民对家电下乡政策了解不了解、大伙购买的热情高不高。随后，李克强来到镇财政所，俯身翻阅登记报表、浏览网络终端，仔细查看农民购买家电补贴兑现情况。他说，家电下乡、购置农用车、农机具补贴等是用政府资金促进消费的重要措施，能够帮助农民改善生活，帮助企业拓展市场，拉动经济增长，调整需求结构，一举多得。李克强强调，要把这项政策真正落实到位，抓紧推进，简化办理手续，做到既惠民又便民。要探索更多类似的刺激消费措施，努力发挥消费在经济增长中的主导作用。
    离开财政所，看到闻讯赶来的群众，李克强走上前去，同大家亲切交谈。随后，他走进路边的农户冯爱义家，与家人围坐在一起，关切询问子女教育、看病就医、日常生活等情况。李克强强调，中西部地区和广大农村居民潜在需求大，要着力改善民生，构筑基本医疗等社会保障安全网，缓解群众后顾之忧，增强居民消费能力，扩大即期消费。
    考察期间，李克强专程来到延安八一敬老院看望慰问老红军、老八路，并瞻仰了杨家岭革命旧址。他还听取了陕西省委省政府的工作汇报，充分肯定近年来陕西经济社会发展取得的成就，希望陕西广大干部群众继续发扬延安精神，锐意改革创新，推动开发开放，在西部大开发中再上新台阶，不断谱写全面建设小康社会新篇章。
〖-ZW/正文〗
