〖ZQ/总期〗18695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自信，向上攀援的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗帮下连新战士描绘好成长曲线（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注新兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自信，向上攀援的力量
    ――帮下连新战士描绘好成长曲线（下）
    ■本报记者王雁翔
    尽管在入伍训练考核中取得了“单项10佳”和“综合10强”优异成绩，但布依族新战士伍显峰刚走进广州军区某红军团七连时，心情还是有些忐忑。
    一上训练场，伍显峰发现，自己像站在了更大更新的竞技场上，掌握真本事并不是想象的那么简单，共同课目训练不仅强度、难度大，而且对体能、技能、智力和心理承受能力都有全新要求。他对自己能否跟上训练节奏，适应连队生活忽然没了自信。
    平时就不大爱运动的江西籍新战士刘小波，目睹连队老战士5公里越野场景，心里也直打鼓：入伍训练自己的5公里越野成绩是勉强合格，这往后的训练自己还能跟上吗？
    该团政委杨宏斌说：“刚下连队，共同课目和专业训练相继展开，新战士没接触过，80%的人心理上会有压力，一个突出表现就是不自信，担心自己不适应、跟不上，有的甚至会对训练产生畏难情绪和恐惧感，能不能帮新战士及时释放、缓解心理压力，树立自信心，对他们的成长进步至关重要。”
    新战士的压力藏在心里，连队干部看在眼里，工作做得不动声色，在不经意间就让战士们重新找到了拼搏的自信。
    连队“故事会”上，7名被上级表彰为“士官标兵”、“军事训练尖子”的士官，用各自不同的成长经历告诉新战士：优秀军人都是经过艰苦锻炼成长起来的，心有多大，成长的舞台就有多大。不少新战士听后深受鼓舞，欢声笑语间，压力退去，精神凝聚。
    新战士思想活跃，表现欲望强，又往往心存顾虑，担心刚到连队，做错了事给别人留下一个不好的印象，想干又不敢干的心理压力较重。
    “多表扬、鼓励，少批评、诘难，让新战士在尽情施展自己才华和特长的过程中缓解压力。”指导员席东说，新战士多是独生子女，个性和自尊心都比较强，刚到连队，人生地不熟，稍不留神，伤了自尊心，就等于伤了自信心。带兵人要尊重他们的个性，使他们感受到信赖和光荣。
    连队组织理论学习摸底考试，一名新战士只得了10分，全连只有他一人不及格。席指导员不仅没有批评这名新战士，而且注意在合适的场合对他多加鼓励。从理论学习到军事训练，这名战士稍有进步，连队干部骨干就及时表扬、鼓励。这名性格内向、少言寡语的新战士，不仅进步很快，性格也开朗了不少。
    战士成长，一茬带一茬。连队针对新战士“适应期”心理、体能等特点，循序渐进，科学安排学习训练进度，干部骨干主动与新战士开展“手拉手、一帮一”活动。一级士官吉勾日且是军区表彰的军事训练尖子，他主动与18岁的布依族新战士王露结成对子，互帮互助。王露在日记里写道：“虽说走进连队时间不长，但我觉得自己一夜之间长大了，懂得了许多东西，我一定会用自信和汗水为连队增光添彩！”（本报广州3月16日电）
〖-ZW/正文〗
