〖ZQ/总期〗18695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空与中南五省一区政法系统加强协作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建军地安全稳定长效机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵凌宇/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵凌宇、记者谭洁报道：广空党委机关积极与湖南、湖北、广西等中南五省一区政法系统加强协作，联系构建了军地安全稳定协作长效机制。截至3月上旬，广空部队与五省一区政法系统合作，先后处置军地互涉案件侦办、涉军维权等5个方面的10余起案件事件。
    年初以来，广空党委机关先后走访了中南五省一区政法系统，组织所属部队与驻地省市政法系统建立了军地协作长效机制，针对军地互涉案件侦办、涉军维权、军警民联防联治等问题，建立完善了军地联席会议、情况通报、公共突发事件处置等制度，确定了军地协作的原则和程序。军地双方明确：凡发生军地互涉案件和问题，在第一时间通报情况，第一时间请军地领导到一线指挥，第一时间做好舆论引导工作。
    为确保军地协作机制落到实处，广空机关要求各部队把维护社会稳定作为重要职责，严肃查处违反群众纪律的人和事，教育官兵自觉遵守当地政府各类行政规章。协作机制建立后，广空各部队与驻地公安、安全部门联手排查和消除了数十个影响社会安定的隐患，逐步把构建“平安营区”纳入到地方政府创建“平安街道”、“平安社区”活动中，维护了营区安全和驻地社会稳定。
〖-ZW/正文〗
