〖ZQ/总期〗18695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙凤武出任国家女篮新帅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在孙凤武之前，中国女篮先后经历了胡利德、杨伯镛、李亚光、宫鲁鸣、马赫等共11位主教练。其中李亚光带队获得了1992年巴塞罗那奥运会的亚军，是历史最好成绩；宫鲁鸣带队参加了2002年世锦赛，名次为第六；马赫是北京奥运会第四。
    从外教马赫手里接过奥运会第四名球队的教鞭，孙凤武的担子很重。结合自己以往带队的经验，孙凤武向媒体描述了新队伍的“蓝图”――全场攻防、快速、灵活、准确、多变，根据现有球员特点摸索出一条扬长避短的青少年球员发展之路。
    “北京奥运会后，中国女篮正处于一个新老交替的低谷期，因此，我们的组队原则是新老结合、以新为主。”孙凤武说。
    “由于年龄、伤病等原因，多数参加过北京奥运会的国手们将不在我们这届的名单内，她们中大约也就3至5人还需留队，比如八一队陈楠，无论她去不去WNBA，都会是我们参加2012年奥运会的队员。”谈到新的国家队人选时孙凤武这样说。
〖-ZW/正文〗
