〖ZQ/总期〗18695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防间接误导新兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新兵下连后走好军旅之路笔谈③〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部的正确引导，是新兵成长进步的关键。可以说，很少有人会直接误导新兵，但间接误导的情况还是时有发生。
    比如，上级工作组到基层搞调研，干部暗示新兵要为连队荣誉着想，多“栽花”、少“挑刺”，心里没底的就少说；上级组织比武，连队拼凑尖子参加，使一些训练成绩不是特别优秀的战士失去机会。这种行为容易诱导新兵动歪心思、想歪主意。
    再如，得知上级机关要来检查，连队该摘的菜暂时不摘，战士可以午睡但不能动被子。连队要求新兵每两三天写一篇心得，每周学一首军歌，有些人很难做到。这种做法让新兵不理解，甚至容易引起他们的反感。
    有的单位怕战士在外面惹事，擅自减少节假日外出比例；有的单位双休日组织战士搞训练、练体能、弄菜地，占用他们的休息时间。这种“土政策”让新兵困惑：条令条例怎么成了“变形金刚”？
    基层的这些做法，主观上没有误导新兵之意，但客观上有误导新兵之果。教育者的行为是一种无声的导向，正确的行为能引导人，错误的行为会误导人。自己弄虚作假、搞形式主义，教育战士要实事求是、求真务实时就没有底气；自己违背条令条例，要求战士遵章守纪时就没有说服力。平时正面教育的效果，很容易被这种间接误导抵消。就像父母一方面教育孩子应该这样应该那样，另一方面却做着与这种要求格格不入的事，孩子能相信父母的话吗？有些单位政治教育的效果不理想，其实主要不是正面教育搞得不好，而是干部的不当行为使它打了折扣。
    新兵正处于世界观、人生观、价值观的形成期，也处于成长路上的关键期。他们需要干部解疑释惑、指点迷津，需要干部立起路标、挂起航标。如果干部因为自己的行为而产生误导，就可能把新兵的思想搞乱，甚至将他们引入歧途。因此，防止和克服间接误导，必须引起基层的高度重视。干部应该本着对部队建设负责、对新兵成长负责的态度，切实改进作风，克服名利思想，纠正不当做法，营造良好环境，使新兵感受正气，接受正理，尽快走上正轨，自始至终走正道。
    （作者单位：南疆军区政治部）
〖-ZW/正文〗
