〖ZQ/总期〗18695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某红军师医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为灾区群众送法下乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省襄垣县人武部依法为军人军属维权
    近日，山西省襄垣县下良镇军属张有权将一面写着“帮军属所需，解军属所难”的锦旗送到该县人武部领导的手中，感谢武装部帮他依法维权。至此，该人武部近年来先后为68名军人军属解决了涉法问题，有效维护了军人军属的合法权益。（黄建斌、史建军）
    北京军区某部
    开展法纪教育整顿
    3月初，北京军区某部拿出专门时间，在领导机关开展了守法守纪教育整顿活动，组织部队领导和机关干部系统学习条令条例、《预防犯罪工作条例》等法规，并以民主生活会等多种方式进行自查自纠，强化了领导机关依法办事、依法决策的意识。（刘坤、李实）
    沈阳军区某炮兵旅
    切实维护士兵权益
    年初以来，沈阳军区某炮兵旅为维护士兵合法权益，对基层干部骨干进行廉洁带兵警示教育，制定完善了《廉洁带兵奖惩机制》，细化了维护士兵权益的若干规定，在局域网上开设了维权举报信箱，开通了维权热线电话，确保不出现侵占士兵利益的问题。（刘立飞、张壮壮）
    潍坊市潍城区人武部启动法律进军营活动
    日前，山东省潍坊市潍城区人武部联合潍城区法律援助中心等4家单位，共同启动了“法律服务军营百日行活动”。他们组织律师深入军营宣讲法律知识，对官兵提出的涉法问题进行解答，并提出法律建议10余条，受到官兵的欢迎。
    （刘清华、张庆增）
    郑州警备区
    加强信息安全管控
    近日，郑州警备区针对手提电脑、蓝牙技术、无线网卡等不断进入官兵生活的实际，提出了“防范为本，监督为促，落实为责”的管控思路，不断强化官兵的安全意识和保密意识，有效筑起了一道网络信息安全的“防火墙”。（韩世联、曹俊峰）
〖-ZW/正文〗
