〖ZQ/总期〗18695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉直官兵心中的问号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲师主题教育重在解决影响官兵价值取向突出问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者邵敏、周林报道：当兵短短几年，培育当代革命军人核心价值观有没有必要，退伍到地方后有没有用？3月上旬，南京军区某装甲师在主题教育活动中，针对官兵思想上的模糊认识，坚持用事实说话，采取互动教育，着力解决影响官兵价值取向的突出问题。
    去年底，该师某团装步一连退伍战士顾志荣，到上海某外汇证券公司求职，在9个岗位200多人应聘，且应聘者大多是留学归国人员的情况下，一路过关斩将，脱颖而出。他的经历成为主题教育的典型事例。现场交流时，顾志荣说：“初试时，主考官问我拿什么和‘海归’竞争？当我递上‘爱军精武标兵’、‘自学成才先进个人’和三等功证书证章时，他当即竖起大拇指说‘这样的人才我们要了’。”官兵们感叹：“海归”有市场，退伍兵同样有价值。
    此事在官兵中引起强烈反响，他们就此展开热烈讨论。随着讨论的深入，官兵心中的问号渐渐被拉直：从点滴做起培育当代革命军人核心价值观，好比往家中的储钱罐存钱，时间一长，涓涓细流就会汇聚成可观的“财富”。
    该师是王杰生前所在部队，联系王杰的“三不伸手”精神，不少官兵心生困惑：老班长在荣誉上不伸手、在物质上不伸手、在待遇上不伸手，与崇尚荣誉的核心价值观不是自相矛盾吗？崇尚荣誉还要不要淡泊名利？
    这样的问题怎么看？他们引导官兵围绕“抗雪救灾、抗震救灾”的生动实践展开讨论辨析。“荣誉的体现不仅仅在于胸前的军功章！”官兵通过热议，心里变得亮堂：崇尚荣誉不仅是珍惜和维护国家、军队和军人的荣誉，也包括个人的荣誉，而淡泊名利是当“大我”与“小我”利益发生冲突时，自觉服从“大我”利益，把“小我”融入“大我”。师政委戴勇剖析认为：“崇尚荣誉和淡泊名利是辩证统一的，处理好其间关系，要把功夫放在‘平时’，而不是‘评时’，多为部队作贡献。”
    该师还围绕10多个影响官兵价值取向的突出问题，展开思想辨析、组织网上讨论，逐一化解官兵心中的困惑，使当代革命军人核心价值观成为引领大家思想和行动的指南。
〖-ZW/正文〗
