〖ZQ/总期〗18695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经济危机笼罩国际体坛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗布拉特：足球运动也难高枕无忧等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布拉特：足球运动也难高枕无忧
    克雷文：残奥吸引赞助计划搁浅
    新华社伦敦3月16日体育专电国际足联主席布拉特近日在英国曼彻斯特接受采访时表示，尽管目前足球并没有受到全球经济危机的影响，但是最终可能还是会遭遇一场“经济风暴”。
    国际足联收益中有大约九成都来自四年一度的世界杯比赛。2010年的南非世界杯将有望为国际足联带来32亿美元的电视转播和广告收入。不过布拉特对于南非世界杯之后的前景显得不甚乐观。他指出，尽管南非世界杯之前国际足联都能保持“资金充裕”，但之后就到了磋商未来几届世界杯商业合同的时候了。国际足联必需做好应对惨淡财务前景的准备。
    布拉特说，目前全世界都在面临着金融危机，不过作为世界第一大运动，足球并不是第一轮“经济风暴”首当其冲的受害者。尽管如此，在未来几年中足球运动很可能会像现在的F1赛车一样，面临着失去赞助商的困境。
    布拉特还说，足球运动是“全世界规模最大的生意”，全世界没有哪个企业的经营规模能够超过国际足球大家庭。尽管目前经济环境恶劣，但是布拉特希望这一点不会发生改变。
    新华社渥太华3月16日体育专电国际残奥委会主席克雷文16日在加拿大温哥华接受采访时表示，由于受到目前全球范围经济危机的影响，目前国际残奥委会帮助残奥会吸引更多赞助的计划不得不暂时搁浅。
    克雷文表示，目前国际残奥委会的经济状况还是很好的。北京残奥会的成功举办让公众和媒体对残奥会有了更多的关注，国际残奥委会原本打算借此契机增加赞助收入。
    “我想全球范围内经济不景气的影响让我们的计划不得不暂时搁浅了，”克雷文略显无奈地说。
    据克雷文透露，奥运会主办国国内的赞助协议都是同时涵盖奥运会和残奥会两项赛事的。目前国际残奥委会正在和国际奥委会协商将这一做法引入到全球赞助协议中的可能性。
    “从目前2010年温哥华冬奥会和2012年伦敦奥运会的准备工作来看，不少赞助商都希望同时赞助奥运会和残奥会，”克雷文说。
    此外，克雷文还赞扬了北京奥运会；残奥会组织者提出的“两个奥运同样精彩”的理念和相应做法，并指出这为温哥华和伦敦的组委会都树立了良好的榜样。
〖-ZW/正文〗
