〖ZQ/总期〗18695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己保管工资卡，为啥还要作检查？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴强/周林/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自己保管工资卡，为啥还要作检查？
    ■戴强本报特约通讯员周林黄建东
    3月初，南京军区某装甲团废除了部分连队将士官工资卡锁起来集中保管的“土规定”，全部归还给士官个人。至此，“工资卡风波”得以平息，大家纷纷拍手称好。
    年初，一些连队为防止士官过度消费，将士官工资卡收起来集中保管，取钱用钱须“审批”，用完后要及时“交还”。前不久，通信连三级士官卞国栋取完钱后，一时忘了把卡还给连队，在连队“安全隐患排查”时被发现。为此，连队领导责令其一周后在全连军人大会上作检查。
    团机关综合检查组得知情况后，将此事发到局域网上“情况通报系统”里。卞国栋的“遭遇”立即引起轩然大波，官兵在论坛上围绕“工资卡集中保管该不该？”“连队对卞国栋的处理对不对？”等话题展开热烈讨论。一些官兵认为，有的士官花钱大手大脚，集中保管工资卡是连队的无奈之举、善意之举。更多的官兵持相反意见，认为把士官的工资卡收起来是侵权。
    网上热议引起团党委高度关注，“一班人”分析后认为，官兵有自主支配个人工资的权利，提倡合理消费不能因噎废食，要变一味地去“堵”为科学引导。卞国栋没有违纪，自然不用作检查。
    为此，团里专门下发通知，废除了这个“土规定”。与此同时，他们注重引导官兵培养勤俭节约的好习惯，还请来地方理财专家讲课，教大家合理消费、科学理财。
〖-ZW/正文〗
