〖ZQ/总期〗18695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚明因流感缺阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    NBA火箭队主帅阿德尔曼16日在本队客场与黄蜂队交手前宣布，中锋姚明因有流感症状而不得不退出这场关键之战。尽管如此，可休斯敦火箭队16日依靠全队主力和板凳队员的均衡力量，后来居上客场以95∶84活捉“蜂王”保罗带领的新奥尔良黄蜂队。本赛季火箭与黄蜂已交手两次，双方各自在自己的主场赢得了胜利。
    亚运会海选拉拉队
    17日，在距离第16届亚运会开幕还有605天时，广州亚运会组委会启动了面向全国数十万人的健力宝亚运拉拉队全国选拔赛。选拔赛将在全国300多个大中型城市、1000多所高校进行，预计将有10万人参加。比赛历时18个月，包括海选、城市赛、大区赛、南北对抗赛和总决赛。届时将选拔出30支拉拉队、约450名表演队员在2010年广州亚运会上亮相。
    苗立杰陈楠赴美打球
    今天，在新一届国家女篮主教练媒体见面会上，篮管中心副主任胡加时宣布，国家女篮队员苗立杰和陈楠去美国WNBA打球的申请已经获得同意，相关手续正在办理。今年的女篮亚锦赛将于6月21日在台北举行，这次比赛关系到中国队能否拿到2010年世锦赛的入场券。尽管任务重大，中国女篮还是决定让苗陈两人赴美，完全用中青年阵容出战。（马越舟）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
