〖ZQ/总期〗18695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让消费维权成为推动发展的利器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要让人民群众买得放心、吃得安心、用得舒心。”温家宝总理在政府工作报告中强调，今年要在全国开展整顿和规范市场秩序专项行动以及“质量和安全年”活动，深入开展食品药品安全专项整治。与此相呼应，今年的“3・15”活动主题定为“消费与发展”，也正是要提醒人们，要从保增长、保民生、保稳定的高度认识产品质量与安全问题的重要性，通过努力改善消费环境，推动消费维权来提高消费信心，构建消费和谐，促进经济发展。
    产品质量与安全问题，事关人民群众的生命、财产与健康。同时，消费问题既是民生问题，又是经济问题，所牵涉的不仅仅是消费者个人。以往的“3・15”活动，公众的注意力往往集中在消费维权方面，而较少将产品质量与安全问题放在整个产业链条中来观察。然而，“三鹿”奶粉事件让人们发现，在当前信息传播速度空前提高的情况下，产品质量与安全问题一旦处理不当，很可能会演变成消费者的信心危机、生产者的经营危机乃至整个产业的信誉危机。特别是在国际金融危机继续蔓延、尚未见底的背景下，维护消费者的合法权益，就是在维护民众对经济社会发展的信心，对当前促进消费、保持经济平稳较快增长具有重要意义。
    “为政之要首在利民，为治之道重在安民。”消费联系着经济发展与民生改善，的确是个不容忽视的重大问题。温总理在今年的政府工作报告中提出了“保八”目标，扩大消费成为实现这一目标的重要途径。为此，政府已经出台了许多措施来刺激消费、拉动内需。而在促消费、扩内需、保增长、惠民生的链条中，维权成为其中不可或缺的纽带与保证――只有改善消费市场环境，切实维护消费者的权益，市场经济才能更加体现公平正义，经济社会才能又好又快发展，民生才能更好地得到改善。同时，有了经济社会发展和民生改善这个出发点和落脚点，维权工作也才有了更为坚实的基础、更为广阔的空间。
    “3・15”活动在我国已经开展了22年，其主题从单纯的维护消费者权益，已发展到创造良好的消费环境和消费理念的更高层面上。这一变化轨迹，既表明了老百姓消费观念的巨大转变，也展现了我国在消费者维权领域的视野拓展。在这个意义上考察今年的主题“消费与发展”，人们或许能够得到更多的启示。（作者单位：山东德州军分区）
〖-ZW/正文〗
