〖ZQ/总期〗18695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯官员称伊朗核电站项目不影响核不扩散机制等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯官员称伊朗核电站项目不影响核不扩散机制
    俄罗斯原子能署新闻秘书诺维科夫16日表示，伊朗布什尔核电站可能于今年夏末前投入运营，核电站的启用不会对核不扩散机制造成任何威胁。伊朗遵守核不扩散机制是有保证的。反应堆的启动不是政治问题，而是技术问题。
    红十字会报告显示中情局虐囚最新证据
    美国媒体16日披露的一份红十字国际委员会秘密报告说，在美国中央情报局设在世界各地的秘密监狱中，恐怖犯罪嫌疑人曾受到《日内瓦公约》所禁止的“残忍，不人道或有辱人格的待遇”，他们所遭受的酷刑包括殴打、剥夺睡眠、暴露在极冷温度下和长时间站立。舆论认为这提供了美国政府曾经虐囚的最新证据。
    国际慈善组织称金融危机导致非洲国家损失严重
    国际慈善组织“行动援助”日前发表的一份报告显示，截至今年年底，全球金融危机将导致非洲各经济体损失约490亿美元。国际货币基金组织总裁卡恩日前也警告说，金融危机可能给非洲带来严重影响，会使数百万计的人口重新陷入贫困。
    驻伊美军称击落一架伊朗无人驾驶侦察机
    驻伊拉克美军16日发表声明说，驻伊美军的战斗机上个月25日在伊拉克领空击落了一架伊朗无人驾驶侦察机，当时这架无人驾驶侦察机已经在伊拉克领空内飞行了大约1小时10分钟并一直受到驻伊美军的监控。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
