〖ZQ/总期〗18695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镇江港外轮靠泊量不降反增创历史新高等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    镇江港外轮靠泊量不降反增创历史新高
    据新华社南京3月17日电 （薛震洲、衡新）3月16日上午，江苏边防总队镇江边防检查站检查员对进港的中国香港籍“塞露西娅”号轮船进行边防检查，该轮是今年以来镇江港第320艘靠泊外轮。从镇江边检站统计的数据来看，进入2009年以来，镇江港外轮靠泊量创历史新高。截至3月16日零时，靠泊镇江港的外轮数量为320艘、出入境人员6011人次，分别比去年同期增长了18.81%和15.75%。
    担任边防检查和外轮监护任务的镇江边检站官兵及时深入涉外企业展开服务调研，全面推行24小时通关服务，保证出入境船舶随到随检；实行出入境船舶边防检查网上预报预检制度。对于已办妥预检手续的出入境船舶实现“零待时”，即船舶到港即可作业，作业完毕即可离港；实行《登轮证》《搭靠外轮许可证》和《登陆证》等边防检查证件的预约办理制度，已经在边检站登记备案的单位、个人可通过互联网、传真等途径申请上述证件，并预先审核、制证。
    农机具购置补贴政策极大刺激农民购机热情
    据新华社北京3月17日电 （记者董峻）农业部有关负责人17日说，随着国家今年加大对农民购置农机具的补贴力度，农民购机热情空前高涨。截至15日，全国各地已执行中央补贴资金23.7亿元，占中央财政已下达100亿元补贴资金的23.7%。
    这位负责人表示，当前各地农民申请购机十分踊跃，市场需求远远大于预期。有的县市补贴指标两周内就确定完，仍有部分农民要求补贴购机。截至3月15日，全国补贴机具逾46万台（套），受益农户近41万。
    5大国有银行设信贷专营机构缓解小企业“融资难”
    据新华社北京3月17日电 （记者刘诗平、白洁纯）记者近日在采访中了解到，针对小企业融资困难凸显的现状，工行、农行、中行、建行和交通银行5大国有商业银行创新小企业融资模式，设立信贷专营机构为小企业提供融资服务，助推小企业发展。
    去年底，银监会出台《关于银行建立小企业金融服务专营机构的指导意见》，鼓励银行从风险定价、成本利润核算、信贷审批、激励约束、违约信息通报、风险管理等六个方面进行创新，建立准子银行、准法人机构性质的小企业金融服务专营机构，以发挥专业化经营优势，将资源集中服务于小企业市场。
    上海9条轨道交通新线将在世博会前通车
    据新华社上海3月17日电 （记者陆文军）记者从上海轨道交通建设指挥部获悉，到明年世博会举办前，上海将有9条轨道交通新线路投入运营。目前这些线路建设已进入全面高潮，计划于今年率先通车的4条线路已进入冲刺阶段。
    据悉，继上海轨道交通8号线二期正线铺轨完工后，被称为“世博线”的7号线铺轨工作也接近尾声。同时，年内将通车的上海轨道交通7号线、8号线二期、9号线二期、11号线北段一期4条新线目前进入最后冲刺。
    与此同时，轨道交通10号线、2号线东延伸、2号线西延伸、7号线北延伸、13号线世博段等五线（段）也将在年内实现贯通并上线调试，明年世博会前投入通车试运营。
    中国海洋石油总公司惠州1200万吨炼油项目近日开始投料试车，该项目是中国最大的海上石油生产企业中海油投资建设的第一座大型炼油厂。图为3月16日，几位工程技术人员在该项目厂区巡视。新华社发
〖-ZW/正文〗
