〖ZQ/总期〗18695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦被解职法官复职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴巴尔说，总统扎尔达里还让最高法院前任首席大法官乔杜里官复原职。由于最高法院现任首席大法官多加尔将于3月21日退休，乔杜里将于本月22日正式就职。
    巴基斯坦总理吉拉尼16日发表电视讲话，宣布恢复乔杜里巴基斯坦最高法院首席大法官的职务。
    巴律师和一些政党人士12日开始在各地举行游行抗议活动，敦促政府恢复被解职的法官职务。15日晚，巴前总理、穆斯林联盟（谢里夫派）领导人谢里夫领导的游行队伍从东部城市拉合尔向首都伊斯兰堡前进，计划于16日在伊斯兰堡举行大规模静坐活动。总理吉拉尼宣布恢复法官职务后，谢里夫宣布取消游行活动。
    2007年11月，前总统穆沙拉夫宣布实行紧急状态，将包括时任首席大法官乔杜里在内的近60名最高法院和高等法院法官解职。巴人民党在去年2月举行的选举中获胜并组建新政府之后，多名被解职的法官重新宣誓就职，但包括乔杜里在内一些法官的职务当时未被恢复。
〖-ZW/正文〗
