〖ZQ/总期〗18695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重点加强核心军事能力建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈学习贯彻胡主席在十一届全国人大二次会议解放军代表团的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核心军事能力，就是站在时代军事竞争最前沿的打赢能力，是衡量一支军队强大与否的根本性标志。新世纪新阶段，对我军来说，就是打赢信息化条件下局部战争的能力。军队是要打仗的。古往今来，不管国际形势、安全环境、战争形态、作战方式怎样变化，但准备战争、遏制战争、进行战争、赢得战争始终是军队的根本职能，军队各项建设都应围绕打赢战争这一核心能力展开。一支军队可以而且应该具备多种能力，但核心军事能力是基石，规定并制约着其他能力的提高和发挥。只有具备了核心军事能力，完成多样化军事任务才有可靠保证。因此，军队建设不抓军事能力建设不行，抓军事能力建设不抓核心军事能力建设不行。
    我军历来重视核心军事能力建设，无论革命战争年代，还是和平建设时期，始终强调“人民解放军永远是一个战斗队”。当前，我国安全面临着十分复杂的局面，非传统安全威胁不断上升，但传统安全威胁依然是第一位的。党的十七大指出，军队要提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。这里所说的应对多种安全威胁，首要的是应对国家被侵略、被颠覆、被分裂的威胁；完成多样化军事任务，首要的是完成打赢信息化条件下局部战争的任务。核心军事能力关乎国家根本利益，是民族生存之所系、人民安危之所依。抓住了核心军事能力建设，就抓住了捍卫国家主权、安全、领土完整的关键。现在，我军建设的主要矛盾是现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求还不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求还不相适应。这“两个不相适应”，说到底是核心军事能力的不相适应。我们一定要从有效履行新世纪新阶段我军历史使命的高度，充分认识核心军事能力建设的重要性紧迫性，切实把它作为部队现代化建设的重中之重，抓紧抓好抓出成效。
    强调加强核心军事能力建设，并不意味着可以忽视或代替非战争军事行动能力建设。核心军事能力是非战争军事行动能力的基础，非战争军事行动能力则是核心军事能力的拓展，二者相辅相成，不可或缺。核心军事能力建设中形成的打赢本领、军事技能、过硬作风和献身精神，构成了非战争军事行动能力的基本要素，而非战争军事行动能力建设特别是执行近似实战的多样化军事任务以及培育特殊专业能力的实践，又能够推动核心军事能力建设向更高层次跃升。我们一定要坚持以核心军事能力建设为牵引打造非战争军事行动能力，以非战争军事行动能力的增强促进核心军事能力的提高，并把二者统一于应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的全部实践之中。
    提高核心军事能力，基本途径是军事训练，根本动力是改革创新。要坚定不移地把军事训练摆在战略位置，进一步兴起大抓军事训练的热潮。要认真贯彻新的《军事训练与考核大纲》，从实战需要出发从难从严训练部队，加快推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变。要紧紧围绕做好军事斗争准备，深入探索信息化条件下军事训练的特点规律，下大力解决聚焦不集中、训练不到位等制约军事训练水平的突出问题。要深化训练改革，坚持战斗力标准，切实转变和创新战斗力生成模式，不断提高部队训练实战化水平，真正使核心军事能力建设落到实处，确保我军在应对多种安全威胁、完成多样化军事任务中不负重托、不辱使命。
〖-ZW/正文〗
