〖ZQ/总期〗18695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国渔政船赴南海是执行例行渔政管理任务等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/侯丽军/贾楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国渔政船赴南海是执行例行渔政管理任务
    六方会谈应保持并向前推进是各方共识
    希望有关各方多做有利于朝鲜半岛和平稳定的事
    新华社北京3月17日电 （记者李诗佳、侯丽军）外交部发言人秦刚17日在例行记者会上表示，中国渔政船赴南海是执行例行的渔政管理任务。
    秦刚说，中国对南海诸岛及其附近岛屿拥有无可争辩的主权。中国政府历来重视南海的渔业生产管理，中国船只赴南海是执行例行的渔政管理任务。
    17日中午，中国目前最大的渔政船――中国渔政311船抵达西沙永兴岛，担负起专属经济区巡航管理、西沙南沙中沙群岛的护渔护航、北部湾联合监管以及渔业突发事故的救援工作。
    据新华社北京3月17日电 （记者李诗佳、贾楠）外交部发言人秦刚17日在例行记者会上表示，六方会谈应该予以保持并且继续向前推进是各方共识。
    他表示，有关各方有一个共识：六方会谈是实现朝鲜半岛无核化，实现有关国家关系正常化，实现东北亚地区和平稳定的一个有效机制，应该予以保持并且继续向前推进。本着这样一个精神，中方希望有关各方都能够全面地、均衡地完成第二阶段行动，并为把六方会谈推进到下一阶段共同做出努力。
    新华社北京3月17日电 （记者李诗佳、贾楠）外交部发言人秦刚17日在回答有关朝鲜将发射卫星问题时表示，希望有关各方多做有利于朝鲜半岛和平与稳定的事情。
    “中方希望有关各方能多做有利于促进朝鲜半岛和平与稳定的事情，中方也愿意就此同有关各方保持密切沟通。”秦刚在例行记者会上说。
    他说，中方注意到朝鲜方面宣布将于近期发射通讯试验卫星，也注意到有关各方与国际社会对此作出的反应。
    “当前朝鲜半岛局势比较复杂，不确定因素也在增多，中方对此感到关切。”秦刚说。
    他表示，希望有关各方致力于通过对话解决问题，保持克制和冷静，维护半岛和东北亚地区的和平与稳定，这符合各方的利益。
〖-ZW/正文〗
