〖ZQ/总期〗18695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部等八部门联合下发通知要求做好清明节期间各项工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保群众祭扫活动安全文明和谐有序〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月17日电 记者17日从民政部了解到，近日，民政部与中宣部、公安部、住房和城乡建设部、交通运输部、铁道部、工商总局、国家林业局联合下发了《关于做好文明祭扫平安清明相关工作的通知》，《通知》要求，各地各部门要统筹协调，建立平安清明的工作机制，围绕“文明祭扫、平安清明”的主题，做好相关工作，确保群众祭扫活动安全、文明、和谐、有序。
    《通知》要求各级民政部门要加强对殡仪馆、公墓等殡葬服务单位的管理和监督，指导各殡葬服务单位制定清明期间群众祭扫应急预案，科学合理安排祭扫活动路线，控制祭扫群众聚集规模，避免发生踩踏、火灾等安全事故。殡葬服务单位做好单位内部治安保卫工作，特别是严格落实各项消防安全措施；严格执行相关管理规定和工作规范，为群众提供便捷、温馨、周到服务。
    《通知》还特别强调，要加强宣传引导，形成文明清明的舆论氛围。各地要主动推出一些健康文明的祭扫方式，充分体现创新、发展的时代内涵，突出环保、和谐的时代特点。
〖-ZW/正文〗
