〖ZQ/总期〗18695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在军队资源节约工作领导小组会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步提高资源节约工作质量水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗全/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月17日电罗全、记者范炬炜报道：中央军委委员、军队资源节约工作领导小组组长、总后勤部部长廖锡龙在今天召开的军队资源节约工作领导小组第二次会议上强调，各级各部门要坚决贯彻落实党中央、国务院、中央军委和胡主席的决策指示，主动适应军队资源节约工作的新形势、新任务、新要求，更加坚定地把资源节约工作摆在重要位置，融入部队建设的各个领域和全过程，在新的起点上推进军队资源节约工作深入发展。
    廖锡龙指出，军队资源节约工作已进入深化发展、整体推进的阶段，各级各部门要认真总结运用这些年开展资源节约工作的经验做法，努力在重点领域和关键环节取得突破，带动和促进资源节约工作水平的整体跃升。要认真学习胡主席关于建设资源节约型、环境友好型社会的一系列重要论述，进一步增强抓好资源节约工作的坚定性自觉性；严格按照军队资源节约统计与考评办法，形成统计、考评、奖惩相结合的管理机制；着力解决经费物资管控、楼堂馆所建设、房地产资源调控、军用土地转让、有偿服务管理和厉行节约等方面存在的突出问题，防止和纠正各类铺张浪费现象；要在营房维修改造、装备物资采购配备、生产生活设施建设等各个方面贯彻节能要求；加快构建节约型供应保障方式、消费方式和训练模式，不断提高资源的利用水平。
    廖锡龙强调，要进一步改进资源节约工作的指导方式。各级各部门要继续深入研究军队资源节约工作的特点规律，把资源节约工作与推进部队全面建设结合起来；各部队要紧贴实际，形成不同类型部队、不同驻地环境的资源节约工作有效模式。各级领导和机关，要坚持依法指导和开展工作。
    会议听取了2008年全军资源节约工作情况汇报，对2009年全军资源节约工作安排进行了审议。副总参谋长孙建国、总政治部副主任刘永治、总后勤部副部长王谦、总装备部副部长韩延林出席会议。
〖-ZW/正文〗
