〖ZQ/总期〗18695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军演兵场，联合训练如火如荼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/李书伟/袁永华/李德/谭洁/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：联合训练
    视点提要
    今年是按新大纲施训第一年。开训两个多月来，全军部队认真按纲施训，三军演兵场上亮点频闪。随着新大纲施训全面展开，部队的训练观念、训练内容、训练方式和训练手段等呈现出联合训练的特征，有力地推进了训练转变。日前，本报记者深入陆海空训练场采写了一组报道，从一个侧面反映出全军部队按纲施训带来的新变化。（胡君华）
    新大纲颁布施行给军事训练带来哪些变化？请看本报记者的报道――
    三军演兵场，联合训练如火如荼
    陆军 十几个兵种联动演练一个课题
    海军 一批陆空训练课目走进海战场
    空军 新型战机突破空地复杂电磁网
    ■本报记者费士廷、通讯员李书伟发自济南军区某师：
    初春的中原大地，春意渐浓。2月28日，记者在济南军区某师训练场采访时看到，师军官作战指挥编组分业训练课题一展开，步、装、炮、工、化等11个兵种专业随之一起联动。演练场上演一幕幕精彩协同训练新景观。
    “军官作战指挥编组是分业训练基础课目，过去是军官图上作业，各兵种各自训练，敌情我情往往都是假设的。这样训练效果并不理想。”正在现场指导训练的师长胡武帅告诉记者，新大纲突出实战化训练，把联合训练渗透到分业基础训练中，使分业训练一起步就呈现出协同训练新特点。
    演练场上硝烟弥漫，炮声隆隆。全副武装的官兵开始向预定展开地域前进。防“敌”卫星侦察、驱逐小股“敌人”袭扰、警戒、战场救护……机动途中，一个个专业课目随着战斗进程相继展开。
    在前沿阵地，某团七连三排长李骞正在指挥3个步兵班训练时，被上级临时加强了一个重机枪班和一个反坦克火箭班。随后，他所在的排又被配置了某新型电台和某导航卫星手持机。李骞指挥战士们用手中装备对远处设置的目标进行观察、分析判断，为友邻某陆航部队进行远距离报知。面对不断变化的“敌”情，李排长根据实际情况灵活地处置。
    “一个兵种演练，多个兵种专业联动，不仅适应了未来联合作战的需要，还提升了部队训练效益。”李排长解释说，以往单兵分业训练阶段，各兵种专业各自为战，只有到专业合练或战术训练阶段，各兵种专业才能在一起吃“团圆饭”。如今分业训练一开始就进行兵种协同训练，虽然训练难度增加了，但官兵得到近似实战的锤炼。
    天色渐渐暗了下来，训练场笼罩在一片夜色之中。这个师又从作战指挥编组分业训练进入了夜间爆破器材使用、夜间观察与报知、夜间地图使用等夜训课目之中。师长胡武帅粗略算了一下：“今天师作战指挥编组演练，全师步兵、通信、侦察等11个兵种近百个小专业联动，检验了一批兵种协同作战战法和训法，提升了部队整体实战能力。”
    ■袁永华、本报特约记者李德发自北海舰队某驱逐舰支队：
    “在电影《英雄儿女》中，战斗英雄王成向指挥部呼叫‘向我开炮’，若将昔日王成换成今天海战场上的你，应向指挥部传达何种信息？”“申请空中支援，向空军航空兵提供‘敌’目标诸元……”3月2日，记者在北海舰队某驱逐舰支队专业训练场采访，看到某驱逐舰舰长郭根豹正在给舰员们讲“陆军登陆作战班排编组”、“空军新型战机应召前出支援”等陆空专业基础训练课，让人耳目一新。
    “由于过去训练大纲未对联合训练进行规范，因此对于究竟‘联什么’、‘怎样联’等问题，基层官兵心里不是很清楚。”曾10余次参与三军联合演习的郭舰长坦言：“联合训练‘联不起来、深不下去’的一个重要原因，在于官兵们缺乏诸军兵种知识，存在‘不会联’的问题。因此，新大纲强调把联合训练渗透到基础训练中，就是从专业基础训练抓起，把联合推向更高层次。”
    记者在支队局域网上看到，支队新开发专业基础课目训练软件，内容涵盖了陆军、空军和第二炮兵部队相关训练内容，既有兵器知识介绍，又有战术课目运用；既有作战理论归纳，又有典型战例剖析。支队参谋长刘岳桂介绍说，今年开训以来，为确保联合训练质量，支队从专业基础训练抓起，细化学习内容，并请空军、陆军院校的专家授课，系统地讲解联合战役纲要和军兵种战斗条令。与此同时，支队还选派部分舰副长带着课题到陆军和空军代职学习，全面掌握诸军兵种作战样式。记者在支队局域网开设的“舰长论坛”中发现，“联合打击敌海上编队”等70多篇体会文章，全部是围绕联合训练课题撰写的。
    支队刘参谋长拿出一份与陆军某集团军、空军某航空兵师展开联合训练的计划书告诉记者：为落实新大纲开展联合训练的要求，支队已与济南战区陆空部队建立了联合训练常态机制，相互签订了《联训计划书》，将彼此训练内容“捆绑”在一起，确保训练内容落实。刘参谋长自豪地说：“新大纲训练虽然刚刚起步，但‘你中有我，我中有你’的格局就已初步形成。照此态势发展，真正实现多军兵种实时联合作战已为期不远了！”
    ■本报记者谭洁、通讯员闫国有发自南京军区空军航空兵某师：
    空中机群连续突防、地空导弹机动设伏、电磁干扰全程覆盖……初春的江南某机场，战机轰鸣，硝烟弥漫。南空航空兵某师特级飞行员潘晓升驾驶新型战机一起飞，便遭到来自空地间的强电
    磁干扰，一下子变成“聋子”、“瞎子”。面对出现的新情况，潘晓升果断采取变频和跳频等方式抗干扰，艰难突破空地间重重电磁网，飞向待战空域。今年开训后，该师将以往在重大演习中才能进行的合同战术对抗前移至基础训练阶段实施，促进了联合训练上台阶。
    空军新大纲首次编写了合同战术训练大纲，填补了训练法规的空白。过去合同战术训练都是由军区空军一级组织，师团级单位无法指挥调度其他互不隶属的军兵种单位。面对种种难题，该师党委决定不再像以往那样“搭”上级组织的各项联合战役演习的“车”，而是按新大纲要求探索基层单位合同战术训练新路。
    去年底，他们破除门户之见，主动与驻地周边空军地空导弹、高炮部队，陆军的地面防空、直升机，海军的舰艇、雷达部队等多军兵种部队开展联合训练，构建联合训练机制，并明确联训时机、规划联训内容、协同联训方法，让专业基础训练上层次、加难度。
    在联合训练指挥所，师长许学强指着实时显示空中战况的大屏幕向记者解读：空地间不仅部署了先进的地空导弹、各型雷达，还有多种力量、多种方法构成的空地复杂电磁环境。战机一升空，飞行员就会遇到天空和地面复杂电磁网的挑战！
    记者在训练现场看到，日常训练不再简单单调，而变得纷繁复杂。担负复杂电磁环境下对地面陌生目标精确打击任务的航空兵某师，战机刚一升空，就遭到空中电磁干扰压制，空地指挥迅即中断。被当作“对手”的地空导弹部队，依托雷达部队的情报开展隐蔽机动、航线设伏课目演练。军兵种空地协同，配合默契，形成联合打击能力。
    “空地电磁对抗贯穿训练全程，电磁干扰无处不在。”师长许学强感慨地说，平时训练把电磁对抗融入战术研究、战法演练和效果评估的全过程，加大电磁干扰条件下空地通信联络、多机协同机动、空防突击对抗等联合训练内容，有效地增强了飞行员实战意识和应变能力，加快了训练转变步伐。
    （本文照片由徐边春、古领华、本报特约记者王松岐摄）
〖-ZW/正文〗
