〖ZQ/总期〗18695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵马未动法规先行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地执行非战争军事行动的探索与实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦存韧/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员韦存韧特约记者王永孝
    近年来，随着我军职能的拓展，军队执行抗震救灾、抗洪抗旱、维和、护航等非战争军事行动越来越多。如何在法律法规的框架内行动，成为新时期我军面临的一个重要课题。
    对此，第二炮兵某基地在多次执行非战争军事行动的实践中，积极探索非战争军事行动的涉法问题，趟出了一条法规先行的路子。
    助民救火反遭索赔，引出处置突发事件的系列预案――
    “法规库”确保处变不惊
    这是一件令该基地官兵刻骨铭心的往事。2004年秋，该基地驻地发生重大火灾。接到求援后，官兵火速出动将大火扑灭，但却惹上了“麻烦”：当地群众要求赔偿救火过程中损坏的物品。
    官兵也满腹委屈：当时只顾灭火，哪里会顾得上那么多？机关也颇感头疼：油料、器材等均由部队“埋单”，保障费用从哪里出？被烧伤的官兵个人权益又该如何维护？
    诸多的问号，着实让该基地困惑了一阵子。随着陆续参加抗洪救灾、抗击冰雪、抗震救灾等一系列非军事行动，该基地领导逐渐在实践中认识到：法规准备必须走在行动之前，只有在法律框架内行动，才能不陷入被动，才能效益最大化。
    为此，他们着眼非战争军事行动的性质和任务特点，围绕“上下贯通、左右协调、军民兼容、区域协作”的原则，建立起50万字的“非战争军事行动法律法规库”，涵盖《中华人民共和国突发事件应对法》、《军队参加抢险救灾条例》等法律法规。同时，他们科学制定了《突发事件依法应急处置预案》等10多个预案，并编印下发了《单兵法规知识手册》，确保一旦有事处变不惊，快速反应。
    有备无患，使该基地近年来执行的10余次非战争军事行动，都得到地方政府和群众的高度评价。
    【记者感言】军队参与抢险救灾已不仅仅是在做好事，而是依法履行职责。依法制定预案、建立“法规库”，确保在法律的框架下开展非战争军事行动，其重要性将日益凸显。
    军事演习受到人为影响，引出预防军地纠纷新举措――
    随军律师走进“中军帐”
    2007年初夏，该基地所属某旅参加大型演习。由于一些村民随意进出演练场耕种、搭建简易房屋、晾晒农作物，给演习带来很大影响：天然伪装屏障遭到破坏，演习正常秩序受到影响，并对安全保密工作造成直接威胁。部队虽然多次派出警卫人员劝阻，但却收效甚微。
    隐患不除，迟早必酿大祸。该基地及时抽调律师到演习地域，依据《军事设施保护法》，协调地方政府对演习区域进行重新划界。与驻地司法、安全等部门组成联合工作组，深入农户家中宣传《军事设施保护法》、《国防法》等相关法规，还制作下发了法规知识小卡片，指导执勤官兵依法履职。在随军律师和地方各部门的共同努力下，这一问题得到妥善解决。
    让律师走进“中军帐”，是该基地解决非战争军事行动中涉法纠纷的独特举措。该基地政委张升民对记者说：“处理军地纠纷涉及的政策和法律法规专业性很强，只有让法律专业人员介入，才能确保依法化解矛盾，促进非战争军事行动顺利进行。”基于这种理念，该基地每次执行非战争军事行动前，都配备相关法律专家和随军律师，为指挥员提供法律咨询和解决各种涉法难题。
    近年来，该基地随军律师先后6次参与非战争军事行动，及时依法处理20余起涉法事件，有力促进了各项任务的圆满完成。
    【记者感言】是否依法开展非战争军事行动，将直接影响到行动的成败。在行动过程中，部队将不可避免地涉及到大量法律问题，律师走进“中军帐”无疑会收到事半功倍的成效。
    抗震救灾被耽误17分钟，引出军地协作的长效机制――
    军地协作机制谋划在先
    去年5月中旬的一天，该基地奉命执行抗震救灾任务，向震区紧急开进。当浩浩荡荡的车队驶至一个弯道时，却被几位村民装满庄稼的牛车堵住。任凭车队的引导车一个劲地鸣喇叭，牛车就是让不开道。车队只得尾随其后，缓缓前行。等转过弯道，时间已经过去了17分钟。
    17分钟足以决定一场战争的胜负，17分钟也足以抢救很多人的生命。如果提前请地方交警配合，派出调整哨，就能有效避免此类问题。此事使该基地领导陷入反思：非战争军事行动大多环境陌生，社情民情不了解，依法加强军地协作显得尤为重要。
    建立军地协作机制，部队要依法谋划在先。为此，他们依据《中华人民共和国道路交通安全法》等法规，与战区范围内的交通、民政、公安等十余个部门共同签订协作责任书，建立任务协调、定期走访、联络通报、检查监督等制度，实现了在非战争军事行动中信息资源共享、多种力量整合、处置情况便捷。
    去年以来，他们与战区范围内的地方有关部门先后3次召开联席会议，通报并及时解决隐患20余起。
    【记者感言】非战争军事行动突发性强、节奏快、任务重，需要军地配合形成合力。建立军地协作机制，有效整合和利用了社会资源，为部队完成多样化军事任务提供了有力支撑。
    相关链接
    让法规先行成为常态
    ■空政司法办许泽吴国文
    应对非传统安全威胁，执行非战争军事行动，是新世纪新阶段我军的重要职能之一。中外军队的实践证明，我军要在执行非战争军事行动中做到有章可循、有序运转、有效应对，必须有针对性地做好法规准备。
    与传统安全威胁相比，非传统安全威胁具有跨国性、突发性、多样性等特点，对军队执行非战争军事行动，提出了明确的目标性、很强的政治性、处置的急迫性、程序的透明性、行动的多样性等更高要求。非战争军事行动的这些特点，对军队的法律建设提出了迫切的要求。对此，必须站在法制建设的前沿，不断完善相关法律法规，制定预案和应急机制，明确我军非战争军事行动的指导原则、任务类型、行动样式、实施程序、针对性训练等内容，切实做好相关法律法规准备。从而，使我军执行非战争军事行动“师出有名”，有足够的法理依据，做到依法介入、行动合法、目标明确、训练有素，确保一声令下拉得出、冲得上、打得赢。
    对于部队来说，依法执行非战争军事行动，就是要不断强化各级指挥员依法行动的意识，组织官兵学习理解相关法律法规，结合实际制定好各种预案，加强针对性训练，使依法行动成为一种自觉意识、一种常态。
〖-ZW/正文〗
