〖ZQ/总期〗18695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造一方就业新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省益阳军分区帮助返乡农民工就业纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺启明/陈跃海/赵伍芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贺启明陈跃海本报特约通讯员赵伍芳
    去年底以来，随着经济形势的变化，湖南省益阳市近百万外出务工人员有20万返回家乡。针对这一情况，益阳军分区以民兵为主体，积极帮助返乡农民工就业。仅一个多月时间，他们就协助8000多名返乡农民工找到工作，500多人实现自主创业。
    “晒”信息，巧妙牵线搭桥
    面对严峻的再就业形势，益阳军分区党委“一班人”形成共识：帮助返乡农民工实现就业，既是为民解愁，也是为政府分忧。军分区政委和建三特别重视：要注意发挥民兵分布广、信息灵的优势，帮助返乡农民工找工作大有作为。
    为此，他们以乡镇、厂矿基层武装部和民兵应急分队为基础，在全市迅速成立了40支民兵帮扶队，为返乡农民工积极提供各种服务。资阳区民兵帮扶队将农民工求职信“晒”在益阳求职网上，3天就实现网上招聘200多人。沅江市民兵帮扶队将招工信息印成传单，发放到每个农民工手中，每周在广播站定期播放。2月中旬，益阳军分区、市劳动和社会保障局联合举办了返乡农民工招聘会，吸引了全市120家企业、1万多农民工参加。据统计，招聘会头三天就达成了2000多人的就业意向。
    “在家乡找到合适的工作，每月能拿1000多元，跟在广东打工差不多，全靠益阳军分区的牵线搭桥。”招聘会上，提起在益阳纳爱斯公司的新工作，农民工王小波对军分区竖起了大拇指。
    强素质，夯实竞争能力
    军分区在调查中了解到，在返乡农民工中，很多人没有一技之长，缺乏就业竞争力。
    “授之以鱼不如授之以渔！”军分区司令员李光辉表示：组织返乡农民工参加驾驶、电脑、烹饪、酒店服务、特种养殖等专业技术培训，提高返乡农民工的劳动就业技能，才是解决农民工就业问题的根本。为此，仅1个月时间，他们就在全市范围内组织了20多场免费实用技能培训，受训人员达数千人。2月13日，益阳市纳爱斯、三本电器等3家企业老总专程到民兵帮扶队“招人才”。“金融危机造成企业裁员，但拥有一技之长的农民工还是很受欢迎的。”益阳市船舶厂经理如是说。
    培训，使农民工就业信心变足了，就业能力变强了。“返乡之初，我不敢到城里找工作，怕找不到活干，一直在观望。学到实用技术后，我准备到长沙去找机会。”谈起找工作，培训之后的农民工肖斌信心倍增。
    换思路，拓展就业平台
    益阳素有“鱼米之乡”、“竹子之乡”美誉。针对这些特点，军分区积极引导返乡农民工“重返土地”，发展现代农业。他们采用公司加基地加农户的模式，强化优化产业结构，提升传统农业产业的产量和质量，仅2月份就帮助农民工开发良种茶、速生杨、芦苇、肉牛和生猪养殖基地15个，创办中小型农作物加工企业16个，引进合作伙伴15家。
    “近些年来，益阳市积极发展起了500多个‘民兵茶场’、‘民兵桔园’、‘民兵企业’，每年就业需求近万人。这些以民兵为主兴办的民营企业，也将成为安排返乡农民工的主力之一。”谈起下一步的助民就业计划时，军分区政治部主任金长义思路非常清晰。
    安化白沙溪茶厂是一家以民兵为主兴办的民营企业，老总刘新安是基干民兵营营长。见到笔者来采访，他开起了玩笑：“这几天，我这个营长又招收了200多名‘新兵’，正准备扩大规模，好好干一番呢。”
〖-ZW/正文〗
