〖ZQ/总期〗18695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警驻西安仓库忆传统话使命搞活教育等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾启明/刘胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警驻西安仓库
    忆传统话使命搞活教育
    本报讯 曾启明、特约记者刘胜报道：武警驻西安仓库在培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中邀请参加过抗日战争、解放战争的老战士为官兵讲传统、话使命，并与武警工程学院师生围绕“践行当代革命军人核心价值观的标准是什么，差距在哪里”进行互动交流，官兵们表示，要把培育当代革命军人核心价值观融入到自己的工作中。
    北京军区252医院
    政治干部开展读书交流
    本报讯 韩晓涛、陈杰报道：3月12日，北京军区252医院政工会刚刚结束，读书交流活动随即拉开帷幕。政治处主任刘长勇说，读书交流活动已成为医院提高政治干部素质的有效载体。这个医院每周利用政工会，组织政治干部开展读书交流活动，每次由两名政治干部向大家介绍自己最近读书的体会与思考。
    武警天津总队二支队
    安全守卫特大铁路桥梁
    本报讯 王海军、解建申报道：担负天津市子牙河特大铁路桥守护任务的武警天津总队二支队六中队官兵，始终把维护安全作为一项重点工作来抓，以安全保稳定，以稳定促发展。他们针对不断变化的新形势和新情况，研究探索做好安全工作的有效方法，实现了无安全责任事故、无刑事案件，确保了铁路大动脉的畅通无阻。
    北京军区某装甲团
    形式多样增强教育实效
    本报讯 王文凭、宁静报道：北京军区某装甲团在开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，立足官兵需求，提高教育质量和效果。2月以来，该团先后通过聘请专家讲课，加深官兵对当代革命军人核心价值观的理解；开通“军营之声”广播，营造学习气氛；举办主题演讲、优秀士兵评选活动，增强官兵荣誉感。
〖-ZW/正文〗
