〖ZQ/总期〗18695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球变暖可能拉大国家贫富差距等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全球变暖可能拉大国家贫富差距
    美国麻省理工学院的研究人员认为，全球变暖对贫穷国家经济发展的伤害更大，可能导致不同国家之间的贫富差距扩大。
    麻省理工学院16日发布的新闻公报说，该校研究人员对1950年至2003年间的世界气候数据和经济数据进行分析，发现气温每上升1摄氏度，会使贫穷国家的经济增长率平均下降1.1个百分点，但对发达国家没有明显影响。
    研究人员认为，全球变暖妨碍经济发展的具体机制可能很复杂，气温对农业的影响应当是一个重要原因。数据显示，气温上升对工业生产、投资和科研创新等的损害，也在贫穷国家表现得更为明显。这项研究显示，全球变暖对贫穷国家的伤害比以往估计的要大得多。研究人员说，虽然历史数据不一定准确揭示未来走向，但气候变暖对贫穷国家的冲击应当得到更多关注。
    日本研制出高仿真“美女”机器人
    日本产业技术综合研究所开发的“美女”机器人16日在茨城县筑波市与媒体见面。这个高度仿真的机器人拥有20多岁年轻女性的脸庞和苗条身材，能表现喜怒哀乐等表情。
    研发人员参照了19岁至29岁日本女性体格参数的平均值，将“HRP-4C”机器人设计成体重43公斤、身高158厘米的样子。该机器人的脸盘大小、体型和关节位置等均接近日本普通年轻女性的平均值。据报道，“美女”机器人汇集了产业技术综合研究所开发的双脚步行和声音识别等技术。研发人员在机器人的脸部和颈部安装了42台微型马达，使其面部表情更接近人类。在现场演示中，“美女”机器人在自我介绍后，按照主持人的指示表演了“微笑”、把手叉在腰间“瞪眼”等表情。据悉，“HRP-4C”机器人将在3月23日开幕的东京时装周上登台进行时装展示。
    欧洲Goce卫星发射升空
    俄罗斯航天兵新闻局局长佐洛图欣17日宣布，俄罗斯当日用“轰鸣”运载火箭将欧洲地球重力场和海洋环流探测卫星（Goce）发射升空。据俄媒体报道，莫斯科时间17日17时21分，一枚“轰鸣”运载火箭携带欧洲地球重力场和海洋环流探测卫星从俄罗斯普列谢茨克发射场发射升空。预计经过91分钟后，火箭将把卫星送入预定轨道。
    欧洲地球重力场和海洋环流探测卫星是欧洲航天局研制的最先进的探测卫星之一，它重约1吨，使用寿命为10年。该卫星装备了多套灵敏度极高的探测设备，获得的数据将有助于科学家更深入地了解地球的内部结构，对人类研究海洋和气候变化也将有所帮助。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
