〖ZQ/总期〗18695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队强体能机关当先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地狠抓体能训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许瑞彬/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许瑞彬本报特约记者冯金源
    3月10日上午，第二炮兵某基地机关办公楼入口处的LED电子屏幕成了大家最为关注的“焦点”。为期两天的机关干部体能考核刚刚结束，所有课目的成绩就一个不落地公布于众。参考率91%，合格率94%。面对这个让人感觉还不错的成绩，基地郭斌司令却坚定地说：“我们的目标是参考率与合格率全部达到100%！”“训练时间决不许占用！”
    今年初，这个基地依据新颁布的《军事训练与考核大纲》和《军人体能标准》，研究制订了《基地首长机关共同课目与体能训练计划》和《基地机关体能考核实施方案》，机关四部也都制订了详细的训练计划，同时各级都明确规定了每个工作日最后1小时为共同训练或体能训练时间。
    2月下旬的一天，郭司令员在对机关的训练情况进行突击检查时发现，训练组织实施没有按计划执行，机关干部参训率竟然不足60%，个别领导干部签名报到后却不见人影。为什么计划成了摆设？不少机关干部反映，年初各项工作头绪多，平时加班都忙不完，1个小时对他们来说就是“黄金时间”，况且训练缺课可以补，但整材料误事就会挨批。
    机关工作量大是事实，但如果体质不合格，将来怎么上战场？党委办公会上，郭司令员不仅对无故不参加训练的干部提出了批评，并重申：要科学统筹工作与训练矛盾，1小时训练时间决不允许以任何理由占用！“参加考核一个都不能少！”
    3月8日下午，该基地机关干部体能考核按计划准时进行。16时30分，机关所有干部集合完毕，就在各部门分头带往预定考核地点时，身着体能训练服的郭司令员突然叫停部队，要求现场点名，查清未参加考核人员去向。
    “3名女干部因身体原因请假、8名机关干部因工作原因请假、14名公差……”
    “是借口，还是真有原因？”郭司令员反问说，“加班的和出公差的同志不知道今天考核吗？立即通知他们参加考核，一个都不能少。”
    有的干部认为，郭司令员没必要太较真，不参加考核肯定事出有因，以后参加补考就行了。而郭司令员却认为，是机关干部作风问题，如果这次破例，下次就会有同样的事情发生，那训练计划还怎么落实，转变机关作风要从每一件小事抓起！
    “考核成绩现场通报！”
    3月9日下午，该基地综合训练场上，近百名机关干部正在分组进行50米往返跑课目的考核，随着最后一组队员冲向终点，为期两天的机关干部俯卧撑、仰卧起坐、3000米中长跑、50米往返跑四个项目的考核全部结束。
    正当部队集合完毕准备带回时，满身是汗的郭司令员又一次叫停部队，要求考核组现场公布每名机关干部四个课目的考核成绩。
    这个决定完全出乎所有机关干部的意料。随着考官逐人逐项宣布考核成绩，部分考核不过关的干部有点站不住了。一名考核不理想的参谋无奈地说，原本想托熟人“通融”一下成绩呢，这下没戏了，等着补考吧。
    郭司令员介绍说，现场通报考核成绩，目的就是为了防止弄虚作假，使每名机关干部从思想上真正重视体能训练，这个方法以后一定要推广下去！
〖-ZW/正文〗
