〖ZQ/总期〗18695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦内部和解对话进入关键阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春雨/齐湘辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者华春雨齐湘辉
    正在埃及首都开罗举行的巴勒斯坦内部和解对话日前结束了第一阶段讨论。各派就明年1月25日之前举行大选等问题达成共识，对话的重点已经转向组建民族团结政府这一关键问题。但在这一议题上双方分歧十分明显。
    2007年6月，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）以武力夺取加沙地带控制权后，巴民族权力机构主席、巴民族解放运动（法塔赫）领导人阿巴斯解散了由两派共组的民族联合政府，在约旦河西岸地区成立过渡政府，巴内部由此陷入政治和地理上的分裂。
    今年2月，由包括法塔赫和哈马斯在内的巴内部各派参加的民族和解对话在开罗举行。会后决定成立5个工作委员会，分别负责处理成立团结政府、准备举行大选、重组安全部队、改革巴勒斯坦解放组织（巴解组织）以及促进巴人民团结等问题。
    巴当地分析人士指出，尽管对话取得了一定进展，但各派在一些重要问题上的分歧仍然存在，这些分歧的解决才是巴内部和解取得实质性突破的关键。
    在去年12月以色列对加沙地带发动长达22天的大规模军事打击之后，国际社会为加沙重建承诺了50多亿美元援助。在这种情况下，成立一个既能被巴内部接受、又能得到国际社会广泛承认的团结政府，负责加沙重建及其他事务，成为当务之急，也是和解对话的关注焦点。
    阿巴斯曾多次表示，他倾向于成立一个由独立人士和专家组成的“技术官僚政府”，认为只有这样的政府才能得到国际承认，并承担加沙重建的重任。此外，阿巴斯还坚持未来政府的政治纲领必须与巴解组织的政策保持一致。
    巴解组织在上世纪八九十年代宣布承认以色列、放弃使用暴力，并与以方签订了一系列和平协议。而哈马斯目前没有进入巴解组织，并且奉行不承认以色列、不放弃武装抵抗的政策。两者基本政治理念相互抵触。
    哈马斯发言人此前曾表示，尽管加沙重建至关重要，但哈马斯不会因此而改变其立场。哈马斯在这次对话中表示，将“尊重”而不是“遵守”巴解组织的原则。这一词之差，是导致对话无法在组建政府问题上达成一致的主要原因之一。
    此间分析人士认为，哈马斯这一表态与它当初和法塔赫等派别共同组成民族联合政府时的立场是一致的。当时的联合政府没能得到广泛承认，甚至受到了抵制。法塔赫方面目前坚守一贯立场，也是因为不愿看到未来政府重蹈当初联合政府的覆辙。
    此外，在大选问题上，各派虽已同意在明年1月25日之前同时举行巴民族权力机构主席和立法委员会选举，但巴当地媒体称，各派关于大选采用比例代表制还是选区代表制问题上仍有分歧，而这一问题则直接关系到选举会对哪一方更加有利。
    未来几天，由巴各派领导人、埃及官员和阿拉伯国家联盟代表组成的最高监督和指导委员会将就对话留存的分歧进行讨论。而巴各派别之间矛盾错综复杂，弥合分歧需要时间、智慧和让步，和解对话在进入关键阶段后能否达成妥协令人关注。
    （新华社拉姆安拉3月16日电）
〖-ZW/正文〗
