〖ZQ/总期〗18695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种“免费”饮料，不能要！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单伟/赵风鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这种“免费”饮料，不能要！
    ■单伟赵风鸣
    3月2日，新疆哈密军分区教导队士官陈乐的父亲路过哈密来看他，小陈请了半天假陪父亲到一家火锅店吃饭。饭后，小陈结完账索要发票时，服务员开始“犯难”了，一会儿说发票本不在，一会儿又说过几天再来取，推三阻四就是不给发票。
    小陈叫来饭店经理李某，李某说话更“干脆”：发票中奖率低，你们拿着又不报销，不如我送给你们每人一瓶饮料。小陈父亲感觉这样很实惠，劝他接受。但小陈坚持索要发票，李某便言辞激烈起来：“我们没有发票，要么拿饮料走人，要么什么都得不到。”无奈之下，小陈准备拨打12315，李某见状只好不情愿地开了发票。
    事后，小陈的父亲问他：“饭店老板的条件挺划算的，为什么非得要发票呢？”小陈只知道应该要发票，至于个中的道理一时也说不上来。
    小陈将这件事讲给战友们听，大家对此看法不一：有人认为要发票是为了中奖，有人觉得不如要饮料实惠，也有人说索要发票是消费者的正当权利。
    教导队队长杨文裕得知此事后，以“依法行使消费者权利”为主题，给官兵上了一堂法纪教育课，使官兵明白了索要发票既是维权的证据，又能防止不法商家偷税漏税。课后，陈乐还将此事写成文章发到局域网上，倡导大家：这种“免费”饮料，不能要！
    索要发票是消费者的权利和义务
    新疆军区军事法院审判员侯佳
    发票是缴税的基本依据，不开或少开发票，商家就可以偷税漏税，给国家造成损失。对消费者而言，发票是维权的依据。根据《中华人民共和国税收征收管理法》第二十一条规定，单位、个人在购销商品、提供或者接受经营服务以及从事其他经营活动中，应当按照规定开具、使用、取得发票。
    据此，索要发票是消费者享有的权利和应尽的义务，利己利国。如果消费者权益受到损害，注意留存证据，可以拨打12315找消费者协会或拨打12366找税务部门投诉，也可以直接起诉请法院裁定。
〖-ZW/正文〗
