〖ZQ/总期〗18695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林丹：距离实现“大满贯”还有多远？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志凯/王光辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林丹：距离实现“大满贯”还有多远？
    ■李志凯王光辰
    两天前，林丹在瑞士羽毛球超级系列赛上不敌奥运会决赛对手李宗伟，这让人不禁对他的“大满贯”计划产生了一丝疑问――
    他能够在明年的亚运会上实现梦想吗？
    北京奥运会夺冠后，技术实力如日中天的林丹曾经表示：“我的下一个目标将是亚运会夺冠，实现羽坛生涯‘大满贯’。”
    尽管林丹实力超群，但要将亚运会单打冠军收入囊中绝非容易的事情。抛开伤病等意外因素不提，瑞士羽毛球超级联赛上输给李宗伟，也说明他并非常胜将军。加上鲍春来、陈金等国内选手对他知根知底，到时候自然会对他构成压力。但最根本的，还是他自己竞技状态的起伏不定。
    2004年雅典奥运会，身为男单夺金最大热门的林丹，首轮就被新加坡选手苏西洛所淘汰。2005年世锦赛男单决赛、2006年多哈亚运会男单决赛，林丹两次都输给了陶菲克，2007年苏迪曼杯他又不敌李宗伟。林丹在大赛上意外频频发生，即使他长时间独占羽坛第一把交椅，也不能消除人们对其大赛表现的担忧。2008年林丹在家门口一举夺得奥运会单打冠军，随后又第四次捧起全英赛冠军奖杯。十个月保持不败纪录，似乎预示着“林丹时代”的到来，“超级丹”让人们有了更踏实的感觉。然而，胸挂第四块全英赛冠军金牌不到7天，他就输给了刚被自己击倒的对手李宗伟，状态欠稳定让他还难以达到独步羽坛的非凡实力。
    不过，对林丹的失利不必过于担心，毕竟要求他在每一场比赛都保持世界第一的高水平，多少有些苛求。因为每位运动员的水平都会出现起伏，何况李宗伟也是当今国际羽坛公认的超一流球星，林丹状态稍有不稳，输给水平略逊一筹的对手，这是很正常的现象。
    这场失利，对于林丹这位日益成熟的中国男单主将来说无疑是一针清醒剂。看来，想要亚运会单打冠军的梦想成真，如何在比赛期间更好地保持状态，进一步减少技战术发挥的波动，将是林丹急需解决的课题。
    答案何时揭晓？明年广州亚运会，林丹会给出答案。
〖-ZW/正文〗
