〖ZQ/总期〗18695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师增强革新成果作战效能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“挺进一号”起死回生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭兵根/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “挺进一号”起死回生
    本报讯 彭兵根、记者孙兆秋报道：曾经因过时而束之高阁的革新成果――“挺进一号”指挥系统，如今经过技术升级后显威演兵场。3月12日，记者在沈阳军区某师组织的实装对抗演练现场看到：经过技术升级改造的“挺进一号”指挥系统重新“披甲上阵”，该系统已由4车一组升级成8车一组，新增卫星导航、信息检索等5项功能，并与其他指挥系统实施技术对接。
    去年初，该师将以前研制获奖的“挺进一号”指挥系统投入演兵场。谁知，该系统无法与新列装的激光测距定位仪进行技术对接。获奖成果折戟演兵场，引起该师领导的深思：部队虽然每年都有革新成果问世，但升级改造不够，有的成果随着装备更新很快“过期”，白白造成人力、物力、财力的浪费。
    为切实使革新成果转化成战斗力，该师及时出台了《推动技术革新成果持续发展实施意见》：不管技术革新成果评上了什么奖，都要以练兵场为“试金石”。同时，他们将近年研发的革新成果进行梳理，逐项分析查找“短板”、论证升级方案，在“伸长补短”中提高革新成果的科技含量。
    革新成果升级，作战效能倍增。演练现场，记者看到，经过升级改造的“挺进一号”指挥系统功能更完备，指挥人员坐在方舱内就能对各作战分队传输过来的图像和数据进行处理，计算机自动分析战场态势，快速制定作战方案……据介绍，去年以来，该师先后对多项革新成果进行再升级，有效提升了部队战斗力。
    编余小议
    革新成果需持续升级
    ■柳刚
    99℃的水，如果不持续加热，也会慢慢冷却。革新也是如此，要想为战斗力提供持久支持，就需要持之以恒地对革新成果升级。时下，不少单位重获奖轻应用，有的革新成果一获奖便“功成身退”，不再持续“加热”，致使有的成果“过期”，最后被束之高阁。这条新闻提醒我们，即使是获奖成果，随着任务变化和装备发展，仍然会存在技术上的不足，需要及时更新改造。在革新实践中，各部队应切实摒弃名利思想，多在持续升级改造上下功夫，延长革新成果的“保鲜期”，促进战斗力持续增长。
〖-ZW/正文〗
