〖ZQ/总期〗18695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部认真传达学习十一届全国人大二次会议精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德李继耐廖锡龙常万全分别出席有关会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/吴旭/李敬坡/韩军/赵建伟/宗兆盾/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月16日电特约记者张彦中、吴旭报道：中央军委委员、总参谋长陈炳德今天在总参谋部传达贯彻十一届全国人大二次会议精神时强调，要认真学习胡主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话，贯彻会议精神，深入贯彻落实科学发展观，始终坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，全面提高我军有效履行使命任务的军事能力。
    陈炳德说，胡主席的重要讲话，科学分析了我国安全形势的新发展新变化，深刻阐述了推进国防和军队建设科学发展的一系列重大问题，为推进军队现代化建设和军事斗争准备进一步指明了方向。
    陈炳德强调，各级要始终坚持把思想政治建设摆在首位，继续抓好深入学习实践科学发展观活动，大力培育当代革命军人核心价值观，有针对性地加强形势政策教育。要坚持以军事斗争准备为龙头带动军队现代化建设，加强部队全面建设，确保部队的安全稳定和集中统一。
    副总参谋长刘镇武、孙建国，总参谋长助理杨志琦、戚建国和总参机关师以上领导干部参加了会议。
    本报北京3月16日电记者李敬坡报道：总政治部今天召开全体机关和直属单位干部大会，认真传达学习十一届全国人大二次会议精神。中央军委委员、总政治部主任李继耐讲话时强调，要切实把传达贯彻会议精神作为当前的一项重要政治任务，有力推动各项工作落实。
    李继耐指出，这次全国人大会议是在积极应对国际金融危机冲击、努力保持我国经济平稳较快发展的形势下召开的，是一次与时俱进、执政为民、求真务实、开拓奋进的大会。
    李继耐强调，要重点学好胡主席的重要讲话和《政府工作报告》；要充分认识我国人民代表大会制度的优越性，不断增强坚持党的领导、走中国特色社会主义道路的自觉性和坚定性；要切实以会议精神为指导，高标准抓好年度各项工作落实，进一步加强总政自身建设。
    3月13日，总政还召开了师以上领导干部会议，传达学习胡主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话。
    总政治部副主任刘永治传达了会议精神。总政治部副主任孙忠同、刘振起、贾廷安，主任助理杜金才参加会议。
    本报北京3月16日电韩军、特约记者赵建伟报道：今天，总后勤部召开党委扩大会议传达学习十一届全国人大二次会议精神。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙主持会议并讲话。
    廖锡龙要求，学习贯彻十一届全国人大二次会议精神，特别是胡主席的重要讲话，总后各级党委要教育引导广大指战员，正确理解和把握党中央关于国家经济社会发展的大政方针，正确理解和把握推进国防和军队建设科学发展的目标任务，正确理解和把握国家经济社会发展和军队现代化建设对后勤提出的新要求，切实把十一届全国人大二次会议精神和胡主席的指示要求贯彻落实到总后机关和所属部队建设的各项工作中。
    总后政委孙大发，副部长王谦、李买富、丁继业，副部长兼解放军总医院院长秦银河，副政委孙思敬参加会议。
    本报北京3月14日电宗兆盾、记者赵波报道：总装备部于3月13日召开全体机关干部大会，认真传达学习胡主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话和十一届全国人大二次会议精神。中央军委委员、总装备部部长常万全主持会议并讲话。
    常万全强调，各级要把学习贯彻胡主席重要讲话和人大会议精神，作为当前和今后一个时期的重要政治任务。要做到履职尽责、维护稳定，坚决抵制各种错误思想、观点和言行，始终与党同心同德，与人民共渡难关；要艰苦奋斗、勤俭办事，努力发挥装备建设经费最大效益。
    总装备部政委迟万春、总装备部副部长韩延林分别传达了十一届全国人大二次会议主要精神和胡主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话精神。总装备部副部长朱发忠、副政委黄作兴出席会议。
〖-ZW/正文〗
