〖ZQ/总期〗18695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大西藏代表团访问美国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗用亲身经历向美各界人士介绍西藏的真实情况〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿3月16日电 由5位生在西藏、长在西藏的藏族全国人大代表组成的中国全国人大西藏代表团近日在美国访问。他们用自己的亲身经历，向美国各界人士介绍有关西藏的真实情况。
    3月15日，代表团首先与在美藏族同胞代表举行座谈，带给他们家乡人民的问候，并向他们介绍西藏经济社会最新的发展变化。代表团团长、全国人大代表、西藏自治区人大常委会副主任新杂・单增曲扎活佛说，近年来，西藏经济发展迅速，2008年全区GDP（国内生产总值）达到395亿元，同比增长10.1%。西藏的社会事业、文化教育事业得到全面发展，人民生活水平也不断提高。参加座谈的藏族同胞们表示，西藏这些年发生的变化很大，这是有目共睹的，他们为家乡日新月异的发展感到由衷的高兴。
    3月16日，代表团与美国国务院高级官员洛瑞智等举行了会谈，介绍了西藏人权事业的发展、宗教自由和拉萨“3・14”事件的真相。新杂・单增曲扎说，西藏人民不仅拥有人身自由，宗教信仰也得到了宪法和法律的充分保障。目前，西藏拥有各类宗教活动场所1700多座，住寺僧尼4.6万余人，完全能够满足老百姓进行宗教活动的需要。去年的“3・14”事件绝不像达赖集团标榜的是什么“和平示威”，而是一场进行打砸抢烧、破坏社会稳定的暴力犯罪活动，有18名无辜群众被烧死或砍死，很多店铺和房屋被烧毁。对这些犯罪分子的处理，是严格依法进行的。洛瑞智重申了美国政府的立场，承认西藏是中国领土不可分割的一部分，绝不支持“西藏独立”。
    美亚学会是在过去30年间一直致力于加强美中关系和友好交流的非政府组织，曾组织包括美国国会议员在内的多个代表团访问中国西藏和其他地区。16日上午，在与美亚学会负责人会谈时，代表团介绍了西藏经济社会发展的最新形势和中央政府与达赖私人代表接谈的情况。新杂・单增曲扎说，目前西藏人民最大的愿望是发展西藏经济，减少发展阻碍。中央对达赖的态度是一贯的、明确的，只要他放弃分裂活动，我们就愿意同他的代表进行接谈，这个大门是始终敞开的。美亚学会负责人表示，很高兴能与来自西藏的中国全国人大代表进行面对面交流，这有助于加强彼此了解，增进相互信任。
    随后，代表团与美国会研究部研究人员举行了座谈。针对对方关心的西藏环境保护问题，新杂・单增曲扎说，西藏自然条件恶劣，生态环境十分脆弱，国家和自治区都特别重视西藏的环境保护工作，制定了一系列法律规定，投入了大量的资金。在自治区“十一五”规划中，许多项目都与环保有关。经过各方面的努力，目前西藏环境质量良好，是世界天然环境最好的地区之一。
    16日晚，代表团还与美国国会助手等举行冷餐会，就双方关心的问题进行了交流。
〖-ZW/正文〗
