〖ZQ/总期〗18695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨大伦同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月6日电 济南军区空军原副政治委员杨大伦同志（副兵团职），因病医治无效，于2月4日在北京逝世，享年88岁。
    杨大伦是河北获鹿（今鹿泉市）人，1938年入伍，次年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任干事、团政治专员、副科长、科长等职，参加了冀南讨顽、百团大战、鲁西北党邑和莘县等战役战斗。解放战争时期，他历任县大队副政治委员、团政治委员、分区供给处政治委员、分区政治部副主任、师政治部副主任，东北航校二大队副政治委员、政治委员等职，参加了东北王家窝棚、复兴地、围困长春、解放沈阳等战役战斗。新中国成立后，他历任空军第三航校政治部副主任、主任、副政治委员、政治委员，军副政治委员、军政治委员、沈阳军区空军副政治委员、空军后勤部政治委员、兰州军区空军副政治委员等职，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    杨大伦是第四届全国人大代表，1955年被授予大校军衔，曾荣获二级独立自由勋章、二级解放勋章和独立功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
