〖ZQ/总期〗18695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2009中华环保世纪行宣传活动在京启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009中华环保世纪行宣传活动在京启动
    本报北京3月17日电记者陈小菁报道：“让人民喝上干净的水，呼吸上清洁的空气”是我国生态文明建设的一项长期的任务，并将成为2009中华环保世纪行宣传活动的主题。今天，该活动在京举行启动仪式，全国人大常委会副委员长陈至立出席并宣布活动启动。
    中华环保世纪行宣传活动已经连续开展了十六年，每年围绕一个主题进行。该项活动由全国人大环境与资源保护委员会牵头，中宣部等14个部门共同组织，新华社、人民日报、中央电视台等28家新闻媒体参加，是我国环境保护领域具有影响的主题宣传活动。
    今年是《环境保护法》通过20周年，全国人大常委会将听取和审议国务院关于大气污染防治工作进展情况汇报，并将修改《大气污染防治法》列入了议事日程。今年的中华环保世纪行宣传活动对于深入宣传实施《大气污染防治法》、《水土保持法》和《防沙治沙法》等法律法规，真实反映大气污染防治工作进展情况，进一步增强公众环保意识，促进节能减排具有现实意义。
    全国人大环资委副主任委员张文台在启动仪式上表示，2009中华环保世纪行将以全国人大常委会今年大气污染防治等环境资源立法和监督工作为重点，大力宣传我国环境资源法律法规实施进展情况以及取得的积极成效和典型事例、人物，大力宣传“十一五”规划确定的节能减排目标完成情况和取得的可行经验，进一步提高全社会保护环境资源的意识和法制观念。
〖-ZW/正文〗
