〖ZQ/总期〗18695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优先，岂能抢先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优先，岂能抢先
    ■张凤坡
    在一些公共服务场所，地方政府和有关部门为了体现对子弟兵的关怀，制定了“军人优先”等政策和规定优待军人，让子弟兵实实在在地感受到来自社会的温暖。但极个别军人在享受这些优待政策的同时，却出现了一些不和谐的音符。
    笔者曾见到这样的场景：在某商场停车场，一辆军车骑着两个车位之间的间隔标示线停放，一辆车竟占了两个车位；在某长途客运站售票窗口前，一位士官不去军人窗口，而是直接挤到其他队伍的前面递钱就买票。
    把关怀当特权、把优先当抢先的问题，虽属个别现象，但必然会影响军队的整体形象和声誉。
    杜绝此类现象并不难。一是各级要加强引导，教育官兵遵纪守法从排队这样的小事做起。二是军人自身要不断强化公德意识、文明意识、前列意识，以实际行动树立自身形象，维护军队的良好形象。三是要加大警备纠察力度，各省军区、军分区要对有军人出入的公共场所进行重点纠察，及时纠正不文明行为。
〖-ZW/正文〗
