〖ZQ/总期〗18695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁砸“招牌”，也不裹足不前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某防空旅谋求战斗力建设创新发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊伟/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁砸“招牌”，也不裹足不前
    北京军区某防空旅谋求战斗力建设创新发展
    本报讯 熊伟、特约通讯员马仕府报道：2月下旬，北京军区某防空旅升级后的模拟训练系统正式投入使用。记者在旅模拟训练中心看到，显示屏上干扰信号纷至沓来，目标时隐时现……三营士官程志学抹了一把额头上的汗说：“以前模拟训练干扰少，目标好判断，升级后的训练系统加装了干扰模块，难度和强度是以前的几倍。”
    去年底，旅领导深入基层调研发现，有的单位刚刚配发了新装备，但老装备仍在“唱主角”，高难课目训练“绕着走”……旅党委议训会上，导弹营营长于晓东掏了“心窝子”：加大训练考核的强度、难度，万一砸了旅创造的主战导弹发射率和命中率两个100%的“金字招牌”怎么办？
    一语惊四座。没想到，曾经的荣誉却成了今天阻碍战斗力提升的“绊脚石”。旅领导明确表态：必须用新装备、练新战法，宁愿砸了“招牌”，也不裹足不前。他们加强复杂电磁环境下的训练，请来有关院所的专家教授，与旅里的30名博士、硕士联合攻关，围绕构设逼真复杂电磁环境的要求，对模拟训练系统改造升级，把战斗力常态化建设等做法充实到《旅信息化建设实施细则》中……官兵们高兴地说：思想一解放，“绊脚石”成了“垫脚石”！
〖-ZW/正文〗
