〖ZQ/总期〗18695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大洋一号”海底多金属硫化物调查取得了历史性突破等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大洋一号”海底多金属硫化物调查取得了历史性突破
    17日10时，执行我国第20航次大洋科考任务的“大洋一号”船高悬满旗，停靠青岛团岛码头。“大洋一号”本航次任务历时三百多天，累计航行达四万六千多海里，在海底多金属硫化物调查中取得了历史性突破。共发现了十一个海底热液区和四个热液异常区。
    自1977年人类首次在东太平洋海隆的加拉帕戈斯群岛海域发现海底热液区以来，三十多年里，世界各国在大洋中脊仅发现了160多个热液区。
    中、日海上搜救中心举行海上搜救通信演习
    山东省海事局介绍，3月17日下午，“2009中日联合海上搜救通信演习”在山东省海上搜救中心与日本海上保安厅鹿儿岛搜救中心之间成功举行。据介绍，在近2个小时的演习中，工作语言全部为英语。
    山东省海事局介绍，这次演习模拟了特定海域船舶沉没、人员伤病等假想情况下双方搜救中心在接收报警、核查险情以及组织开展联合搜救行动期间的协调通信工作。
    永修2000余名民兵预备役人员植树50万余株
    今年以来，江西省永修县人武部党委积极响应地方政府实施绿化造林的号召，先后组织发动20余支民兵分队、2000余名民兵预备役人员进行植树造林行动，在革命老区生态文明建设中再造秀美山川。为把永修县三角乡打造成“杨树第一乡”，组织民兵2000余人次，共植树34万株。此次植树活动，永修县民兵预备役人员共植树50万余株。（熊林）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
