〖ZQ/总期〗18695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多了一件“鲨鱼皮”少了一项新纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗瑞典名将阿尔沙马尔抱憾泳池〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多了一件“鲨鱼皮”少了一项新纪录
    瑞典名将阿尔沙马尔抱憾泳池
    本报北京3月17日电记者马越舟报道：国际泳联昨天刚刚重申要规范选手在比赛中使用的高科技“鲨鱼皮”泳衣，今天就有人付出了代价――瑞典名将特・阿尔沙马尔刚刚在澳大利亚游泳锦标赛中创造的女子50米蝶泳世界纪录，随即被澳大利亚游泳协会取消，原因是发现她穿了两件“鲨鱼皮”泳衣参加角逐。
    国际泳联规定，参加国际游泳赛事选手的泳衣不得覆盖颈部，不可长过肩部和足踝；泳衣的厚度不得超过1毫米；泳衣的浮力也不可超过1牛顿；每个选手在比赛中只能穿一件泳衣。而在17日早晨的50米蝶泳预赛中，今年31岁的阿尔沙马尔身着两件“鲨鱼皮”以25秒44的成绩打破了由她自己保持的世界纪录，这显然违反了国际泳联的规定。
    其实，澳大利亚游泳协会在北京奥运会之后就规定一个选手在比赛中只能穿一件泳衣，原因是泳衣会增加选手的浮力。
    阿尔沙马尔是2007年墨尔本游泳世锦赛女子50米蝶泳的冠军，她也是今年罗马游泳世锦赛此项目的夺冠热门。
    2000年的悉尼奥运会上，阿尔沙马尔就曾经收获了三枚金牌。不过在2008年的北京奥运会上阿尔沙马尔却遭受了不小的打击。作为50米自由泳的夺冠热门，阿尔沙马尔没能晋级最终的决赛。
    左图：阿尔沙马尔空欢喜一场。新华社发
〖-ZW/正文〗
