〖ZQ/总期〗18695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗务实创新摘得累累硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜迎东/李德营/李敬伟/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □济南军区某部3任班子接力攻关获10项军队科技进步奖
    □武警吉林总队“专保化训练”探索出30多种保障预案
    本报讯 姜迎东、特约通讯员李德营报道：2月中旬，济南军区某部传来喜讯，又有3项革新成果荣获军队科技进步奖、创新金点子奖和最佳推广奖。近年来，这个部队陆续获得军队科技进步二等奖等10项军队科技进步奖。部队长孙士伟说：不搞面子工程，不求立竿见影，真正用科学发展观统领科研创新，就不愁出不了成果。
    这个部队一直视技术革新为保障力生成的重要途径。现任班子上任后，一个老项目――防爆门闭锁装置研究摆在了党委“一班人”面前。有人说，这是一个烫手的山芋，多年光投入不结果，建议另辟蹊径。面对议论，“一班人”形成共识：搞科研不能急功近利、半途而废。
    为此，该部党委对攻关给以经费支持，主要领导还亲自出面，为他们请来“智力外援”，想方设法搬掉攻关“拦路虎”。最终，经过3届班子多年的接力攻关，老项目终于开花结果，这一成果结束了全军后方仓库开关门和闭锁依赖人工完成的历史。部队党委据此举一反三，对近10年来的技术革新项目进行梳理，出台了《技术革新立项和成果推广实施意见》。《意见》提出，凡是前任班子未完成的课题，在通过可行性论证的基础上要继续攻关；凡属前任班子留下的成果，有应用价值的，要坚持推广应用；对于已经取得的成果，要进行再创新和完善，使之发挥出更大的效益。
    本报讯 李敬伟、特约记者舒春平报道：初春时节，武警吉林总队展开远程机动处突后勤保障演练。记者看到，虽然处突情况瞬息变化，但后勤保障步步到位。现场组织指挥的总队后勤部部长刘长民告诉记者，近年来，他们着眼部队完成多样化军事任务需要，积极开展“专保化训练”，探索研究出的30多种后勤保障预案经受了实战检验。
    这个总队针对部队从过去完成执勤警卫任务，向完成处突、反恐、维稳和抢险救灾等多样化军事任务转变的实际，积极探索适应完成多样化任务后勤保障新路，按照部队执行什么任务，就开展什么样保障训练的要求，反复组织部队开展“专保化训练”，提高保障预案的质量。
    把创新适应不同任务后勤保障方法作为训练研究的重点。记者在现场看到，在组织开展反恐后勤保障演练中，他们采取伴随保障的方法，对千余官兵实施跟进保障，各种器材快速分发到每名官兵手中；10多名卫勤人员及时开设机动野战医院，对部队食宿地进行卫生洗消。
    充分运用新技术改革提升保障效能。他们利用信息技术对指挥手段进行改造，研制开发出移动可视后勤指挥网络，使机动指挥效能大大提高；利用新型防爆材料，革新出先进的搜爆、排爆服，使搜爆、排爆效能比过去明显提高。
〖-ZW/正文〗
