〖ZQ/总期〗18695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高战备水平是俄军队改革首要任务等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高战备水平是俄军队改革首要任务
    俄罗斯总统梅德韦杰夫17日在国防部扩大会议上说，世界军事政治形势要求俄罗斯彻底改革军队，提高军队、特别是战略核力量的战备水平是改革的首要任务。
    据国际文传电讯社报道，梅德韦杰夫说，世界一些地区目前存在发生冲突的重大可能，北约也未放弃向俄罗斯边境部署军事设施。这一切要求俄罗斯对军队进行“质的变革”，让军队获得“新面貌”。俄军改革的首要任务是提高军队、尤其是战略核力量的战备水平，核遏制力应“确保俄罗斯完成所有保障国家安全”的任务。目前俄军改革日程表上的任务是将所有战斗部队和集群转变为常备部队，这是俄军“新面貌”的关键组成部分。此外，俄军必须“优化军队结构和军人数量”。
    美国政府批准21亿美元对印军售计划
    美国《华盛顿邮报》网站16日报道说，美国政府已经批准波音公司的对印军售计划。计划内容为波音公司向印度出售8架P-8I远程海上监视和反潜巡逻机，总价值21亿美元，是迄今价值最高的一项美国对印军售计划。波音公司说，未来两年内，公司将向印度交付第一架P-8I飞机，其余7架将在2015年前交付。由此，印度将成为P-8I飞机的第一个外国客户。
    P-8I是美国新研制的远程海上巡逻机，可配备鱼雷、深水炸弹和反舰导弹，具备陆地和海上执行反潜、搜救、反舰、远程情报监测、获取目标和侦察等多种功能。（本栏图文均据新华社）
    3月15日，乌干达人民国防军开始从刚果（金）境内撤出。这标志着为期3个月的针对乌叛军“圣灵抵抗军”的联合军事行动宣告结束。
〖-ZW/正文〗
