〖ZQ/总期〗18695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“周末班船推迟3小时进岛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某船运大队让驻岛基层干部过好轮休日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林琳/王玉报〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “周末班船推迟3小时进岛”
    某船运大队让驻岛基层干部过好轮休日
    本报讯 林琳、王玉报道：2月28日下午，济南军区某船运大队过完轮休日的基层干部，笑容满面地登上了5点进岛的班船。他们高兴地说：“周末下午班船进岛时间由以前的2点改为现在的5点，我们不用再紧紧张张赶班船了。”
    这个船运大队分散驻守在岛里岛外的两个码头。为了给官兵工作和生活提供便利，他们定期开通了班船，每周六出岛，次日下午2点返回。2月22日下午，大队政委赵希荣到码头检查工作时发现，进岛的班船主机已经发动，可是2点过10分了班船依然没有开船。满腹疑问的赵希荣来到驾驶室一问，原来班船出发前，艇长接到好几个电话，有几名干部要进岛，现在正在赶往码头的路上，让班船等等他们。说话间，3名干部匆忙下了出租车，正准备上船时，赵希荣拦住了他们询问迟到的原因，3名干部吐露实情：“码头离家太远了，路上就花1个多小时。”听完解释后，赵希荣让他们赶紧上船。
    随后，赵希荣到基层船艇进行调研，有的干部反映：轮休不如不休，头天下午4点出岛，第二天刚吃完午饭就得收拾东西准备进岛，时间太仓促了；还有的干部反映：码头离家太远，好不容易轮上一次休息，时间基本上全耗在路上了。
    “班船就是为大家服务的！周末下午班船可以推迟3小时进岛，让基层干部过一个完整的周末轮休日！”在第二天的大队交班会上，赵希荣的建议得到大家的赞同。他们规定周末下午班船5点进岛，并抽调一辆中巴，专门接送进出岛的官兵。同时规定周末一般安排基层干部轮休，如遇大风浪天，可抽调机关干部到船艇替基层干部值班。
〖-ZW/正文〗
