〖ZQ/总期〗16886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙就误导安理会谴责“埃塔”致歉等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西班牙就误导安理会谴责“埃塔”致歉
    西班牙2日致信联合国安理会，就西班牙政府在“3・11”马德里连环爆炸案问题上误导安理会，使其通过谴责该国巴斯克民族分裂组织“埃塔”决议一事表示道歉。
    致歉信中说，马德里连环爆炸案发生后仅数小时，西班牙政府根据当时的情报认为，“埃塔”是爆炸袭击的元凶，因此要求安理会通过决议谴责“埃塔”。但“后来的事实没有证明这一判断”，对此西班牙表示道歉。
    国际刑警组织全球通缉“3・11”嫌疑人
    总部位于法国里昂的国际刑警组织在本月1日向其181个成员国的警方发出了“红色通告”，在全球范围内通缉6名制造西班牙马德里“3・11”列车爆炸案的嫌疑人。此前一天，西班牙司法机构已签发国际通缉令，在全球范围内捉拿这6名嫌疑人。
    以警察与巴朝拜者在圣殿山发生冲突
    以色列警察2日与在耶路撒冷老城圣殿山朝拜的巴勒斯坦人发生冲突，以色列《耶路撒冷邮报》称有至少20名巴勒斯坦人和4名以色列警察在冲突中受伤。报道说，这是自2000年9月以色列总理沙龙登上圣殿山引发以巴大规模流血冲突以来，发生在这一敏感地区最严重的冲突事件。
    祁县人武部组织民兵为绿化山区做贡献
    山西省祁县人武部组织青年民兵参加绿色通道建设，3年的时间里植树6万余株，建成了60公里长的绿化带，绿化荒山万余亩，种植了枣树、山楂、核桃、山杏等经济林，增加了农民的收入。目前，栽种成活率达94％，森林覆盖率达到26％。（蔡怀锁、吴成伟）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
