〖ZQ/总期〗16886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说长道短论“融入”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对北京军区某部带好大学生士兵的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴军/丁碧军/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说长道短论“融入”
    ---对北京军区某部带好大学生士兵的调查与思考
    编者按：
    寂静无声的变化
    5年前，从陕西财经学院毕业的大学生于梁，来到太行山深处的一个连队当了一名战士，这在北京军区某部历史上是破天荒的事。当时，大家只是觉得大学生当兵挺新鲜，谁也不曾想到，此后大学生入伍数量逐年增加，由凤毛麟角逐渐变得阵容可观。如今该部有的技术单位大学生士兵已接近兵员总数的10%。
    风华正茂的大学生选择绿色军营，到底为了什么？贵州财经专科学校毕业的上等兵孙雄，入伍前已在一个公司上班半年多，月收入1800多元。他说：“世界军事变革风起云涌，这个时候当兵，大有作为。”
    当然，大学生携笔从戎也不排除有一些个人动机。大学生分配实行“双向选择”后，在地方找一个理想的单位往往比较困难。某部汽车营17名大学生士兵中有6人明确表示，想在部队服役两年退伍再找个好一点的工作。该营今年有5名大学生士兵退伍，经部队向地方企事业单位推荐，用人单位很看重他们从军的经历，离队前5人均已接到了用人单位的聘书。
    一批批大学生携笔从戎，明显地改善了部队兵员的知识结构，对部队的长远建设有着重要的意义。
    突如其来的冲击
    某连搞传统教育，指导员讲课时提到红军名将“曾金生”，福建师范大学历史系毕业的郑正卿举手叫停，更正道：“是曾中生，不是曾金生。”战友们都替小郑捏了把汗。不料，指导员反而把他请上讲台，只见小郑旁征博引，神采飞扬，把一堂形势教育课讲得有声有色。从此，小郑就成了连队的“小教员”，每有重要教育活动，指导员都不忘给他留一课。
    无独有偶。一位大学毕业的上等兵总觉得连队干部和骨干的水平一般，有时不太听从指挥。指导员和连长觉察到这一情况后，两人一合计决定让他来代理骨干体会一下。第二天早上出操，他把部队指挥得左转右转，就是带不到指定的位置上；下午连队去菜地干活，他搞不清楚应该带什么工具，如何分工，站在队列前出了洋相。晚上，他写了入伍后很长的一篇日记：“代理骨干才感到，确实要解决眼高手低的问题，虚心向连队干部学，向身边战友学。”
    新事物催生新观念。大学生士兵冲击着传统的带兵观念。然而，并不是所有的大学生士兵都能受到如此的“礼遇”，也不是所有的带兵人都能有这样的“肚量”。面对如何带好大学生士兵这一新课题，有的带兵人还感到有些措手不及，有的一时拿不出好对策，一些不合时宜的带兵方法使得大学生士兵感到一时难以“融入”军营，作用发挥大打折扣。
    记者了解到，目前该部正在着手解决这一问题。部队每年新兵入伍后，机关都要进行“人才盘点”，建立人才档案。在分配工作时，尽可能做到量才定岗。计算机专业毕业的马成忠安排到自动化站工作后，加入了单位的数字化建设研发小组，他潜心钻研网络攻防技战术，在部队组织的演练中扮演“蓝军”黑客，让“红军”指挥员受到数次困扰。
    扬长避短炼好钢
    经过部队的培养和实践的磨练，多数大学生士兵的知识优势得到充分发挥。
    某装甲团担任全军科技练兵的试点任务，3名大学生士兵研究探讨运用物理学、心理学、运动学等知识，编写了《运用科技知识搞好共同课目训练，提高六种能力素质探要》，用于指导训练，团队共同课目训练质量得到大幅跃升。大学生士兵、二等功荣立者张新潮，把自己所学的机电工程专业知识用于部队建设，革新的“大型装备收发转向仪”获军队科技进步三等奖。
    大学生士兵在军营里表现出色，但他们并不是一块块“足金”，他们同样也有缺点，比如自视清高，不愿与其他战友交往；吃苦精神较缺乏；遇到挫折思想起伏大……
    令人欣慰的是，随着部队教育的深入，越来越多的大学生士兵在带兵人帮助下逐步克服自身缺点，走向成熟。已当上了班长的大学生士兵杨洋告诉记者，别小看站军姿、走队列之类的小事，这实际上就是在培养军人雷厉风行的作风，部队服役两年，探一次家你就会发现自己的确与众不同了！
    吴军丁碧军本报记者郭建跃
〖-ZW/正文〗
