〖ZQ/总期〗16886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互为对手竞技蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空兵某师开展不同机种协同演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温曦东/王道华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 温曦东、特约记者王道华报道：从日出到日落，从华灯初上到拂晓黎明，一架架强击机、歼击机轮番上阵。时而强击机呼啸着俯冲对地攻击，时而歼击机无灯光带弹紧急起飞，时而歼击机、强击机编队进行空中攻击……3月上旬，空军航空兵某师进行不同机型、不同机种之间的大强度、大跨度实兵对抗演练全面展开。
    该师立足现有装备加紧做好军事斗争准备，他们把两个不同机种的航空兵团集中到一个机场，着眼不同机型、不同机种的作战任务特点，进行大强度、大跨度实战对抗演练。针对两个航空兵团机务部队各自不同的特点，他们把各个专业、不同单位的人员，有计划地进行不同环境、不同时间、不同机型、不同机种的互换交叉培训锻炼。本着循序渐进的原则，他们在两个航空兵团之间组织由单机到双机再到编队的对抗演练。经过有针对性地组织对抗演练，有效地提高了部队作战指挥、整体协同和应变能力。
〖-ZW/正文〗
