〖ZQ/总期〗16886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝总理会见日本外相川口顺子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申中国政府致力于中日友好的既定政策，指出日本领导人参拜靖国神社伤害了中国人民的感情，希望日本谨慎处理台湾问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重申中国政府致力于中日友好的既定政策，指出日本领导人参拜靖国神社伤害了中国人民的感情，希望日本谨慎处理台湾问题
    重申中国对钓鱼岛及其附属岛屿的主权立场
    新华社北京4月3日电 （记者钱彤）国务院总理温家宝3日在中南海紫光阁会见了日本外相川口顺子。
    会见中，温家宝重申了中国政府致力于中日友好的既定政策，阐述了中方处理中日关系的原则立场，指出日本领导人参拜靖国神社伤害了中国人民的感情，希望日本谨慎处理台湾问题。
    温家宝还重申了中国对钓鱼岛及其附属岛屿的主权立场。他表示，中日关系这些年的发展来之不易，要倍加珍惜。只要双方从两国关系大局出发，妥善解决目前存在的问题，中日关系就一定能克服困难向前发展。
〖-ZW/正文〗
