〖ZQ/总期〗16886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六安市查处一起暴力阻碍军人执行职务案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3名被告人一审分别被判有期徒刑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙建国/黄源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙建国、黄源报道：安徽省六安市裕安区人民法院日前公开审理了一起暴力阻碍军人依法执行职务案，3名被告人一审被判处有期徒刑。
    去年9月初，驻六安市空军某部接到上级有关任务的命令后，对军事禁区周围进行清理。该部在采取树立标示牌、广播等形式向在军事禁区内晾晒稻草的村民进行公告后，于9月19日出动官兵对仍然晾晒在军事禁区内的稻草进行清理。在清理过程中，少数村民拒不配合官兵执行公务。其中，被告人王某手持铁叉将战士小叶腿部刺伤，黎某将现场指挥干部祁某的肩章拽掉后，强行登上军车，黎某某手拿四轮车摇把冲进人群追打战士，致使当日清理军事禁区的工作一度受阻，直至公安干警闻讯赶到现场，清理工作才得以继续进行。裕安区人民法院经审理认为，3名被告人的行为已构成暴力阻碍军人依法执行职务罪，依法判处王某有期徒刑1年6个月、黎某有期徒刑1年、黎某某有期徒刑10个月。
〖-ZW/正文〗
