〖ZQ/总期〗16886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张新闻图片引来的麻烦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春华/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某部战士小李是一名摄影爱好者。前不久的一个星期天，他与战友请假到驻地一风景区游玩。小李在一景点前准备给战友拍照片时，意外地发现两名青年正在景点的背后小便。小李悄悄将这两人的不文明行为拍了下来，随后将照片寄给了驻地的一家报社。几天后，该报以《不该多出的“风景”》为题，将这张照片刊登出来。可是，小李还没高兴两天，麻烦却找上门来了。
    原来，这两名青年在报上看到自己不文明行为的照片后，认为小李未经他们同意就拍摄了他们的照片并公开发表，侵害了他们的肖像权。他们通过报社知道了小李所在的部队后找到小李，要求小李赔礼道歉并赔偿他们的“精神损失费”5000元。
    批评他人的不文明行为难道也违法？心里很不踏实的小李来到部队法律咨询站咨询，法律咨询员张干事耐心地给他讲解了民法有关保护肖像权的规定，使小李明白了自己并未侵害这两名青年的肖像权。随后，小李主动找到这两名青年，向他们解释有关法律规定，并劝说他们自觉遵守社会公德，克服不文明的陋习。在小李入情入理的说服下，这两名青年认识到自己行为的不当，并向小李道了歉。（刘春华）
    ★就事论法 正当的舆论监督不构成侵权
    肖像是通过一些艺术或技术手段反映的肖像人的外部形象，是公民个人基本特征的再现。肖像权是指公民对自己肖像的制作、拥有和使用以及禁止他人使用的权利。我国《民法通则》规定，公民享有肖像权，未经本人同意，不得以营利为目的使用公民的肖像。由此可见，未经他人同意，以营利为目的使用他人的肖像，即构成对他人肖像权的侵害，应按民法的规定承担法律责任。
    本例中，小李在未经两名青年同意的情况下，将他们的不文明的行为拍摄下来后在新闻媒体上发表，其目的是为了揭露不文明行为而不是为了营利。那么，像小李这样，虽不是以营利为目的，但未经他人同意而使用他人的肖像，是否构成对他人肖像权的侵害呢？我国现行法律对此无明文规定，法学理论界和司法实践中也存在着分歧。笔者认为，这要从实际出发，具体问题具体分析。一种情况是，任何公民和组织都有维护国家、社会公共利益的责任，因此，基于国家、社会公共利益的需要，未经公民本人同意而使用公民的肖像属于法律允许的合理使用的行为，不构成侵权。如拍摄、刊登某人在从事违法犯罪或损害社会公共利益、公共道德的行为属于正当的舆论监督，即使在客观上不利于当事人的名誉，也不构成侵权。另一种情况是，虽不以营利为目的，但在使用他人肖像时，对他人肖像有歪曲、丑化或侮辱等失实情节，造成他人损害的，即使是出于新闻报道的目的，仍可构成侵权。就本例而言，小李将两名青年的不文明行为拍摄下来后寄给媒体发表，完全是出于维护社会公共道德的目的，属于正当的舆论监督，并且没有歪曲、丑化等失实情节，因此，并不构成对这两名青年肖像权的侵害。
    此例也提醒广大新闻工作者和新闻媒体，在进行新闻舆论监督时，必须坚持客观真实性原则，否则不仅达不到应有的效果，还有可能给自己带来不利的法律后果。（殷飞）
〖-ZW/正文〗
