〖ZQ/总期〗16886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛江泽民等参加首都义务植树活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛强调，坚持不懈地开展植树造林活动，把祖国建设得更加秀美〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛强调，坚持不懈地开展植树造林活动，把祖国建设得更加秀美
    吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干等参加
    新华社北京4月3日电 春回大地，万象更新。3日上午，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等来到北京朝阳公园，参加首都全民义务植树活动。胡锦涛强调，要按照树立和落实科学发展观的要求，广泛动员全社会的力量，坚持不懈地开展植树造林活动，把祖国建设得更加秀美。
    今天是北京第20个全民义务植树日。一大早，全市200万干部群众奔赴城乡各个地方，加入植树造林、绿化首都的行列。
    上午10时许，胡锦涛、江泽民等来到朝阳公园，与朝阳区呼家楼中心小学少先队员们一起植树。
    建于1984年的朝阳公园，是目前北京城区陆地面积最大的城市公园。到2003年底，公园已建成面积120公顷。1992年和1996年，党和国家领导人曾两次在这里植树。
    在苍翠的白皮松前，胡锦涛和少先队员一起挥锹培土，提水浇灌。他一边植树，一边向国家林业局和北京市的负责同志询问植树造林情况。胡锦涛说，这些年来，北京市坚持开展全民义务植树活动，首都的城市面貌和生态环境有了明显改善，为加快经济社会发展营造了更好的环境。植树造林，绿化祖国，加强生态建设，是促进人与自然和谐发展的重要任务，是功在当代、利在千秋、造福人民的大事。要高度重视，常抓不懈，不断取得新的成效。
    江泽民已是第15次参加北京市的义务植树活动。他健步走到植树点，与少先队员一起挥锹培土，接连种下了两棵挺拔的白皮松和华山松。培完土，他笑着招呼少先队员一起浇水。江泽民对北京市负责同志说，北京市坚持不懈地开展全民义务植树活动，绿化面积大幅度增加，生活环境不断改善。植树造林，美化环境，是一件利国利民、造福子孙后代的事业，要持之以恒地进行下去，把北京建设得更加美好。
    风和日丽，叶绿松青。吴邦国挥锹培土，先后种了三棵树。他叮嘱北京市的负责同志，要切实把植树造林活动搞好，为子孙后代造福。温家宝先后种了白皮松、华山松和银杏。他说，要进一步增强做好国土绿化工作的责任感和紧迫感，切实提高植树造林的质量和效益。贾庆林一边为新植的松树浇水，一边说，北京在绿化建设上要继续努力，尤其要进一步提高森林覆盖率。曾庆红边种树边询问少先队员的学习生活情况，他说，植树造林，人人有责，大家都要为绿化祖国多做贡献。黄菊种了两棵油松和一棵银杏后，对身边的少先队员说，希望你们像刚刚栽下的树木一样茁壮成长。吴官正与少先队员一起为新栽的树木浇水，他希望北京市的绿化建设越搞越好。李长春种了两棵树后，对工作人员说，树要种好，更要保护好，这样才能起到绿化的作用。罗干在植树时勉励少先队员，要好好学习，长大成为国家的栋梁之材。
    植树活动开始前，胡锦涛、江泽民等在现场听取了中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇关于北京市城市总体规划和生态建设规划等情况介绍。
    参加义务植树活动的领导同志还有王兆国、回良玉、刘云山、周永康、贺国强、郭伯雄、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、唐家璇、华建敏、陈至立等。中央和国家机关有关部门以及北京市的负责同志也参加了植树活动。
    4月3日，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等在北京朝阳公园参加首都全民义务植树活动。
    新华社记者胡海昕摄
〖-ZW/正文〗
