〖ZQ/总期〗16886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅利用新技术提高装备管理水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上装备拉动快捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建功/何成桂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙建功、何成桂报道：3月10日，一阵警报声突然响起，沈阳军区某摩步旅网上装备拉动紧急展开。随着几组电脑荧屏的连续切换，该旅数百台大型武器装备全部显示在网络一端，旅首长机关运用网络平台系统，对拉动全程实时进行监控指挥，并对装备技术人员的野战保障能力实施跟踪检验。
    为提高装备管理手段的技术含量，这个旅把网络技术引入装备管理中，先后投资建立起具有装备指挥、信息处理等功能的装备管理网络系统，实现足不出户就能对弹药库、装备技术区、车炮场、兵器室等重点岗位、重点目标进行远程不间断地同步视频监控。同时，装备管理教育、装备信息处理、全员全装拉动、接收发放器材等工作也全部实现网络化。
    高科技使装备管理如虎添翼。这个旅紧紧围绕未来担负的作战任务，定期组织装备机关在网上进行修理分队战备拉动和野战条件下对抗演练，把网络平台建设成摔打锤炼部队的训练场和学习的课堂，装备机关组织指挥能力和修理分队野战保障能力得到大幅跃升。
〖-ZW/正文〗
