〖ZQ/总期〗16886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以重点突破谋整体跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪义宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/推进中国特色军事变革笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “胡服骑射”的典故，说的是赵武灵王以骑士改穿“胡服”为突破口，一举改变以往着装不便骑射的弊端，从而造就出骁勇的骑兵。改穿“胡服”看起来事小，其实是由一点突破而带动了系统革新，取得质的跃升。由此想到我们当前的军事变革，也应结合部队信息化建设和军事斗争准备实际，注意选准突破口，通过重点突破带动变革整体发展。
    没有重点就没有政策。推进中国特色军事变革，尤其要走有重点、非均衡、跨越式发展的道路。我军的变革是在机械化道路尚未走完，又要向信息化过渡的情况下展开的。面对这双重历史任务，跟在别人后面“尾追式”地发展，无法赶上，惟有以信息化为牵引，大胆地跨越机械化建设的某些阶段，重点在某些领域和环节取得突破，以局部跃升带动整体发展，才有希望。我军信息化建设是在军费供需矛盾依然十分突出的情况下进行的，这也不允许齐头并进、千帆竞发，而必须量力而行，突出重点，“有所为，有所不为”。我军当前所处的时代特征、客观基础、现实条件和肩负的使命，都要求我们的军事变革，必须以重点突破和跨越式发展来带动和实现整体推进。
    说到以重点突破推动军事变革，一些同志就认为这是领导机关的事。这种认识显然有失偏颇。推进中国特色军事变革，确需搞好顶层设计和总体规划，重点突破也首先要从对部队建设全局产生影响的关键环节着手。因此，领导机关特别是高级领导机关确实负有重要责任。但是这一变革涉及部队建设的各个领域、各条战线、各个方面，既有长远目标和总任务，又有阶段性目标和具体任务；既有质的飞跃，又有量的变化；既有全局性的创新，又需有各方面的改进相配套。在这场全方位、多层次变革中，不论领导机关还是下属部队，直至基层单位，都肩负着重要责任，都可以在每个阶段的变革中找到各自的工作重点和突破口。全局性的重点突破，固然可以“牵一发而动全身”，局部的某个关节点的突破，往往也可以给全局的改革以促进和推动。即使是全局性的重点突破，也要具体分解到各级、各部门去实施。因此，各级、各部门都应放眼全局，立足本职，把建设信息化军队、打赢信息化战争的大目标与本单位实际结合起来，找准本单位以变革促建设、加快战斗力生成的切入点、突破口，通过重点突破不断开创新局面。
    以重点突破推动军事变革，关键是把“重点”选准。这里所说的“重点”，无疑是推进中国特色军事变革整个链条上的关节点，它“口子”虽小，却处于要害部位，是加快信息化建设步伐和提高打赢能力亟待解决的突出矛盾、“瓶颈”问题。在把这样的“重点”选准以后，就要在思想上坚定信心，方法上科学筹划，集中财力、物力和精兵强将打好歼灭战。重点突破之后，还要向纵深发展，善于运用其指导和带动全盘。随着这样关乎全局的一个个重点的突破，定能推动中国特色军事变革不断迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
