〖ZQ/总期〗16886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“隔墙探人”成现实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四医大研制出雷达式“生命探测仪”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑红蔓/张静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “隔墙探人”成现实
    四医大研制出雷达式“生命探测仪”
    本报讯 特约通讯员郑红蔓、张静报道：在没有任何接触的情况下，穿透多个房间仍可探测到人员的存在。“隔墙探人”的神话被第四军医大学生物医学工程系的科技人员变成现实。2月5日，该项成果通过总后卫生部组织的鉴定。
    生命探测是近代发展的新技术，主要用于清理战场时的伤员寻找及废墟中发现存活者。1998年，第四军医大学生物医学工程系王健琪教授率领研究小组开始对该课题进行攻关。经过5年多的艰苦努力，终于研制出雷达式“生命探测仪”。该仪器融合雷达技术和生物医学工程技术，通过特殊的雷达发射微波，接收反射波后检测是否含有人体生命活动所引起的各种微动，并用特殊的生物医学信号处理技术提取人的呼吸、心跳和体动等生命体征，从而探测到人的存在。探测距离可达30至50米，穿透实体砖墙厚度可达2.3米，并具有自动人体识别功能。
〖-ZW/正文〗
