〖ZQ/总期〗16886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离婚后能否租住前夫单位的公房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军队律师寻呼
    ●律师付强
    离婚后能否租住前夫单位的公房
    65304部队小吴读者：
    你来信讲，你妹妹1997年与张某结婚，张某所在单位分给了他们一套一居室住房，并与张某签订了10年期的租住协议。2003年，你妹妹与张某离婚，由于你妹妹下岗又需要抚养2岁的女儿，经与张某协商，张某将房子留给你妹妹租住而自己另租房居住。前不久，张某的单位以你妹妹不是他们单位职工为由，要求你妹妹搬出该公房。你问：你妹妹有权租住前夫单位的公房吗？
    最高人民法院《关于审理离婚案件中公房使用、承租若干问题的解答》第二问规定：“夫妻共同居住的公房，具有下列情形之一的，离婚后，双方均可承租：（一）婚前由一方承租的公房，婚姻关系存续5年以上的……”该《解答》第三问规定：“对夫妻双方均可承租的公房，应按下列原则予以处理：（一）照顾抚养子女的一方；（二）男女双方在同等条件下，照顾女方；（三）照顾残疾或者生活困难的一方……”据此可见，你妹妹与张某协商由你妹妹租住该公房是符合法律规定的，只要在租赁期限内，张某所在单位就不能以你妹妹不是其所属职工为由解除租赁合同。
〖-ZW/正文〗
