〖ZQ/总期〗16886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特长兵”不能有“特权”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部按条令条例要求强化兵员管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔颖波/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “特长兵”不能有“特权”
    沈阳军区某部按条令条例要求强化兵员管理
    本报讯 崔颖波、特约通讯员戴岳报道：3月底，沈阳军区某部5名有一技之长的“特长兵”因不积极参加集体活动被通报批评。这是该部按照条令条例要求强化兵员管理、严格部队正规化秩序的一个“镜头”。
    近年来，该部通过举办各种岗位培训，为基层连队培养了一批“特长兵”。他们有的会电脑，有的会修理、有的会驾驶……由于他们在各自的岗位上为连队建设做出了一定贡献或为连队争得了荣誉，一些连队干部对这些“特长兵”便放松了要求，尤其是开会、点名、劳动等集体活动时，少数“特长兵”总是找各种借口不参加，久而久之，不参加集体活动似乎成了“特长兵”的“特权”。
    该部在组织官兵学习新修订的《军队基层建设纲要》时感到，放松对“特长兵”的管理不仅有违条令条例和《纲要》，不利于他们本人的成长进步，而且也会挫伤其他战士的积极性，影响部队的正规化管理秩序和全面建设。为此，该部在要求各连队为“特长兵”减轻工作负荷的同时，组织各连干部和“特长兵”认真学习条令条例和《纲要》的有关规定，教育连队干部严格依据条令条例管理部队，要求“特长兵”纠正不良做法，对拒不改正错误的“特长兵”依据条令的规定做出处理。为进一步加强和规范部队的正规化管理秩序，该部还对照《纲要》和条令条例查找问题，梳理出对机关公务员、炊事员、单独外出人员、零散人员等管理不力、教育不到位等问题，并一一进行了整改。
〖-ZW/正文〗
