〖ZQ/总期〗16886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里谢恩人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘保良/刘海洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州籍小女孩田爱玉在爸爸田翔楷的带领下，3月15日千里迢迢来到海军工程大学，感谢救命恩人――该院32队学员王卫峰，并赠送写有“奋不顾身寒冬抢救落水儿童，不图名利品德高尚当代雷锋”的锦旗。
    田翔楷是贵州省金沙县农民，在浙江慈溪周巷镇打工。今年1月26日傍晚，一家三口骑车外出，田爱玉不慎连人带车冲入三四米深的污水河中。回家休假的海工大学员王卫峰当时正陪父亲在附近散步，听到呼救声后急步跑到河边，毫不犹豫地脱下大衣跳入冰河中奋力救人。他挟起拼命挣扎的田爱玉，奋力向岸边游去，在周围群众的协助下，终于将小爱玉救上岸。
    闻讯赶来的田翔楷夫妇接过女儿紧急送往医院救治，小爱玉很快脱离了生命危险。这时，田翔楷夫妇才想起寻找女儿的救命恩人。后经多方查找，才得知救了女儿一命的是去年9月从南海舰队某部考入海工大的学员王卫峰。
    潘保良本报特约通讯员刘海洋
〖-ZW/正文〗
