〖ZQ/总期〗16886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革创新谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区261医院加快现代化建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋陆崔/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蒋陆崔本报记者邹维荣
    40年前被国防部命名为“艰苦奋斗的261医院”，如今旧貌换新颜：当年赖以起家的3座破庙，已被气势恢宏的多功能综合楼、医疗大楼和办公楼取而代之，医院现代化建设取得了巨大的发展和进步。
    （一）
    数年前的一幕至今让院领导记忆犹新：一名患血液病的战士前来就医，由于医院缺乏先进的医疗设备和技术，这名战士只好失望而返。这件事使院领导认识到：在新的历史时期，不加快现代化建设的步伐，就不可能提高保障能力。在上级的支持下，院党委决定把发展现代化作为医院建设的重点，加快引进先进的医疗设备和技术。
    谁知消息一传出，有人认为：咱们医院是靠艰苦奋斗起家的，现在花这么多资金添设备、搞建设，会不会丢掉艰苦奋斗的优良传统？
    随之，院党委在全院开展了一场“怎样与时俱进弘扬艰苦奋斗传统”的讨论，使大家形成了共识：艰苦奋斗绝不是抱残守缺，而是要以奋斗谋发展。新时期弘扬优良传统，就是要用艰苦奋斗精神推进现代化建设。认识统一后，全院上下发扬当年勤俭创业的传统，千方百计节省各种行政性和消耗性开支，挤出资金添置急需的现代化医疗设备。很快，脑立体射频治疗仪、螺旋CT、数字检影等先进医疗设备纷纷在医院落户。
    在引进先进医疗设备的同时，院党委还组织医护人员学习、创新医疗技术。癔瘫治疗是世界医学界公认的难题，为攻克这一难题，医院在人力财力上实施倾斜，原神经内科主任袁玉民不负众望，终于探索出“针刺治疗法”。精神科主任曾丽苹，多次带人到全国各地采集精神分裂症家系样本，经过4年的努力，建成了世界首家精神分裂症永生细胞库和国内第一家分裂症DNA库。近年来，医院取得21项重大科研成果，获国家、军队科技进步奖和医疗成果奖33项。
    （二）
    加快医院现代化建设发展，不仅要靠先进的医疗设备和技术，还必须改革传统保障模式。5年前，为加快医院发展步伐，院领导带领机关有关人员，用一个多月的时间深入市场调查论证，在全军医院系统较早实行饮食保障社会化改革，不仅提高了服务保障质量，而且当年就节省经费数十万元。
    随后，医院又将这项改革推广到全院取暖、用电、营房、有线电视管理等11项工作中，既节省了开支，又使各级领导和医护人员能够集中精力搞好临床和科研工作，推进医院现代化建设这一中心工作。
    社会化保障给医院建设带来新气象。政委孙宗田告诉记者，过去，机关食堂是破旧的小平房，冬天暖气不暖，“跑冒滴漏”现象较普遍。如今，集餐饮、娱乐、办公为一体的综合楼拔地而起，每餐都有20多个主副食品种供官兵挑选，院内安上了声控灯、自动给水阀、IC卡电表，用煤、用水、用电量比以前明显下降。
    1998年底，院党委决定实行药品集中招标采购，从123家供药单位中选定5家质优价廉的大公司进药，并与北京市物价局药品网络系统联网，对药品价格进行监控，使药品采购价格平均下降23%。
    （三）
    近年来，为适应医院现代化建设发展需要，261医院大胆创新人才引进、培养、使用机制，先后引进硕士研究生7名，选送62名技术骨干到军地院校深造，使一批高素质医疗科技人才成为医院各个学科专业的带头人。去年，在军区组织的一次综合考核中，全院各类人员优秀率达95%；去年下半年以来，他们建立完善竞争机制，先后有16名中青年人才走上了科室领导岗位，给医院可持续发展带来活力。
    医院党委在加强高素质人才队伍建设的同时，对用人制度进行改革。以前，医院吃“大锅饭”现象比较严重。编制仅300张床位的医院竟有250多名职工，医院为此每年支付费用高达170多万元。为改变这一状况，院领导穿上工作服来到科室，从打扫病房、厕所、楼道卫生到送病号饭，逐一摸清了各科室用工数量，在此基础上提出解决办法：裁减临时工105名；给16名超龄、到龄的正式职工办理退休手续；与正式职工签订劳动合同，实行竞争上岗。采取这些措施后，医院职工人数减少一半，每年节省开支上百万元。
    用人机制创新盘活了人才资源，推动了医院跨越式发展，提高了服务保障质量，医院在为兵服务工作上取得了可喜成果，被评为全军为兵服务先进单位。
〖-ZW/正文〗
