〖ZQ/总期〗16886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宪法是国家的根本法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛文胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/学习和贯彻实施宪法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★学习和贯彻实施宪法
    宪法是国家的根本法
    ●丛文胜
    宪法是国家的根本法，是治国安邦的总章程，是保持国家统一、民族团结、经济发展、社会进步和长治久安的法律基础，是我们进行社会主义现代化建设的法制保障，也是制定一切法律法规的最高法律依据，在国家生活中具有极其重要的作用。我国现行宪法自1982年制定颁布以来，在我国的经济、政治、文化和社会生活中发挥了重要作用。宪法保障了我国的改革开放和社会主义现代化建设，它确立的国家的根本任务和基本经济制度，为我们深化改革、扩大开放、促进发展提供了坚实的法律基础；宪法促进了我国的社会主义民主建设，它确立的以人民代表大会制度为根本的社会主义民主制度，对于保证人民依法管理国家事务，管理经济文化事业，管理社会事务，发展社会主义民主，发挥了重要作用；宪法推动了我国的社会主义法制建设，我们依据宪法不断完善立法、加强法制建设，初步形成了以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，通过不断推进依法行政和公正司法，全社会的宪法意识和法制观念进一步增强；宪法促进了我国人权事业和各项社会事业的发展，国家根据宪法制定了一批保护公民基本权利的法律，签署了一批保护公民权利的国际公约，并逐步建立和健全社会保障体系，推动了我国人权事业的巨大发展和社会的全面进步。
    宪法所处的重要的法律地位，决定了它必须充分反映党的意志和人民的意愿，必须根据党的重大理论创新和重大方针政策及时进行必要的修正和补充。否则，就无法保证党的主张以法律的形式在国家生活中的全面实行，就会损害宪法作为根本法在国家政治生活中的权威性，直接影响依法治国方略的实施。列宁指出：“当法律同现实脱节的时候，宪法是虚假的；当它们是一致的时候，宪法便不是虚假的。”高度重视宪法在国家政治生活中的重要地位，从宪法修改入手加强和保证党在新时期对国家经济、政治、文化和社会生活等事业的全面领导，是坚持和实行依法治国的重要体现。1988年、1993年和1999年进行的三次宪法修改，分别是根据党的十三大、十四大和十五大的精神进行的，选择了恰当的修宪方式，体现了党的主张和人民意志的统一，使我国宪法在国家由社会主义计划经济向社会主义市场经济的转变过程中发挥了重要的作用。可以说，改革开放以来，我国现代化建设所取得的重大成就，都与宪法和法律的规范、保障分不开。
    十届全国人大二次会议对宪法所作的修改，是非常重要和完全必要的，这些内容都关系到国家现代化建设的长远发展，是带有根本制度性、方向性、原则性和目标性的大问题，是必须及时得到国家宪法和法律的支持和保障的。这些内容集中体现了5年来党领导人民探索中国特色社会主义建设和依法治国的重大进步，体现了社会主义民主法制建设的最新成果。宪法把“三个代表”重要思想同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一道确立为我们党必须长期坚持的指导思想，得到了全国各族人民的衷心拥护。把党的十六大确定的重大理论创新成果、重大方针政策写入宪法，体现了坚持党的领导、人民当家作主和依法治国的有机统一，进一步确立和维护了宪法的权威地位，反映了全党、全军和全国各族人民的意愿。此次修宪，增加了“推动物质文明、政治文明和精神文明协调发展”，这是落实党的十六大提出的“不断促进社会主义物质文明、政治文明和精神文明的协调发展”的具体体现，是全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的行动纲领；在新时期的爱国统一战线的表述中增加了“社会主义事业的建设者”，这有利于更广泛地团结和调动一切爱国力量参加社会主义建设；在土地制度中增加了“实行征收或者征用并给予补偿”的规定，这有利于发展社会主义市场经济；增加了“公民的合法的私有财产不受侵犯”和保护“非公有制经济的合法的权利和利益”等内容，这反映了我国社会主义初级阶段基本经济制度的实际情况，符合生产力发展的客观要求；增加了“国家尊重和保障人权”、“国家建立健全同经济发展水平相适应的社会保障制度”，还规定了紧急状态制度等，这些都反映了以人为本，尊重和保障人权的法治理念和现代宪政理念，体现了社会主义民主法制建设的重大进步。在现代民主法制国家里，国家和政府的各项权力都来自宪法，受到宪法的规范，人民的各项基本权利也必须受到宪法的保护。在事关国家根本制度和国家发展前途和方向的重大问题上，必须有宪法层面的原则规范和法律依据。宪法的修改，充分体现了党和国家对依法治国的高度重视，对宪法的权威地位和作用的维护。
    胡锦涛总书记曾经指出：“实行依法治国的基本方略，首先要全面贯彻实施宪法。”宪法不是一般政治上的宣言和名义上的最高法，而是一切国家机关和武装力量、各政党和社会团体、各企业事业单位以及全体公民都必须遵守的最高法律准则，必须充分认识到，遵宪是最大的守法，违宪就是最严重的违法。认真学习领会宪法修改的重大意义，牢固树立宪法是国家的根本法的意识，强化对宪法的遵守、执行和维护，充分发挥宪法在建设中国特色社会主义事业中的重要作用。一是要大力宣传和维护宪法作为国家根本法的权威地位。宪法在国家法律体系中具有至高无上的重要地位，宪法高于一切，是国家一切法律法规的最高法律依据。所有国家机关、武装力量包括政党和社会团体的各项活动，都要依据宪法的原则进行，不能与宪法原则相违背。二是要强化对宪法的实施，充分发挥宪法在依法治国、依法治军中的重要作用。依法治国，依法治军，都必须在宪法的规范和指导下进行，必须体现宪法的原则和宪政理念，既要强调和重视对具体法律法规的遵守和执行，更要重视对宪法的遵守和执行。三是要加强对宪法贯彻执行的监督。强有力的监督是一切法律得以有效施行的最重要的前提，只有开展正确、及时、有效的监督，才能保证宪法和法律的执行。宪法的重要地位决定了对宪法实施的监督应当成为法制监督的重点。对宪法的遵守应当成为人们现代法治意识的重要组成部分，对于任何违宪行为都必须及时纠正，并依法追究相应的责任，真正树立和维护宪法的权威。
〖-ZW/正文〗
