〖ZQ/总期〗16886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司法为兵创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“全国模范法院”广州军区军事法院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李怀北/尚绪杰/赖志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“全国模范法院”广州军区军事法院
    ●李怀北尚绪杰赖志刚
    近年来，广州军区军事法院自觉践行“三个代表”重要思想，坚持“服务中心、司法为兵”的正确方向，始终把维护部队安全稳定、维护官兵合法权益作为工作的出发点和落脚点，各项工作取得了突出成绩。不久前，该院被最高人民法院评为“全国模范法院”。
    （一）
    新时期军内民事纠纷日趋增多，审理好民事案件、有效化解矛盾纠纷，是消除部队隐患的一个重要途径，也是军事法院为兵服务的一项新的职能。最高人民法院批准军事法院办理军内民事案件后，他们立即行动起来，积极开辟案源，在很短的时间内把这项新的审判业务开展起来。在民事审判中，他们注重调解，既依法办好案件，又认真做好当事人的思想工作，努力消除双方的对立情绪。
    某教导大队一名职工和一名干部发生纠纷后被打伤。这名职工不满单位作出的行政处理，到处写信反映，单位多次做工作没有做通，双方当事人积怨越来越深，群众也议论纷纷。军事法院受理这一案件后，办案人员依法区分双方当事人的过错责任，作出公正判决，判决后一次性执行赔付，同时认真做好原告人和被告人的思想工作，结果，原、被告双方均表示服判，从而彻底解决了这一纠纷。两年多来，广州军区两级军事法院先后审理和调解了34起军内民事纠纷，涉及人身损害赔偿、医疗事故赔偿、借款纠纷、宣告死亡、离婚等多种案件类型，通过及时化解当事官兵之间的矛盾与隔阂，增强了部队的内部团结，避免了矛盾激化。
    在办好案件的同时，他们发挥自身优势，坚持每年为部队的法制教育办几件实事。他们在军区报刊上开办了“军人身边的法律”和“军人与法”等专栏，指导部队开展法制教育，近4年来，他们先后组织了30多次法律知识竞赛、法制文艺会演、“送法到军营”、读书演讲、学法用法故事会等活动，协助部队培训法律骨干5000多人次，举办法律咨询73场次，到部队讲法制课760多场次，还编写了《军人常见犯罪与惩治》、《新编军队法制教育读本》等辅导读物，拍摄制作了《老兵法制教育》、《法在军营》等4部法制系列短剧片，这些法制教育资料下发部队后，深受部队欢迎。
    （二）
    解决好人民法院执行难的问题，是维护司法公正的一个重要内容。怎样既积极协助人民法院做好执行工作，同时又依法维护好部队的合法权益，广州军区军事法院在这方面做了有益的探索。他们组织各基层军事法院对地方人民法院审理的涉及案件管辖部队的未执行案件一一进行排查，逐省进行走访，一个单位一个单位地认真进行调查，彻底摸清了全区部队在前些年从事生产经营活动期间遗留下的债权债务纠纷情况，然后和有关单位一起认真分析这些案件纠纷的成因，区分情况提出妥善解决的办法。
    经过认真调查分析，他们对案件管辖部队在从事生产经营期间因经济合同纠纷所形成的债权债务纠纷，依法分清责任，并确定了这样几个处理原则：在中央决定军队不经商后，已移交给地方的企业所遗留的债权债务纠纷，依法变更执行主体，将债权债务随企业一并移交；对人武部收归前的债务以及因基本建设而形成的债务，依据中央的有关规定，由各省军事法院协同地方有关部门进行审计后，依法变更执行主体；对部队停止经商后未移交给地方并依法予以注销的企业，其债务依照法律规定予以承担。经过这样处理，既协助人民法院解决了执行难的问题，也帮助部队依法妥善处理了一些历史遗留的经济纠纷，维护了部队的合法权益，帮助部队解决了困扰多年的“挠头事”。
    在积极处理遗留经济纠纷的同时，军事法院还通过多种形式预防新的经济合同纠纷的出现。近年来，他们两次召开解决和预防经济纠纷的工作会议，指导帮助部队做好有关经济合同的审查、签订和履行工作，每年派人到按规定开展有偿服务的单位讲法制课，开展法律咨询，帮助大家增强法律意识，依法从事有偿服务活动。目前，湖北省军区、湖南省军区等单位都已作出规定，签订有关采购、建筑、服务等合同，都要听取有关法律部门的意见，接受法律指导和帮助。
    功夫不负有心人。几年来，经广州军区两级军事法院和有关单位的共同努力，有关部队单位经地方人民法院执行的绝大多数经济纠纷案件，都已得到妥善处理。广州军区军事法院的成功做法得到了上级领导和部队的赞扬，并被总政予以转发。
    （三）
    做好新形势下维护国防利益和军人军属合法权益工作，是军事司法工作贯彻“三个代表”重要思想的生动体现，是军事法院的一项重要职能。广州军区两级军事法院在这方面也做了大量卓有成效的工作，取得了明显成效。1999年7月，在广州军区军事法院和广州军区湖南军事法院的指导下，湖北安陆市率先在中南地区成立了“兵役法庭”，专门处理涉及国防利益和军人军属的涉法纠纷。在广州军区和军区政治部的领导和支持下，广州军区军事法院及时总结这一经验，与所辖部队各地进行协商，促进涉军维权机制的普遍建立。至2002年6月，中南五省区的所属64个地市、477个县（市、区）已全部建立了涉军维权工作机制，随后，经军地携手，中南五省区的省一级涉军维权机制也已建立。据不完全统计，自2000年以来，中南五省区各级涉军维权机构共依法处理涉军案件3927件，诉讼外调解各类纠纷3万多件。
    在积极协调各级涉军维权机制开展维权工作的同时，广州军区军事法院也结合本职工作努力为部队排忧解难。2001年5月，某部上报的一份简报引起了军区法院领导的重视：海军某航空兵机场经常被附近村庄的牛羊“侵扰”，严重影响了部队的战备飞行；某地一些村民擅自在某部坦克训练场上开垦耕种，导致部队正常的军事训练无法开展……。得知这些情况后，军区法院派人前去帮助处理。他们与当地军分区一起调查研究，向当地人大、政府汇报情况，求得支持。1个月后，当地人大、政府、军分区组织有关部门组成联合检查组开展国防执法大检查，集中解决了一些长期未能解决的棘手难题。
    近年来，广州军区两级军事法院还积极协调各地维权机构集中解决了一些地方在经济开发中违反法律规定损害国防建设的问题。某市原准备在某军用机场附近开发新区，军事法院协调当地维权机构及时向市政府反映情况，提出意见，后来该市很快调整了城市建设规划，将新区规划到城市的另一侧；海南某市在建设一大型国际项目时征求驻军的意见，充分考虑海防军事设施的布局和需要，对既有的国防设施进行了保护和整修；某地认真听取涉军维权机构的意见，依法停止了一台商在某重要军事设施周围进行开发建设的工程项目；广西边境某县一个采石场在离部队通信枢纽不足百米的地方进行开采，严重威胁了国防通信安全，军事法院协调涉军维权机构出面干涉，当地政府依法关闭了这家违法生产的采石场。
〖-ZW/正文〗
