〖ZQ/总期〗16886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李肇星与日本外相川口顺子会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月3日电 （记者钱彤、廖雷）外交部长李肇星3日在钓鱼台国宾馆与来访的日本外相川口顺子举行了会谈。双方就中日关系问题认真、坦率地交换了意见。
    李肇星说，中日关系主流是好的。两国政治上保持着对话，经济合作发展顺利，民间友好交流十分活跃。两国在推进东亚地区合作和稳定方面加强了协调与合作。近来，日本各界对中国发展的认识出现积极变化，表明中日实现互利双赢逐渐深入人心。
    川口表示，日中关系非常重要。近年来，两国间交流在多层次扎实地进行，相互依存的经贸关系日益加深，日本认为中国发展对日本是机遇，不是威胁。日中加强合作有利于本地区和世界的和平与稳定。
    关于台湾问题，李肇星说，由于历史原因，中国政府和人民对日本在台湾问题上的言行极为关注，我们要求日本不要向台湾当局和“台独”势力发出任何错误信息。
    关于历史问题，李肇星表示，日本领导人继续参拜靖国神社，只能意味着历史包袱越背越重，对日本自身和中日关系没有任何好处，日方应真正做到“以史为鉴、面向未来”，拿出诚意来处理这一问题。
    关于钓鱼岛问题，李肇星指出，钓鱼岛及其附属岛屿自古就是中国固有领土，中国对这些岛屿拥有无可争辩的主权。中日双方在此问题上存在争议，我们一向主张通过协商谈判解决这一问题。
    川口表达了日方在有关问题上的立场。她表示，日本政府不支持“台独”，日本政府在1972年《日中联合声明》中表明的立场没有变化。她说，日方多次表明了对过去历史的反省，这一态度也没有变化。
    双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
