〖ZQ/总期〗16886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国篮协着手重大改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/徐济成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东莞4月3日电 （记者王镜宇、徐济成）中国篮球吹响了新一轮改革的号角，新赛季CBA扩军至14支队伍，取消升降级，实行准入制，场地设备标准化等成为最振奋人心的音符。
    中国篮协副主席、国家体育总局篮球运动管理中心副主任王渡3日在这里召开的2003年-2004年赛季全国男篮甲A联赛（CBA）和全国女篮甲级联赛（WCBA）总结会上表示，中国篮协和篮管中心“考虑”对下赛季的男女篮联赛进行多项重大改革。
    王渡说，为实现目前CBA联赛向新的男篮职业化联赛平稳过渡，考虑将下赛季参赛队伍“扩军”为14支。这14支球队包括2003年-2004年赛季的12支球队和乙级联赛“升班马”河南队、福建队。此外，下赛季联赛将没有降级球队，预计于2005年-2006年赛季揭幕的新的职业化联赛将实行“准入制”，通过审核来确定新加盟俱乐部的参赛资格。这意味着，本赛季结束后原本降级的辽宁盼盼队和浙江万马队“起死回生”，不用再为重返甲A参加将于4月下旬开始的CBL联赛。
    据王渡介绍，中国篮协酝酿的另一项重大改革是在WCBA联赛中将商业权益大幅下放给各俱乐部。中国篮协不再下拨联赛经费给各俱乐部，而把以往由篮管中心包揽的各项商业开发权下放，篮管中心只保留联赛整体冠名权和四块中圈场地广告牌的商业权益。
    为避免CBA联赛各球队过分依赖外援，忽略自身队伍建设，中国篮协还考虑在下赛季进一步限制外援的上场时间。常规赛和季后赛实行外援“四节四人制”，并规定第四节只允许一名外援上场。在常规赛期间，各队可以更换外援两人次，而季后赛不得更换外援。
〖-ZW/正文〗
