〖ZQ/总期〗16886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三辆封存坦克成为活教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某装甲旅坦克八连利用现有装备学习信息化知识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严德勇、特约记者胡训军报道：广州军区某装甲旅坦克八连以3辆库存坦克为平台，充分挖掘其信息化资源，努力将新型武器装备的信息技术原理学懂。近两年来，该连共有8人考上特级能手，16人被评为军事训练尖子，12人在上级各项军事比武中立功受奖。日前，该旅党委推广了八连的经验。
    2000年初，3辆新研制的坦克来到八连进行试验，连里选送技术骨干到厂家学习培训，在当年年底的演练中，这3辆坦克取得首发命中、发发命中的优异成绩，八连荣立集体二等功。然而不久，上面传来消息，该型坦克只作为试验型号，不列装部队。很快，这3辆坦克被封存在车库。第二年，当初学习该型装备的技术骨干也退伍走了两名。
    去年初，该连在科技练兵中感到，这3辆坦克尽管没有列装，现行大纲不训该型坦克，训练考核也不考它，但其信息化装备的原理与未来列装的装备是相通的，不应当把它们闲置起来，而应当利用它们学习信息化知识，让它们为连队培养信息化人才发挥作用。经上级同意，八连成立了以大学生干部和大学生战士为主体的信息化学习小组，由当初到厂家进行过培训的大学生士官肖斌担任教员，依托这3辆坦克学习信息化知识。在此基础上，连队还成立了“新装备训练攻关小组”，利用这3辆坦克摸索新装备的训法战法，寻求信息化新装备在战术上的最佳运用。结果，官兵信息化知识和素质显著提高，指导员周冰等3名干部先后考取军内外院校计算机应用、指挥自动化等专业的研究生，邓丰等6名官兵被评为军区、集团军两级的“四会教练员”。去年底，旅里进行信息化网络基础工程建设，有4名技术骨干来自该连。
    编余小议 珍惜身边的学习资源
    当前，部队学习信息化知识蔚然成风。然而，其中有些问题不应忽视：有的单位片面搞高投入，一说学习信息化知识就开出长长的采购清单，换电脑、进设备；有的单位一提学习信息化知识就急着打报告淘汰旧设备，似乎原有设备不堪大用，花费大量人力物力……这则消息提醒我们，学习信息化知识固然需要创造必要的条件，但是不应忽略对身边学习资源的开发利用。随着我军现代化建设的发展，信息化无论在软件上还是硬件上都有一定的积累和储备，其中一些现有装备在学习信息技术原理、掌握信息化知识甚至开展战法训法研讨上都可以派上用场。从厉行节约的角度说，应该充分珍惜身边的学习资源，充分挖掘现有装备的潜力，让它们为官兵学习信息化知识服务。（武天敏）
〖-ZW/正文〗
