〖ZQ/总期〗16886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造降魔“利剑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警兰州指挥学校加强实践性教学纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宏年/张彦国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锻造降魔“利剑”
    ---武警兰州指挥学校加强实践性教学纪事
    ●刘宏年张彦国
    武警兰州指挥学校已为驻西部武警部队培养了近2000名毕业学员，其中98%胜任第一任职需要，并涌现出了一批英模。这些成绩的取得是该校贴近部队实际推行实践性教学的结果。
    开展随课实践，提高学员理论联系实际能力。在课堂教学中，该校注意给学员创造实践的空间和时间。“防卫作战学”是该校开设的一门新课程，内容新、涉及面广，尚处于教学的探索阶段。为让学员学深学透这门课程，教员毛斌荣在讲好防卫作战基本理论的同时，广泛收集案例、战例，并制作了作战沙盘，让学员在沙盘推演的反复实践中，逐渐吃透和消化防卫作战的理论，从而掌握了班、排、中队（连）战术和相关防卫作战的战斗动作。目前，来自部队的学员都能在沙盘上进行战术对抗和防空袭等课目作业。
    强化基地实践，提高学员具体操作能力。近年来，该校先后在被上级树立的“按纲建队标兵中队”建立《纲要》教学基地，在兰州市支队城关区中队建立勤务教学基地，在总队后勤生产基地建立后勤教学基地，经常把学员拉到这些教学基地进行实践教学，在实际操作中提高能力。学员区队长温永亮过去组织区队工作有些忙乱，在基地实践教学中，该中队干部让几个学员担任班长、副班长，让温永亮担任排长，使他学会了组织老兵退伍、开训动员、防事故等工作的程序和办法。2001级学员在总队后勤基地见习时，后勤教研室主任彭训福手把手教学员如何利用地形地物进行野炊，如何在山地丛林中寻觅食物，使学员学会了埋锅造饭、战场转移、野战生存等技能，为学员当好一名合格的司务长打下了理论和实践基础。
    坚持代职实践，提高学员带兵和管理能力。该校把学员队当成基层中队来建设，以学员队为单位组建模拟中队，由学员轮流担任各类职务不少于一个月，并轮流换岗，使学员在不同的管理范围和管理层次上，学会运用条令条例带兵管兵的方法。去年7月，该校还组织175名学员奔赴60多个中队（连），进行代职班长职务锻炼，并派出3个工作组进行全程跟踪指导，解答学员实习中遇到的问题。
〖-ZW/正文〗
