〖ZQ/总期〗16886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗普京说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄罗斯将根据北约东扩修订军事政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董龙江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京当天在结束与来访的德国总理施罗德会谈后举行的记者招待会上说，俄专家正在仔细研究北约基础设施向俄边境移动的情况，并将对本国军事政策作出相应的修订。他说，国际社会受到的威胁并不会因为北约东扩而消失。他还指出，俄罗斯与北约的关系取得了积极发展，希望双方的所有问题都能在俄罗斯―北约理事会框架内得到解决。
    关于欧盟扩大问题，普京说，俄对欧盟扩大的忧虑是可以理解的，因为俄罗斯与欧盟商品贸易额将占到俄每年对外贸易总额的51％强。他说，俄罗斯与欧盟正在进行建设性的对话，相信双方的分歧都能得到解决。
    施罗德在记者招待会上说，德国支持俄罗斯发展与欧盟的战略伙伴关系，支持俄罗斯在可以接受的条件下加入世界贸易组织。他强调，德俄两国在国际问题上的立场在很大程度上非常相近。
    据报道，两位领导人在会谈中还就双边关系、中东局势和伊拉克危机等问题交换了意见。
    施罗德是2日抵达莫斯科对俄罗斯进行短暂工作访问的，他将于当天晚上结束对莫斯科的访问。
〖-ZW/正文〗
