〖ZQ/总期〗16886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川结束对亚洲三国访问回京〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月3日讯中华人民共和国中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川圆满结束对巴基斯坦、印度、泰国的访问，于今天从曼谷回到北京。
    在对上述三国访问期间，曹刚川分别拜会了巴基斯坦总统穆沙拉夫、总理贾迈利，印度总统卡拉姆、总理瓦杰帕伊，泰国国王普密蓬、第一副总理差瓦立，并与三国领导人进行了亲切友好的会谈。曹刚川还分别与巴基斯坦国防部长西坎达尔、印度国防部长费尔南德斯和外交部长辛哈、泰国国防部长切他以及三国政府和军队其他领导人进行了富有成果的会晤和磋商，就共同关心的问题深入交换了意见，并就双边关系、国际形势和地区安全问题达成广泛共识。曹刚川还参观了三国陆、海、空军部队，在三国高等军事院校发表了演讲。访问达到了增进双方相互了解和互信、发展友谊与合作的目的。
    曹刚川一行是3月22日离京开始对三国进行正式友好访问的。随同访问的总政治部副主任张树田、海军副司令员王守业、兰州军区副司令员郑守增、成都军区副司令员兼西藏军区司令员蒙进喜等也同机回国。
〖-ZW/正文〗
