〖ZQ/总期〗16886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都迎来第20个全民义务植树日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二百万军民播撒新绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘浦泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东城区干部群众和驻区部队官兵参加了东四奥林匹克社区公园内举办的“办绿色奥运、建绿色家园”植树活动。崇文区、宣武区干部群众在永定门大街西侧南中轴大绿地区举行了“保护古都风貌、弘扬中华文化、再现历史风韵、创建美好未来”植树活动，共栽下树木300多株。丰台区机关干部、驻区部队官兵在花乡羊坊片林栽植了一株株油松、侧柏和栾树。
    据首都绿化委员会办公室统计，3日当天，共有200多万人参加了义务植树活动，植树300多万株，养护树木407万株，清扫绿地552万平方米。
    从1985年起，北京市规定每年4月的第一个休息日为首都全民义务植树日。每到这天，北京城乡军民便自觉参加各项绿化美化活动。
    首都绿化委员会办公室主任宋希友认为，全民义务植树日活动的开展，增强了市民的绿化意识、生态意识和环境意识，促进了首都绿化美化工作的开展。自1981年第五届全国人民代表大会第四次会议做出《关于开展全民义务植树运动的决议》以来，首都军民共义务植树1.42亿株，成活保存树木1.26亿株，成活率为88％。
    据介绍，北京市今年计划完成绿化造林3.47万公顷，林木覆盖率将由去年底的47.5％提高到49％，城区人均绿地将由44平方米提高到45平方米。
〖-ZW/正文〗
