〖ZQ/总期〗4075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用实际行动狠狠回击苏修挑衅者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红炮文〖HH/换行〗DW：炮兵机关〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗El2732〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中苏武装冲突/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏修叛徒集团指使苏联边防军悍然侵入我国神圣领土珍宝岛，制造极为严重的边境武装挑衅事件。这一事实彻底揭掉了苏修给自己蒙上的社会主义画皮，暴露出他们是不折不扣的社会帝国主义者，是地地道道的新沙皇。
    当年，沙俄帝国主义疯狂侵略中国，犯下了滔天的罪行。伟大的列宁曾经以极大的愤怒，痛斥沙皇“象野兽一样”侵略中国，揭露“沙皇政府在中国的政策是一种犯罪的政策”。现在，勃列日涅夫、柯西金这帮彻底背叛了列宁的叛徒，继承沙皇的衣钵，疯狂敌视中国人民，侵犯中国领土，他们对中国推行的政策，跟沙皇一样，完完全全是一种犯罪的政策。
    苏修叛徒集团对中国人民疯狂挑衅，进一步暴露了他们社会帝国主义的狂妄侵略野心。这一小撮名义上的社会主义者实际上的帝国主义者，把东欧当作自己的势力范围，骑在东欧一些国家人民头上作威作福，甚至出动几十万军队占领捷克斯洛伐克。他们把蒙古人民共和国变成了自己的殖民地。他们还竟然妄想进一步侵占中国的领土。苏修叛徒集团的狼子野心，就是梦想建立沙皇式的殖民帝国，真是反动透顶！
    伟大领袖毛主席指出：“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的。”当年捣乱的沙俄帝国主义，已经遭到了覆没的命运。紧步老沙皇后尘的新沙皇，也绝对逃脱不了灭亡的命运。在世界革命已经进入了一个伟大新时代的今天，不断捣乱的苏修叛徒集团，只能带着它的殖民帝国迷梦，被世界革命人民送进坟墓里去。
    但是，苏修叛徒集团是绝不会甘心失败的，他们必然要进行垂死挣扎。我们一定更高地举起毛泽东思想伟大红旗，更好地活学活用毛主席著作，充分认清苏修社会帝国主义的疯狂性和冒险性，百倍提高革命警惕，抓革命，促战备，进一步做好消灭美帝、苏修和一切敢于来犯之敌的充分准备，用实际行动狠狠回击苏修叛徒集团的武装挑衅。我们严正警告苏修新沙皇：中国的领土一寸一分都是神圣不可侵犯的。中国的一草一木决不容许侵略者践踏。如果你们硬要拿鸡蛋往石头上碰，那就请便吧！不管你们从什么方向来，也不管你们拼凑什么样的垃圾一起来，我们都要把你们彻底粉碎，叫你们彻底完蛋！
〖-ZW/正文〗
