〖ZQ/总期〗4075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚太和联书记处发表声明强烈谴责苏修对我国的武装挑衅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏修和沙皇帝国主义是一路货〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗El2732〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中苏武装冲突/亚洲及太平洋区域和平联络委员会声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六日讯 亚洲及太平洋区域和平联络委员会书记处五日发表声明，强烈谴责苏修叛徒集团指使其边防军侵入中华人民共和国的无可争议的领土珍宝岛并进行武装挑衅。
    声明说：“苏修叛徒统治者的这一滔天罪行，暴露了他们和一百年前残暴地侵吞中国领土的沙皇帝国主义是一丘之貉。这一行动证明了他们蔑视这样一个原则，即各国人民的独立应作为实现真正和平的根本基础。这一行动也暴露了他们反对中国人民、反对亚洲和太平洋地区的人民以及反对全世界人民的蓄谋已久的阴谋。”
    声明指出，苏修叛徒集团的武装挑衅“清楚地表明了克里姆林宫的新沙皇勾结美帝国主义包围中国的阴谋活动”，“这一行动也是直接针对为独立和解放而斗争的东南亚各国人民的”。声明指出，苏修的阴谋活动“不仅激起了占世界人口四分之一的中国人民的愤慨，而且激起了全世界人民的愤慨。”
〖-ZW/正文〗
