〖ZQ/总期〗14007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤部的图书馆为啥备受青睐；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴金兴郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化前进杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化活动/军队图书馆/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月19日，福建省军区后勤部图书馆在官兵们的欢呼声中，正式挂牌开张了。记者本来只把它看作平平淡淡的新闻，可经过采访，即纠正了原先的偏颇之见。
    当务之急：努力提高军营文化档次
    福建省军区后勤部要办图书馆，不是一时心血来潮，更不是为对付上级检查或现场会的应急举措，是王明礼部长去年秋天带领机关干部，作了专题调查后拍板定下的。
    军营外的调查结果是：在后勤部营区外不到800米的路段上，个体户书店从两年前的3家发展到8家。众多良莠参差的书籍，在陶冶官兵情操的同时，也麻醉、毒害了少数官兵的心灵。
    军营内的调查结果是：床头柜里摆的书报既有健康向上的精神食粮，也有格调低下、内容荒唐的粗俗之作。
    调查还表明：公家的大书店，离营区太远，远水解不了近渴；书价日涨，与官兵的消费水准尤其是战士口袋里的津贴费相比，相差甚远。
    党委会上你一言我一语形成的共识是：仅仅靠不许官兵到小书摊购买、租借庸俗书刊的禁令，虽有效果，但非上乘之举；仅仅靠军营内的电视、卡拉OK，虽然活跃了官兵的文化生活，却远远不够；仅仅靠原先小图书室里的数百本被几代官兵翻破了的图书，已无法满足九十年代军人的精神需求。结论是：党委讲政治，就要下气力提高军营文化的档次，组建一个品味高、知识面广，并有一定藏书数量的图书馆。
    记者不禁为之感慨：当有些单位的领导满足于军营有电视看，有卡拉OK唱时，后勤部的党委和领导却能把军营文化的思路，瞄准如何增强官兵身心健康、提高文化素养档次上，可谓站得高，看得远，难能可贵。
    走出偏见：不可低估官兵的求知欲
    要办图书馆，决心好下，落实难。难在哪？难在钱上。盖房子要钱，买书要钱，别看后勤部是财神爷，历来都是自家花钱反而格外抠。
    党委定下一个指导思想：书的来源，除购买一些急需书籍、订阅报纸外，主要靠发动机关干部捐书。有人怀疑，爱读书的人谁不把自己花钱买的书当宝贝，舍得捐出来？事实正相反，机关干部捐书的热情比党委预想的要高得多。第一个波次，就捐了价值近万元的504本书。第二个波次，又捐出了价值3.4万元的2400册书刊。
    仅仅是因为下了一道“发动大家积极捐书”的行政命令吗？仅仅是因为王明礼部长和郑树建、程炳东副部长带头捐书吗？不完全是。捐书的热情来自官兵的强烈求知欲。他们渴望在军营中多读书、读好书，在军营里成才。他们意识到，一个人的书毕竟有限，大家凑起来，积少成多。自己在捐出书刊的同时，也拥有了战友献出的书刊，弥补了精神食粮的不足。这无疑是一件大好事。所以，领导虽几次说到，与其说捐书，不如说借书。谁退伍，谁转业，谁调离，都可以把捐的书归还原主。但官兵们都说，即使哪天我们走了，也要留下这一份心意。
    记者由此得到启迪：我们既要看到低档书刊对军营的不良影响，更要看到官兵中积极向上的求知欲这个主流。
    舍得花钱：创造舒适的读书氛围
    说后勤部抠，也不尽然。他们拨款数万元为图书馆添置12张阅览桌、48张坐椅，还安装了空调。把钱花在图书馆，上算吗？陪同记者采访的后勤部直工处副处长袁海林说：“领导想得很细。战士在班排里看书，没那么多桌椅，干部在家里看书，常常因多种原因受干扰。图书馆里有了桌椅，有了个尽可能舒适的读书环境，不是可以读得更专心更见成效吗！”
    后勤部领导说，省一餐请客吃饭的钱，就够添置好几张桌椅。咱们这些手里掌握钱袋的人，花钱要花到刀刃上。后勤部机关几十名官兵和直属队的官兵，在军营是部队的建设人才，一旦转业、退伍，又是为国家四化效力的跨世纪人才，为他们智力投资，值得！
    记者由此想到：各级领导为官兵办实事时，解决营房、水电等物质困难很重要，解决诸如读书看报之类的精神食粮不足，同样必不可少。
    重在引导：把学习的兴趣步步引向深入
    记者是星期六下午去采访图书馆的，只见馆内座无虚席。官兵们聚精会神于手中的书报，有的还边看边作笔记。没有烟雾缭绕，没有人声鼎沸，只有翻阅书报的唰唰声。
    专业军士谭永立对记者说：“晚上和双休日，来这里借书的人很多，有的坐下来一读就是几个小时，全是自愿来的。”
    究其原因，是他们组织的读书活动丰富多采。既有读书体会演讲，又有读书心得交流，还准备举办专题文化科学知识讲座、读后感征文等等。他们不但读政治书，读文史地理书，还引导官兵结合各自岗位的工作需要，读业务书钻研科技知识。图书馆还订阅了全国各省的报纸，让官兵们从报纸中了解家乡改革开放的新成就，还准备召开个“家乡喜讯”报告会。读书的兴趣就这样在引导中越来越浓，越来越具吸引力。图书馆成了学习政治，掌握新科学技术的好课堂。
    难怪，这个小小的图书馆凝聚了这么多官兵渴望、渴求之心。难怪，附近兄弟单位的官兵也多次找上门要求办理借书证。望着图书馆里的一副对联：为中华崛起读书读书再读书，为军旗添彩学习学习再学习。记者不禁想到：要是军营里更多些这样的图书馆，该有多好！
〖-ZW/正文〗
