〖ZQ/总期〗14007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师努力提高团干部组织能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德坤李金清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共青团干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李德坤、特约通讯员李金清报道：沈阳军区某师党委重视加强共青团干部队伍建设，使之普遍达到全开展团组织工作，会配合中心工作搞活动，会做团员青年的思想工作，70％的连队团支部被各级评为先进团支部。
    这个师党委在严把选配关的同时，坚持对团干部进行经常性的培训。通过“一事一议”、典型示范等方式，有针对性地实施培训。前不久，针对部分团干部能力较弱的问题，师政治部组织团干部学习所属某团团委开展“一帮一”、“我为连队争先献一计”活动的经验和本师某坦克团团委“不让一个青年掉队”的经验，各级团组织广泛开展谈心，送温暖等活动，使56名思想问题较多的战士有了很大进步，其中52人被评为优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
