〖ZQ/总期〗14007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出军旅特色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某红军团文化活动小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬窦忠如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，该团驻地团市委举办军民联欢晚会，要求团里出一个节目。整天操枪弄炮的战士们听说后，别出心裁地编排了一套“迷彩神兵”舞蹈。舞蹈里融汇了多种舞步精华，也交织进军事训练中战术动作的雄劲。当30名身着崭新迷彩服的小伙子一出场，就激起了人们的极大兴趣，雄健酣畅的军人舞姿，使晚会气氛一下子推上高潮。晚会结束后，许多地方青年围住战士们要求学跳这种舞。受此启发，该团在开展文娱活动中，无论是歌咏比赛、体育活动、游艺猜谜，还是影视评论、文艺创作表演等等都紧紧围绕部队特点，让战士们演自己、说自己、唱自己、表现自己，使大家都乐意参与。近年来，素有“文艺连”之称的步兵三连创作的小品《难言之隐》、《帮厨》以及舞蹈、相声等作品，不仅在军内文艺汇演中多次获奖，而且还为党和国家领导人以及外宾作过专场演出。1990年春节期间，中央军委领导在观看了他们表演的大型歌舞《长征组歌》时，给予了热情称赞。
    基层一些官兵曾一度认为“兵味节目”粗俗，看书专挑言情类，唱歌专爱缠绵曲，联欢专门仿“明星”。对此，该团政治处专门组织开展了“百首军营歌曲演唱会”、“百部革命题材影视点评”、“自本军队英模事迹读后征文”等一系列活动，引导战士摒弃低俗文化侵蚀，提高欣赏高雅艺术的能力，收到较好效果。该团政委张临感慨地说：“军营文化应该提倡用雄劲、豪放的高雅作品来激励、鼓舞官兵士气，对于那些过于缠绵、品位不高甚至低级庸俗的东西要坚决予以抵制。当然，我们并不排斥一切‘情’的东西，像歌曲《十五的月亮》、《望星空》这样能表现军人崇高奉献精神和丰富感情世界的好作品，就应该大力宣扬，广泛传唱。”
〖-ZW/正文〗
