〖ZQ/总期〗14007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“河马之国”；马里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗马里/概况/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马里共和国面积124万余平方公里，人口约1000万，位于非洲西部，撒哈拉沙漠南缘，是一个具有悠久历史和灿烂文化的内陆国家。历史上，1895年全境被法国占领，1904年并入“法属西非洲”。1960年9月22日宣布独立，同年10月25日同我国建交。
    马里曾名法属苏丹，1960年独立时改名为马里共和国。在曼丁哥语中，马里一词意为“河马”。13――15世纪，西非曾有一个强大的马里帝国，其“马里”之名是因流经那里的尼日尔河中当时本居着许多河马而得，而且象征着国家力量强大、繁荣昌盛。
    马里是一个常受干旱影响的国家，北部是沙漠，中部是半沙漠，南部是稀疏森林草原。经济以农牧业为主，尼日尔河两岸是主要农业区，主要农作物有小米、高粱、玉米、稻米、花生和棉花，其中棉花在马里素有“白色金子”之称，是非洲继埃及之后第二大棉花生产和出口国。棉花、花生、牲畜、鱼类是马里4项主要出口品。工业有食品、纺织、卷烟、建材，制糖等，基础较薄弱。矿物和水力资源丰富。
    1992年4月马里总统科纳雷执政以来，继续推行经济自由化政策和结构调整计划，加快对外开放的步伐，经济状况良好，政局基本稳定。1994年后在治理经济、抑制货币贬值等方面取得较好成绩。1995年经济增长率达到5.2％，通货膨胀率控制在8％，经济形势明显好转，在非洲法郎区14个国家中情况比较好。
    以科纳雷为首的马里政府坚持独立自主的外交政策，反对西方大国的强权政治，维护国家尊严，积极推进与邻国的睦邻友好，促进非洲一体化进程，愿与一切爱好和平、正义和进步的国家建立友好关系。
    首都巴马科，位于马里西南部尼日尔河上游，既是全国政治、经济中心和交通枢纽，又是一座繁华的商业城市。其金银加工、彩饰、皮革制品驰名西非。
    附地图见影像 （滕晓东文 徐如琛绘图）
〖-ZW/正文〗
