〖ZQ/总期〗14007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗填补中国海图空白的军人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明成李国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双良杯“大视野”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海洋国土/航海地图/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国是世界上最早制作使用海图的国家之一。明代《郑和航海图》是世界上最早的系统航海图集。新中国成立后，我国的航海图书绘制出版事业得到前所未有的发展。近日，记者前往中国航海图书出版社采访，该社赵洪才政委、陈立明主任介绍说，海图出版社是中国唯一一家绘制和出版海图的机构，建社以来，在解放一江山岛、炮击金门、抗美援越、“跃进轮”沉船事件调查、首次发射运载火箭、潜艇水下发射导弹、首赴南极科学考察等一系列国家和军队的重大任务中，“海图人”发挥了巨大作用，为海军发展壮大、为我国海洋开发和建设填补了一个又一个空白，创下了一个又一个新中国之最。肖劲光大将生前高度赞扬他们是海军舰队的“眼睛”。
    首次领海声明
    1958年9月4日，新华社强劲的电波向全世界庄严宣布，中国的领海宽度为12海里！从领海基线向外延伸12海里的水域为中国领海，包括中国大陆及其沿海岛屿，台湾、西沙、南沙群岛等均为中国领海。
    领海宽度是关系到国家领土主权的重大问题。领海宽度是以领海基线确定的，确定领海基线既要有历史证据，又要有科学依据，还要符合国际惯例。1958年9月25日，周恩来总理指示，海军要于当年完成中国领海基线点的测量任务。明确指出，要做到既不丧失国家一寸土地，又要有根有据，符合国际法规。海军测量部队奔赴万里海疆，完成了北起辽宁鸭绿江口、南至广西北仑河口的领海基线测量，共测定几百个控制点和方位点。“海图人”在极为简陋的条件下，根据测量资料手工绘制了60多幅地形图和水深图。在不到4个月的时间内完成了这项巨大的海洋测绘工程，年轻的海军测绘部队和“海图人”向共和国总理交了一份合格的答卷。领海线的确定，为揭露入侵者的罪行提供了确切依据。
    天津市作协主席、著名作家蒋子龙当年曾是“海图”的一名战士，服役了整整5年。回忆起当年在海图出版社的情景，老作家满面春风。他说：“60年代第一春我在海图出版社当制图员，赶上了我国界定自己的领海。当时，美国军舰不停地侵犯，我们不停地发出警告，一次又一次地打下他们的无人驾驶高空侦察机。当时又赶上了北部湾事件，形势很紧张，我们任务很重，昼夜工作，经常很多天不能离开绘图室。”他说：“5年的制图员培养了我终生都对海亲，对图亲。海图上有我，我心里有海，眼里有图。”
    神秘的“718”任务
    中国航海图书出版社给人一副神秘的脸庞。的确，它不同于普通出版社。它是出版社，手里却没有一个书号，而它的出版物最具有权威，代表国家的水平。70年代初，出版社领受了一项代号为“718”的任务：提供太平洋、印度洋和大西洋部分海区的航海图表资料。
    这是一项神秘的任务。原副社长卢海林回忆道：“在领受任务时，首长只在地图上这么一划，东到太平洋中部汤加群岛，南到非洲南部海区，北到千岛群岛，太平洋西部海区基本都被圈进来了，还有印度洋、大西洋部分海区，范围非常广。”
    1960年，出版社曾编制出版过中国第一部大型海图集《太平洋海图集》，送给毛泽东、周恩来等中央领导同志每人一本，毛泽东翻看之后说，这本图集很好。遗憾的是，这本海图集仅包括太平洋总图一幅和部分海区总图及资料，神秘的“718”任务所要求的海区，在图集中没有。
    艾英华总工程师对记者说，当时谁都不知道这项任务的具体目标是什么。
    这是一项我国海洋测绘史上空前绝后的巨大绘图工程！浩瀚的太平洋是世界上最大的海洋。从地图上看，针尖大的地方可能就是几百平方海里。每一幅海图要准确无误地反映海区的岛礁、水深、潮汐、港湾、锚地等所有的航海资料。这些整天面对“海洋”的“海图人”，此时面临的却是“高山”。困难虽大，但任务必须完成。出版社决定，利用现有的资料进行“地毯式”绘制。
    直到70年代末，“718”才撩开神秘的面纱：我国将首次进行向太平洋预定海区发射远程运载火箭的试验，默默耕耘10年所绘制的海图，是为舰船编队航行和确定运载火箭的落点提供的。业务处长李进杰说，任务目标明确后，“海图人”个个很激动，10年的心血没有白费。1979年，绘制任务进入最后冲刺阶段，这一年全社业务人员仅加班就达7136人次，计42016小时。“海图人”终于完成了这项中国海洋测绘史上规模最大的任务，他们共绘制海图826幅、图集资料4册，最后被采用100多幅海图，保证了我国首次向太平洋海域发射运载火箭试验任务的完成，填补了我国关于太平洋、印度洋和大西洋部分海区远洋航海资料的空白，为我海军发展壮大创造了条件。
    第一张南极地形图
    1984年10月，我国首赴南极的科学考察远洋编队把第一面五星红旗插上南极乔治岛，并建立南极长城站。就在长城站建站工程即将展开的时候，一项紧迫的任务摆在指挥部的首长面前，这块神秘莫测的南极冻土，中国人没有一张地形图，必须在祖国慰问团来到之前绘制一张长城站的地形图。
    指挥部的海军领导首先想到了海图出版社的张善达。这位毕业于解放军测绘学院的本科生，当时任出版社编译室副主任，是参加南极考察唯一一名制图人员。指挥部将绘制长城站地形图的任务交给了他和另外3名同志。
    一张普通的地图看似简单，但绘制起来并非易事。面对大大小小被白雪覆盖的山头，放眼风暴狂号的天空，他和一同担负任务的几名同志不畏艰险，背着10多公斤重的仪器，跑遍了长城站附近的20多个山头，连续工作40多天，布标、测点1800多个，取得了足够的数据。出发时没有想到要绘地形图，所以没带验潮尺。张善达自有办法，他用一根竹竿和一根卷尺捆在一起，自制了一根原始的验潮尺。
    为了每天进行3次验潮，他从船上搬到科考队员雪地上的充气帐篷里。一个大雪天的夜里，他躺在睡袋里迷糊了一会儿功夫，翻身起来看表，12点了，得赶快去验潮。他一猫腰钻出帐篷。雪越下越大，寒风夹着雪花直往脖子里灌。他深一脚浅一脚地向海边的码头走去，800米的路段摔了六七个跟头。就要到码头了，突然，发现雪地里一团灰蒙蒙的东西冒着两束绿光，他不禁倒吸一口凉气：原来是一只昂首卧伏的海狼！他后退几步，轻悄悄地绕过这凶猛的“南极霸王”。
    就这样，张善达用一根竹竿和卷尺制成的验潮尺，完成了海平面的确定。在帐篷里的工具箱上，张善达一笔一划地绘制出了中国第一张南极地形图。张善达是从浙江入伍的，为了表达对祖国和家乡人民的热爱，他把长城站北面的一个淡水湖命名为西湖。这张1∶2000比例尺的南极地形图，成为中国人征服南极的象征，是中国测绘史上的珍贵资料。后经国家测绘局审定，地图出版社用中英文向全世界出版发行了这张南极长城站地图。
    首次确定我国300万平方公里海洋国土
    胡世田副社长介绍说，1994年11月16日，《联合国海洋法公约》正式生效，按新公约规定，沿海国家拥有12海里的领海权和200海里专属经济区。由于新规定的正式生效，我国的领海面积及可管辖水域近300万平方公里。
    1995年4月，国家土地局商请海军司令部：对我国沿海大陆、岛屿岸线长度、滩涂面积及部分岛屿面积进行复查，确定我国海岸线长度。完成这一任务为国家制定海洋发展战略，保护国家海洋权益具有重大现实意义。
    海洋地形地貌不同于大陆，尤其是沿海的岸线长度、滩涂面积，由于气候、潮汐、人工等因素，经常发生变化。各省市的资料来源又不相同。所以要经过准确认真的核查比对，才能取得准确的数据。领受任务后，出版社派出6名技术骨干迅速奔赴沿海的11个省市，对岸线和滩涂进行实地复核。
    资料室的刘秋生担负山东和江苏两省的资料复查任务。1995年6月15日，当他背着30多公斤资料，风尘仆仆地赶到江苏省核查组时，20多名经验丰富的测绘专家同时对这名年轻的海军上尉投来了怀疑的目光：他行吗？
    文静的刘秋生不动声色。在招待所大会议室的地板上，他摊开了详查工作底图和复核资料，分组逐幅按经纬网进行套合，边复核边检查，对所有需要复核的问题做到了胸中有数。讨论会上，他面对诸位专家提出了两个主要问题：一是江苏沿海存在大量滩涂资源，但是没有准确的滩涂面积数据，需要计算出来；二是苏北地区属淤泥质平原海岸，海岸线不断变迁，详查底图海岸线应以当地居民为利用土地资源修建的围堤为基准。刘秋生一语惊人！诸位专家露出惊喜和钦佩的眼神。接着，他又提出解决这两个问题的办法，专家们个个点头称是。省有关部门派一名南京师范大学数学系的研究生，帮他一起计算滩涂面积。他们趴在招待所的地板上，经过4天的加班加点，计算出了江苏省的滩涂面积，取得了从未有过的准确数据，并顺利地完成了所有的核查任务。赶来送行的江苏省地政地籍处的同志拉着刘秋生的手说：“多亏了你，海军真行。”
    担负核查制图任务的是制图三室。航海图书出版社拥有中国最大的海洋测绘资料库。由于时间紧迫，任务重大，三室投入了最强的技术骨干。所有参加任务的业务人员，白天晚上两班倒，加班加点进行资料检索，同时运用最先进的手段迅速绘制。在4个月时间内，他们绘制出样图1548幅，计算机录入海图169幅。最后进行综合处理，准确地计算出我国海岸线长度和滩涂面积，出色地完成了这一重要任务。正式确定我国领海面积和可管辖水域近300万平方公里，这一面积几乎达我国陆地国土面积的三分之一。
    工作人员用计算机绘制海图。
    一笔一划刻制海图。
    本文照片：本报记者 李国华摄
〖-ZW/正文〗
