〖ZQ/总期〗14007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与卫星结缘的女性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞莉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科技干部RW：林淑云/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科工委工程设计研究所高级建筑师林淑云，是个鼻梁上架着一副厚厚的镜片、一双手磨得茧子发黄了的女人，也是个令外国建筑专家都伸出大拇指称赞的中国建筑设计师。
    1994年3月，全国巾帼建功报告会。作为全军唯一代表的林淑云，拥着鲜花与掌声走进会场。可在母亲的眼里，她却是个“傻孩子”；女儿也责怪她：“是个坏妈妈。”
    记得林淑云以优秀成绩走出清华大学校园时，她毫不犹豫地踏上了开往西北大漠的隆隆列车。“傻孩子，那里太苦，回到妈妈身边来。”“傻姑娘，搞试验对人体危害大，影响女同志生育。”妈妈含泪规劝她。但她依然选择了西北基地这片贫脊之地。
    林淑云是第一批进山的技术人员。那时的基地一片荒芜。于是这位学建筑的大学生，一坯土、一铲泥，盖起了自己的土坯房。一盏油灯下，她在设计图纸上一伏就是十几个小时，蚊虫叮咬全然不知。长期在昏暗的灯光下工作，致使她一双美丽的大眼睛高度近视。她的艰辛只有丈夫知道。
    看着满桌、满床的设计图纸，看着被自己的“宝贝”图纸挤在角落，笨拙的手拿着针线的丈夫，林淑云心里内疚。她下决心，要好好体贴丈夫，要给丈夫好好做上一顿可口的饭菜。可是每次她总是抱着一堆图纸进门，总是给丈夫一个歉意的微笑。不用说，今晚又要加班到深夜。由于夜以继日地工作和营养不良，林淑云红润的脸变得焦黄，身体的抵抗力很差。医院简陋的条件无法根治她的胃病。胃疼时只能用硬东西挤压胃部来减少疼痛。岁月就这样磨练着她，磨平了10年来艰辛困苦的记忆，却筑起了这里的繁荣。她亲手设计的导弹发射基地，是她整个青春的缩影。
    军人是奉献、母亲是奉献，军人加母亲，奉献就显得更加沉重。林淑云的孩子刚刚满月，她就返回了基地。她狠心地把孩子交给了外婆，她没有给孩子留下一口奶，只留下了深情的一吻。孩子在外婆家住半载，在奶奶家住一年，像个“邮包”一样，直到3岁也从未喊过妈妈。孩子长大上了学，可学习成绩却出乎她的意料。父母出自清华大学，可女儿竟为考初中而愁眉不展，她对女儿的影响太大了。女儿知道妈妈是个高级知识分子，可是在女儿眼里知识分子只意味着辛劳和过早地衰老。一次，林淑云牵着女儿的手，指着基地一幢幢渐渐挺起的建筑说：“这些都是你妈妈设计的。”此时，女儿从妈妈的眼光里看到了溢出的自豪和幸福。从此，女儿慢慢地和妈妈一样爱看书了。
    “少留遗憾在人间”。这几乎是林淑云一生的追求。1986年她主持设计西昌发射中心洁净卫星测试厂房。它的高大和高洁净度要求，在我国和亚洲均属首例。为了开辟我国国际航天市场，设计出具有我国自己特点的测试厂房。林淑云跑遍了北京的电子管厂，不厌其烦地向清华老教授请教，查阅大量的有关资料。可是哪里也不能给林淑云一个完整的答案。他只好“摸着石头过河”，而且不能有任何差错，否则将给国家带来巨大的经济损失。设计方案一次次地被自己推翻。工程建成后，相继有“亚洲一号”通信卫星、“澳赛特”通信卫星、巴基斯坦实验卫星等不同类型的卫星，在她亲手设计的卫星测试厂房进行长时间的测试，最后升空。外国专家难以相信中国人竟能设计建造出如此先进的卫星测试厂房。这项工程获得国家级科技进步二等奖、部委级科技进步一等奖，林淑云因此享受政府特殊津贴待遇。
    1979年12月，她设计了发射我国第一颗同步通信卫星的卫星图片资料洗印机房和瞄准间等工程。1984年4月，她设计了我国第一座专门用于航天生物医学工程研究的大型综合实验设施，其性能达国外同类实验室的先进水平，获得全国优秀工程银质奖。1990年，由她承担设计的西班牙世界博览会中国馆，成为150多个参展国家评出的仅仅6个五星级展馆中的一个，在此之前中国还无人夺此殊荣。
    面对如此成就，林淑云总是微笑地说：“与世界级建筑设计师相比，我的设计作品仍然是平庸之作。”
〖-ZW/正文〗
