〖ZQ/总期〗14007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礁石上的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秋芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是1985年的春节，刚满服役期的我请假回家过年。一天，在朋友处认识了我现在的妻子。当时，她听说我在闽南沿海某部工作，便向我打听一个人，并向我讲述了她半年前的一段经历――
    “当时我还在上大学，暑假期间，我到闽南旅游。那天，我一个人来到海湾的沙滩上玩。不知过了多长时间，太阳慢慢西斜。这时，右前方海湾的礁石上立着一名战士，他两眼直直地盯着我看。我慌忙地拉起被海风鼓起的裙裾，在心里啐道：亏还是一名战士，呆呆地盯人家姑娘看，太不礼貌了。当时，还没怎么在意，又过了一会，我发现那名战士还立在那里，有几次还朝我这边欲行又止。我不免有些紧张起来，下意识地摸了摸包里的水果刀。
    “太阳开始向海面徐徐下坠。那名战士似乎有些急躁起来，在那距我百来米的礁石边不时看着我徘徊。突然，他躬下身从石缝里捡起一块东西，放在膝盖上，又从口袋里抽出笔来，写了些什么，然后顺着我这个方向的浪涌，放进海水里。
    “他在向我传递情书哩？我鄙夷地朝他望了一眼，等着那浮在水上由浪涌向我推来的东西，看他到底写了些什么。不一会，海浪就忠诚地将那个物件推到了我的附近，原来是一块渔民遗丢的木片。我走过去拿起木片，只见上面写道：生活如海洋/有宁静柔美有飓风恶浪/每个人应是一片帆/遇波折险恶不要自堕/要鼓满勇气驶向彼岸
    “想了想，原来他是担心我自杀。我凝视着他，一阵感激之情涌遍全身，为刚才的误解感到惭愧和脸红。望着那位立在礁石上的战士，我感到天更高、海更阔，感到生活中处处这样纯洁是多么美好。
    “我掏出手帕把这块木片――不，是把这首大海的诗包起来，珍重地放进我的挎包里。当我再次抬起头，那位战士已转身向远处的营房走去……”
    她叙述完了，思绪还沉浸在那美丽的回忆中。过了一会，她似有所悟，突然抬起头来定定地看着我，说道：“对了，你当时就在那里当兵，你也写诗，那位战士会不会就是你？”
    “也可以说是，也可以说不是。这位‘战士’也许姓张、也许姓王、也许姓李，但不管是我们中的哪一位，碰上这种情况都会这样做的！”我半开玩笑半认真地说。她一直看着我，准确地说是看着我身上的军装，眼光变得热烈和崇敬，充满深情地说：“我明白了！”
    3年后，我们结婚了。新婚之夜，沉浸在幸福之中的我对她说：“今天坦白，你当初在海湾碰到的那位战士真的不是我。”
〖-ZW/正文〗
