〖ZQ/总期〗14007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团呈现新景观――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军嫂掀起自学热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏锐崔连玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    在今年“春季人才市场供需见面会”上，济南军区某团的军嫂成了“香饽饽”。一些企事业单位为把她们“抢”到手，竞相亮出优惠政策，甚至特意派出公关小姐上门游说。
    昔日就业安置中的推来托去的“排球”一下成了争来抢去的“篮球”，军嫂们别有一番滋味在心头。
    屡受照顾心不安
    “军嫂牌子是块宝”。这体现了各级党委、政府及用人单位对军嫂的关怀照顾。然而，就屡受照顾的军嫂自身而言，她们并非心安理得。
    该团一营副营长的妻子张桂兰随军后，驻地政府照顾她进了一家法律服务所。高中毕业的张桂兰由于对法律专业知识知之甚少，眼巴巴看着同事们将一份份业务揽回来，而自己只能干些诸如倒开水、夹报纸类杂事，每逢月底去领那份与同事相近的薪金时，张桂兰总觉得有些惭愧。
    驻地纸箱厂优化组合时，5位军嫂按厂里的用工标准都该下岗，但厂领导留下了她们。直爽的厂长在全厂工人大会上说：“她们是军嫂，必须照顾。你们谁不服气，也可以找个军人丈夫嘛！”话是好话，但军嫂们听了如坐针毡。
    在团里召开的一次家属座谈会上，几个文化层次高的军嫂不约而同地喊出了那句歌词：“再也不能这样过！”“要把党和政府的关怀照顾，化作自强不息的动力，发奋学文化，学专业技术，只要有了‘金刚钻’，就不怕揽不到‘瓷器活’！”
    妻唱夫和“男内助”
    忽如一夜春风来，全团军嫂们很快掀起了一股自学热潮。她们的志向感动了团领导，团里除在经费上给予一定的支持外，还请来驻地老师帮助军嫂补习功课，请驻地企事业单位人员帮助分析人才市场需求趋势，讲竞争机制和用人政策。团党委的关心，给了军嫂们新的鼓舞。
    军嫂们的自学也得到丈夫们的支持。妻子徐敏上电大之前，政治处的王股长是个“甩手丈夫”，一概不管家务。徐敏上了电大后，王股长决定为一直支持自己工作的妻子当好“男内助”。每天一下班，他就系上围裙，做饭洗衣，辅导孩子功课。徐敏攻读至夜深时，王股长还会做一碗热气腾腾的夜宵点心端上去。徐敏很是感动，逢人就说：“若再学不好，也对不住咱那口子！”
    张股长和妻子刘芳同时报考了法律函授大专班，两口子你问我答，互帮互学，比翼齐飞。毕业前，夫妻俩合写的论文还在有关杂志上发表了。张股长通过学习，理论水平、文字功夫都上了一个台阶，成了团里小有名气的“笔杆子”。
    “金刚钻”与“瓷器活”
    挥洒了汗水，就会有收获，军嫂们的努力终于换来了成功的喜悦。截至去年底，该团报考大专班的27位军嫂全部拿到了文凭，报考中专的11位军嫂也都拿到了烫金毕业证书。
    常言道，手有金刚钻，不怕瓷器活。军嫂马芸从会计专业毕业后，驻地通达公司很快找上门来，说尽甜言蜜语，把她“抢”了过去。
    那位年龄最大、为自学付出心血最多的赵新梅，也得到了回报。赵新梅拿到经济管理专业大专文凭后，厂长亲自对她进行面试，发现她不但有相当的理论水平，而且有着丰富的工作经验。不久，她就从车间调到厂长办公室，担任了厂长助理。
    赵新梅没有就此满足。工作一段时间后，她发现若按厂里的既定思路发展，企业将会陷入困境。她多次向厂长提出建议，均未被采纳。经过一番权衡，赵新梅毅然辞职，联合另外两名学电脑的军嫂，开办了一个集打字、复印、程序设计、电脑装潢等多项服务于一体的科技开发部，业务越做越红火。现在，她们已开了三家连锁店。
〖-ZW/正文〗
