〖ZQ/总期〗14007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡战士津贴内消费〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团发扬艰苦奋斗优良作风的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石晓良孙菊华曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守苏南地区的南京军区某团，营区周围的商店、酒家、发廊、电话亭比肩而立，客观上为战士的消费提供了外部条件。一份调查表明，1995年上半年，全团有45％的战士津贴花销出现了“赤字”，伸手向家里要钱达13.7万元。从去年7月起，他们在战士中开展“提倡津贴内消费，不向家里要钱”的活动，出现了可喜变化。下半年，不仅战士家长的汇款比上半年下降75％，战士还存款3万多元。
    缘何“3天富裕27天亏空”
    六连有个温州籍战士，入伍前跟着叔叔走南闯北搞装潢，挣的多，花得也多。到了部队，每月领到津贴，不是买高档香烟，就是买高级美发美容用品，3天就把钱花光了。口袋空了就向父母要，向战友借，甚至赊帐。有人戏称他是“3天富裕，27天亏空”。
    类似这样的“温州兵”，各连都有那么几个。他们大多是受父母宠爱的独生子，家庭经济宽裕花钱大手大脚。团党委分析后感到，战士头脑中没有正确的消费观念，不会合理消费、计划开支，是造成津贴“赤字”的主要原因。他们一方面组织战士讨论“能挣会花是潇洒吗”、“自己的钱爱咋花就咋花对不对”等问题，帮助战士澄清模糊认识。另一方面，在日常生活中具体指导战士量入为出，合理消费。每当发放津贴时，他们要求战士把津贴分成三份：一份买日常生活用品；一份买学习用品；一份储蓄。这样，一个战士每月的日常生活用品开坛只需8元左右。原先，有些战士图方便，动辄给家里和亲友打长途电话，费用高得惊人。针对这一状况，他们倡导战士“少打电话多写信”，给那些文化程度较低的战士举办书信讲座，基本杜绝了打长途电话的现象。
    14根名牌皮带引出的话题
    事实表明，盲目攀比摆阔，是导致津贴开支出现“赤字”的重要因素。二连两名来自沿海开放城市的战士部队发的皮带“土气”，每人买了一根名牌皮带。连里几位上海、广东籍战士既羡慕又嫉妒，于是也纷纷上街买，全连一下子竟添了14根名牌皮带。
    从调查情况看，盲目攀比乱开支的现象在战士中比较普遍：穿皮鞋，要“耐克”、“老人头”；着衬衣，要“开开”、“雅戈尔”；用洗发水，要“潘婷”、“飘柔”……攀比摆阔之风不仅与我军艰苦奋斗的传统格格不入，而且也增加了战士家庭的经济负担。团党委引导战士摆事实，论危害，开展“荣辱是非大家谈”，使大家弄清了什么是军人的仪表美，从而提高了对美与丑的鉴别力。战士们自觉做到“发什么，穿什么”。那些高档的化妆用品也从战士的宿舍消失了。
    两只保温饭盒的效应
    战士的有些消费，既不是无计划乱开支，也不是盲目攀比摆阔，而是“不得已而为之”的。四连指导员许文君讲述了他亲历的一件小事。他们连有两个哨位，一日三餐，两名哨兵总要晚于全连半个小时吃饭，饭菜凉了，吃了不舒服，就去小店买方便面、火腿肠，每人一次至少花5元。为了减少战士这项不必要的开支，连里买了两只不锈钢保温饭盒，为哨兵留好热饭热菜，下岗的战士不再外出用餐了。
    一件小事，一个启迪。团党委由此领悟到，领导只要千方百计创造条件，就可以减少战士的一些不必要开支，就能把战士的消费控制在津贴以内。
〖-ZW/正文〗
