〖ZQ/总期〗14007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的强者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某高炮旅干部标兵敬仕民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠泽张仕文何永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀基层干部RW：敬仕民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年10月下旬，一纸医院诊断结论震撼着成都军区某主炮旅每一个干部战士的心：一连政治指导员敬仕民，一个优秀的基层干部标兵，被诊断患胃癌，已到晚期。许多战士痛哭着说：“我们指导员是累倒在工作岗位上的呀！”
    1
    1989年7月，一条“爆炸新闻”在一连引起了不小的震动：刚刚当上干部的敬仕民主动请缨担任指挥排长。
    众人吃惊不小，原因在于指挥排是全旅出了名的后进排。这个排3年没有一人入党，没有一人立功，没有一人考上军校，没有一次在营以上考核、比赛中夺得过名次。相反，排里的违纪事件却连连发生。
    同窗好友闻讯相劝，苦口婆心。但敬仕民铁了心，他说：“做人要有志气，作为一名党的干部就要立志献身党的事业，做出一番成绩来。只要责任心强，就没有带不好的单位。”
    上任的次日下午，敬仕民召开全排大会。他没有发表“施政演说”，而是组织全排学习《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》这3篇文章。学完后，他与大家结合指挥排落后的实际开展讨论。他动情地说：“愚公能移山，难道我们这些棒小伙子还不能改变小小一个排的面貌吗？”在他的鼓动下，全排战士压抑很久的激情和积极性爆发出来了。接下来，敬仕民宣布了“政策”：“我怎样练，你们就怎样练；我怎么要求自己，你们就怎样要求自己；目标只有一个，就是把咱们排练成一流的战斗队。”
    通信加线训练，天上突然下起倾盆大雨，战士们心里嘀咕，敬仕民已挎起“线滚”冲进了泥泞。随后，战士们纷纷冲进了泥泞……
    短短半年，敬仕民磨破了3双解放鞋，指挥排首次打了翻身仗：在1990年3月旅里组织的开训比武中，一举夺得侦察、通信等基础上的6块金牌，名列各参赛单位之首。
    2
    敬仕民结婚5年多，可他只有与妻子结婚的那年，才在家里过了一个春节。他常常对连队的党员和干部说：“做丈夫应对妻儿和家庭负责，但作为一名党的基层干部，更应该对连队建设负责。”
    去年8月，独自在家的妻子突发一种妇科病，并伴有大出血。当时，他妻子只感到天旋地转，房子都快倒下来，妻子多么希望丈夫此时能在自己身边。但这天他仍在连队组织战士开展周末文化活动。幸亏被邻居发现，他妻子才被送到医院得以及时抢救。等敬仕民得到消息时，已是第二天的中午。他急冲冲请假赶到医院，可妻子已拖着病体回了家。他回到家里，看着昏睡中脸色苍白的妻子，心里涌起阵阵歉疚。他几乎是小跑着上街买回鸡、肉，做好后一口一口喂给妻子吃完的。但妻子刚有好转，他又心急火燎地赶回了连队，一头扎进战士中间。
    敬仕民为了连队建设把家事抛在脑后，可是连队官兵的疾苦他却时刻挂在心上。近6年来，敬仕民在经济拮据的情况下，却先后挤出1400余元接济家庭困难的战士。
    3
    敬仕民把自己铆在连队，呕心沥血为连队建设作贡献，自己却不幸积劳成疾，患上了胃癌！
    “癌”，一个多么可怕的字眼呀！面对这个字眼，敬仕民这个坚强的铁汉子也震惊了，他知道这种病意味着什么。然而，他却很快平静下来。此时此刻，他想得更多的是：部队年终工作总结和老兵退伍工作就要开始了，而连队干部少，工作十分繁忙，自己得了癌症，更应抓紧时间为连队多做些工作。
    在敬仕民身后，留下了一串闪光的足迹：
    ――10月25日，连长一大早找敬仕民商量工作，发现了他不慎掉在床前的医院诊断书，而此时，敬仕民却正在班里与战士们谈心，了解老战士的思想情况，同时检查了部分战士的政治学习笔记。直到旅领导闻讯赶来，强行安排他到成都作进一步诊断，他才不得不离开了连队。
    ――10月26日，华西医科大学确诊敬仕民患了胃癌，且已到了晚期。然而当天，敬仕民却赶到集团军驻成都办事处，看望在那里执行勤务的连队战士，与那里的6名即将服役期满的老战士逐个谈心，了解他们的思想情况，一直到晚上。
    ――10月28日，敬仕民想到连长的父亲远道从川东垫江县来看连长，便硬把连长“撵”回了家。随后，他便带领战士来到炮场接受旅里组织的“枪代炮”实弹射击考核。当天中午，他又带生活车为连队拉大米。途中，他胃痛发作，先后两次让驾驶员停车在就近的饭馆吃了面条后，才使疼痛减轻。
    ――10月30日，刚到操课时间，敬仕民就组织召开连队党员大会，号召全连党员在年终工作总结和老兵退伍工作中发挥好模范带头作用。下午，营里派车硬将敬仕民送进了陆军第47医院。住院后，敬仕民仍关心着连队的情况，直到手术前，还先后3次打电话询问连队的工作。
〖-ZW/正文〗
