〖ZQ/总期〗14007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科技信息服务成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚启新范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技情报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月16日讯 奚启新、记者范炬炜报道：记者从正在召开的全国国防科技情报工作会议上获悉，“八五”期间，我国国防科技情报战线坚持面向国防现代化建设、面向国民经济建设的服务宗旨，发挥了耳目、尖兵和参谋作用。
    “八五”期间，国防科技情报工作认真贯彻军委新时期军事战略方针，不断增强信息服务功能，跟踪世界高新技术发展，为国家制定国防科技发展战略、国防科技工业战略调整和“九五”计划准备，提供了大量有价值的咨询研究报告和动态信息。仅据8个部委和军兵种有关部门统计，5年中接待用户50余万人次，提供资料130余万份、信息384万条、咨询研究报告2600余份，出版信息期刊170多种，开展查新和专利代理项目4600多个，对我国国防高技术和武器装备的研究与发展起到重要作用。
    在做好为军服务的同时，各级信息服务机构还充分发挥信息、人才和设备优势，面向社会开展咨询服务，据不完全统计，“八五”期间国防科技情报领域共获部委级以上科技成果奖和全军科技进步奖420项。
    据悉，“九五”期间，我国将重点加强国防科技信息网络的现代化建设，并积极推进国防科技信息产业化的进程。
〖-ZW/正文〗
