〖ZQ/总期〗14007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走上外军讲坛的中国士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘江江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星光河〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀士兵/事迹RW：戴常青〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    似乎谁也不会想到，戴常青作为郑州高炮学院靶机教研室的一名士兵，会登上某国陆军学院的讲坛，并以中国靶机专家的身份为那些异国的军校学员讲学。
    这是1993年夏天。在常人眼里，出国多半是游山玩水，而戴常青着实没有这样的雅兴。要知道，这是个平均海拔4000米的高原之国，虽不是生命的禁区，但空气稀薄缺氧，靶机在这样的高原地带飞行，整个教研室尚无先例。更何况，原定半年的讲学任务已缩短为3个月，原定4名靶机教员出国讲学，也因种种原因，只能派他和一名研究生教员一起去完成。而整个靶机6个专业，除自动驾驶之外，他一个人要承担遥控、遥测、操纵、机体发动机4个专业的教学任务。何况，在国外教学比不得国内，稍有差错，还会影响到我们军队和国家的声誉。
    1993年10月26日，无论是对戴常青还是对某国陆军学院来说，都应该是个难忘的日子。那天，该国防空军司令部的30多名军官在最高司令官的带领下，浩浩荡荡地来到一个演兵场，要亲眼目睹中国军事教官进行靶机表演。
    我驻该国武官处的刘武官也一同来到表演现场。一向以镇静自若而著称的刘武官似乎有些不安地盯着戴常青：按编制，每架靶机5至7人，平时至少要4个人才能起落，现在仅有戴常青和另外一名操纵手，能行吗？
    戴常青自信地点点头：“能！而且一定能飞好！”
    随着戴常青把手中的操纵器轻轻一点，中国的靶机呼啸着冲上蓝天。在戴常青的操纵下，靶机带着拖靶时而水平飞行，时而俯冲滑翔，时而撒发传单，由于空气阻力小，飞行速度比在国内要快得多，姿态也就显得更为优美。
    该国防空军司令笑了。表演结束时，他禁不住握住戴常青的手连说“OK”，刘武官也上前拍着戴常青的肩膀：“戴中尉真棒！”可他哪里知道，这“戴中尉”是个地地道道的“代中尉”，不过是为了出国讲学的需要，扛了个中尉的肩章罢了。但不管怎样，刘武官终究觉得这“戴中尉”确实是为我们的军队和国家争了光，并特意把该国领导人送给他的特制工艺锡盘刻上戴常青的名字送给了戴常青。
    二
    尽管戴常青以专家的身份登上了外军的讲坛，但说到底戴常青依然是个兵。命运之神对他也并不特别垂青。
    1983年岁末，高中尚未毕业就辍学务农的他，虽然有幸来到部队，后几经努力考入郑州高炮学院学习靶机遥测专业，可偏偏在这一年，遥测专业队改为士官队。出自农家娃的戴常青没有考虑那么多，能有这么个机会到正规院校深造，已经够“光宗耀祖”的了，还有什么别的奢望呢？
    1989年7月，戴常青以平均89分的优异成绩完成了自己的全部学业。按说，他一个士官无论如何也没有资格留校，可教研室老主任张永江教授――这个全军靶机学科的带头人，竭力向院领导请求：“留下戴常青吧，这可是个不可多得的好兵！”
    留校是留校了。但作为全军唯一一所培养基层高炮指挥军官的学院，士官生是不能登台讲课的。老实说，戴常青也并不想去教军校的大学生，只希望有那么一个学习的氛围，能对靶机那上千个无线电元件，几十块集成线路摆弄个遍，以便当好一个合格的靶机维修工。
    驾驭整个靶机，最难的要数操纵手。可不巧的是，到1991年8月，教研室3名操纵教员一个调走，两个出国执行援外任务。眼看正常的教学任务受影响，又是那个张永江教授出来说话了：“让戴常青干操纵吧，我看他能行！”
    过去靶机操纵手多半由本科学历的干部担任，操纵教员就更是如此。这不仅要有坚实的无线电方面的知识，熟知航空、气象、空气动力学等方面的知识原理，同时还要具备良好的心理素质和快速应变能力。一向以严谨教学而闻名全军高炮部队的张永江教授，自然不敢把希望全部“押”在戴常青一人身上，于是，常常让戴常青和另外三名干部教员一起到黄河滩上练操纵。
    靶机设计人员曾经断言：没有老师辅导，操纵手一辈子也练不出来。此话是否像靶机设计那样科学不得而知，但从中不难看出其难度之大、要求之高，一般人难以胜任。
    但戴常青和他的同事们，确确实实是在没有老师辅导的情况下练操纵。每人一架靶机，自己组装，自己调试，最后自己试飞。一个月下来，戴常青从伞降到滑降，从一般的直线飞行到特殊的航线飞行，都被他一一攻破。黄河滩30多摄氏度的热浪，把他烤成了地道的“非洲小伙”，但张永江教授却一下子就认出了他。因为这4名操纵手中，只有戴常青一人练了出来，而且练得比张永江教授想象的还要棒。就在戴常青刚刚能独自操纵靶机的同年10月，华北某军用靶场迎来了泰国军事代表团。
    真是“天有不测风云”。外宾上午7时从北京出发时还是风和日丽，靶场的风力也只有2至3级。到10点钟时风力却增大到5级以上。按设计要求，靶机最大抗风能力只有5级左右。指挥部不得不决定推迟到下午再作飞行。可谁知，到下午风力不但没减，反而一下子增加到7级以上。
    陪同泰国军事代表团的将军沉不住气了，只好请示总部。总参装备部首长指示：“靶机一定要有百分之百的把握才能起飞！如不行，可以推迟到明天。”
    指示尽管具体而又明确，但谁又能保证明天没有风呢？何况让外宾在靶场一直等下去也不是个事。在场的陆军导弹学院院长悄悄问戴常青：“这样恶劣的天气，靶机能起飞吗？”
    戴常青肯定地回答：“能！”
    戴常青的话无疑是立下了军令状。这是容不得开半点“国际玩笑”的。当指挥部一声令下，靶机携带着曳光弹逆风而上，在戴常青的操纵下按预定的航线侧身飞翔时，第一发导弹尾追命中。一团火光未尽，第二架靶机又腾空而起……
    泰国军事代表团的成员一个个瞪大眼睛，然后一个个又拼命鼓起掌来。还是不要怪这些行伍出身的代表团成员太感情用事吧，要知道，他们刚刚从英国和法国考察后来到中国，在英、法两国，他们都观看了靶机表演，有比较，自然也就有了鉴别。
〖-ZW/正文〗
