〖ZQ/总期〗14007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实江主席“五句话”总要求切实加强部队全面建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治合格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋方张农科何士电赵宝申刘海斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队建设/党员素质/党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编 者
    报效祖国 勇闯禁区
    空军试飞团加强思想政治建设结硕果
    本报讯 宋方、特约记者张农科报道：日前，我国航空史上又一重大科研试飞难题被空军试飞团攻克。至此，该团已完成我军十多个机种、几十种型号的战斗机900余项重大科研试飞任务，成为我军唯一能飞所有国产战斗机、运输机、直升机的尖子团队。政委杨秦说，试飞团勇闯蓝天禁区屡创奇迹，是历届团党委始终把“政治合格”放在首位，大力加强政治建设的结果。
    试飞团是我军唯一承担国家新机种鉴定和科研试飞的特种部队。试飞事业的高风险性决定了试飞员必须具有坚定的政治信念。多年来，团党委始终把“党的利益重于山，听党的话，干一流成绩为党增辉”作为党员干部的政治规范，并根据形势任务变化有针对性地进行教育。80年代以来，这个团有近半数的试飞员跨出国门执行任务、学习交流。团党委认真进行“祖国在我心中，我为党争光彩”的爱国奉献专题教育，在出国试飞员中建立临时支部，把政治教育贯穿于整个出国期间。“祖国高于一切，处处维护祖国尊严”成为出国试飞员坚强的政治信念和行为准则，所有出国试飞员都高质量完成了任务，按期回国。
    扎实有效的政治思想工作，激励广大试飞员发扬革命英雄主义精神，勇闯禁区。他们在6万多次飞行中，遇上重大险情100多次，次次化险为夷，创造了我国航空史上新机种定型、完成科研试飞任务和空中排险3个最高纪录；先后有滑俊、王昂、黄炳新等多名同志被中央军委授予荣誉称号；团队荣立集体二等功。
    提高素质 争做模范
    杭州疗养院连续九个无一党员违纪
    本报讯 何士电报道：杭州疗养院重视抓党员队伍建设，努力提高党员素质，使广大党员较好地发挥了“五个模范”作用。到目前为止，全院250多名党员连续9年无人受党纪政纪处分，每年民主评议党员全部合格，受到了上级机关的充分肯定。
    这所疗养院地处闻名全国的旅游胜地，面对“酒绿灯红”的影响，院党委首先抓好对党员的教育，以党员的良好形象影响和带动广大群众。他们紧紧抓住理想信念上防变、经济上防贪、工作上防懒、生活上记腐等重要关口，引导党员明确应提倡什么、反对什么，哪些能做、哪些不能做，从而使广大党员增强了抵制不良倾向的免疫力，提高了遵纪守法的自觉性。有位62岁的台胞，患多发性脑梗塞住院一个多月，医扩人员对他精心治疗和护理，他很感激，临走时拿出十几块手表送给有关同志，都被婉言谢绝。这位台胞感动地说：“部队就是不一样。”
    为了提高党员素质，该疗养院党委还注重制度建设，依靠制度实施党内与党外、干部与群众、上级与下级之间的互相监督，使每位党员都置于制度的管理和约束之中。同时，院党委还始终严把入党关口，确保党员的发展质量。
    党员素质的提高和先锋模范作用的发挥，激发了全院同志建功立业的主人翁精神和集体荣誉感，有力地促进了疗养院的全面建设。近年来，疗养院先后被总部、南京军区评为“白求恩杯”优质服务优胜单位、为部队服务先进疗养院、争先创优先进单位、廉政建设先进单位等。
    支部坚强 凝聚兵心
    某团五连连年立功当先进
    本报讯 赵宝申、刘海斌报道：北京军区某团五连按照“政治合格”的要求，首先把支部建设搞坚强，党支部“一班人”坚持“以自身形象感染兵，以实际行动取信于兵，以良好氛围熏陶兵”。几年来，连年被评为“全面建设标兵连”，集体立功，被上级树为基层党风廉政建设先进典型。
    以自身形象感染兵。五连党支部“一班人”坚持以：“平时工作干在前，执行命令走在前，落实规定做在前，组织指挥靠在前，思想工作做在前，危难关头冲在前，战士困难想在前”。今年3月初，该团进行军事比武，该团共设8枚金牌，该连一举夺得了7枚，指导员何新文在双膝患严重关节炎情况下，仍夺得了全团军全冠军。
    以实际行动取信于兵。廉政无小事，党支部“一班人”坚持从不贪占连队一棵葱、一两油、一两面等小事做起，为战士树立了廉洁自律的表率。尤其在战士敏感的入党、学技术、转志愿兵、提干等问题上，他们坚持“公道、公平、公开”的原则，做到“一碗水”端平，不分亲疏远近，不搞厚此薄彼，将名额、条件、程序、结果公之于众，引导战士平等竞争。近几年该连发展的17名党员，直接提干、学技术的8名战士，全是连队的优秀士兵。
    以良好氛围熏陶兵。和平时期，五连参加过几次大的演习，创造出首发命中、发发命中、首群覆盖的好成绩，受到党和国家领导人的高度赞扬。支部“一班人”坚持用光荣的五连连史激励战士“争当光荣五连兵、为光荣五连添新彩”，持久不懈地开展“学英雄、赞标兵，在连史上留英名”活动，弘扬团结向上的风气，促进了连队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
