〖ZQ/总期〗14007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘格文王越灿丁晓平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也门领导人会见吴邦国副总理
    也门副总统曼苏尔・哈迪和总理加尼15日在萨那分别会见了中国副总理吴邦国，双方表示希望巩固和加强两国关系，进一步扩大两国在各个领域里的合作。
    “夏商周断代工程”正式启动
    国家“九五”重大科研项目“夏商周断代工程”正式启动。中共中央政治局委员、国务委员李铁映和国务委员、国家科委主任宋健16日主持“夏商周断代工程”项目汇报会。
    于振武上将结束对葡萄牙访问
    中国人民解放军空军司令吴于振武上将一行结束了对葡萄牙为期5天的友好访问，14日离开了斯本前往土耳其访问。
    世界第一部集邮百科全书出版
    《中国集邮百科全书》首发式15日在人民大会堂举行。《中国集邮百科全书》由海内外100多位集邮专家和学者历时两年编纂而成，是世界上第一部严格按集邮知识体系科学分类的集邮百科全书。   （刘格文）
    一战士勇斗歹徒受团中央表彰
    年仅19岁的海航某部警卫连战士鲁飞勇斗6名歹徒、身中7刀、血溅涓位的英雄壮举在海军部队和齐鲁大地引起强烈反响。“五四”前夕，他被共青团中央授予“全国优秀共青团员”光荣称号。     （王越灿、丁晓平）
    除署名外均据新华社
〖-ZW/正文〗
