〖ZQ/总期〗14007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“临汾旅”在青年中开展“读书育人”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏增忠刘跃清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队团员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏增忠、刘跃清报道：连日来，“临汾旅”坚持用科学理论武装团员青年的头脑，围绕“为谁当兵、怎样做人”这个根本问题，广泛开展“读书育人”活动，各基层团支部认真组织团员青年阅读《绿色年华》丛书，结合学雷锋、学徐洪刚等英模事迹，举办“奉献在军营”读书演讲报告会和“读书、明理、做人”知识竞赛。针对团员青年在人生观、价值观上碰到的一些问题，该部政治部编写了“青年人生指南系列讲课提纲”，作为团课教育的重要内容，每月一课。通过这些教育和活动，使团员青年明白了立身做人的道理，增强了抵制腐朽思想文化侵蚀的能力。该部团员青年中有20％在家当过“小老板”，月收入千元以上，但他们安心军营建功立业，其中有300多人立功受奖和被评为各类标兵。
〖-ZW/正文〗
