〖ZQ/总期〗14007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王惠然作品音乐会举行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队音乐家RW：王惠然〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念著名民族音乐家王惠然在部队从事音乐工作40周年，济南军区前卫歌舞团4月29日晚在泉城举行王惠然作品音乐会。
    王惠然是我国著名作曲家、柳琴演奏家和指挥家，也是部队培养出来的有造诣、有突出贡献的艺术家，现任济南军区前卫歌舞团民族乐队指挥。40年来，他为继承和发展民族音乐艺术呕心沥血，在创作、演奏和教学等方面做出了卓越的成就，在国内外享有盛誉。他的音乐作品极具特色，浓浓的民族风格和深深的爱国情溢于其间，在我国民族乐坛有着广泛的影响。此次音乐会演出的作品，是他40年来创作之精华，有琵琶名曲《彝族舞曲》、柳琴代表作《春到沂河》，还有获奖的民族管弦乐合奏曲《昭君别》、《黄河随想曲》，柳琴曲《战士魂》、《塔吉克舞曲》等多部力作，风格各异、精彩纷呈。
〖-ZW/正文〗
