〖ZQ/总期〗14007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军党委机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在教育整顿中开展谈心活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱泠波万爱国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗加强高中级干部教育管理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部教育整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱泠波、特约通讯员万爱国报道：广州军区某集团军党委和机关在思想作风纪律教育整顿中，广泛开展谈心活动，相互交流思想，相互提醒点拨，增强了教育整顿的效果。
    教育整顿一开始，他们就提出了开展谈心活动的要求。针对少数干部对教育整顿认识上的一些偏差，在深入进行思想动员、认真组织学习有关文件的基础上，通过谈心帮助他们端正思想认识、积极参加到教育整顿中去。党委常委身体力行，主动找党委委员、找党小组的同志谈心。集团军党委书记、政委钟渭贤与每个常委逐个谈心后，又分别找各部处领导谈心，既指出他们的问题，又倾听他们对常委的看法和意见。通过广泛谈心，使每一个同志看到了自己的差距，找准了存在的问题。
    这个集团军领导机关在谈心活动中，注重围绕江主席关于“领导干部一定要讲政治”的要求，帮助干部从政治高度找问题、查不足、究根源，保证对照检查的力度和深度。常委书记和常委谈心时，直截了当指出有的同志存在着“物质待遇上的攀比”、“观察分析问题缺乏政治眼光”等问题，使其看到加强理论学习，增强政治意识的重要性。政治部杨主任针对政治部少数干部存在“不在河边走，哪里会湿鞋”的思想、自查自纠不到位的情况，找他们谈心，讲清道理，找出问题症结，使他们从严要求，见微知著，自觉解剖自己，保证对照检查和批评与自我批评的质量和效果。
〖-ZW/正文〗
