〖ZQ/总期〗14007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水龙洞传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成新平许松槐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方精神建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在湖南省衡东县荣桓乡――共和国元帅罗荣桓的故乡，有两个岩洞闻名遐迩。
    一个是被誉为“楚南第一景”的锡岩洞，这一由无数洞穴组成的溶洞群，坚石嶙峋，美如仙境，是大自然的杰作。
    另一个则是人工开凿并于今年4月通水的水龙洞，全长265米，它是共产党员、退伍军人、桐塘村第五村民小组组长罗文宗带领村民们艰苦创业的丰碑。
    罗文宗所在的荣桓乡桐塘村五组，旧名水龙湾，坐落在水龙山半山腰。五组那70多亩天水田，三年两不收，是湘南水乡的“干旱死角”。村民的饮用水，要翻过水龙山山，到三公里外的攸县桃水镇竹湾村去挑。一盆水，早上洗脸，晚上洗脚，还要留下来第二天给猪喝。
    罗文宗的妈妈一辈子惜水如金，临终时对儿子说：“文宗，我死了以后，什么也不要，你就弄上两瓶水，给我陪葬吧。”世世代代，一个又一个“盼水妈”，带着对水的渴望，带着无限忧伤，告别了人间。
    罗文宗当过6年兵，在部队学会了打压水井技术，退伍后成了乡里的能人。1993年春节，他把一家三代人喊拢来，笑眯眯地说：“如今组里90多人，谁也不愿当组长，别人不当我来当，春节后改选，你们每人投我一票，怎么样？”
    妻子康娥姬起初不大理解：“干嘛放着每天四五十块钱不挣，留下来当组长？”
    罗文宗瞪了妻了一眼：“大事当前，怎么还打个人的小算盘？我就想打通水龙洞，这可是我们世世代代的心愿啊！”妻子默然低下了头。
    春节过后，改选村民小组长，罗文宗果然全票当选。他当场表示：“三年内打不通洞子，我就辞职！”
    没有资金，他拿出自己多年积攒的3000元现金，妹妹罗元珍也把用来置嫁妆的钱捐了出来，父亲偷偷地卖掉了棺材……
    人手不够，他和妻子、妹妹、父亲个个奋勇争先，14岁的女儿也赶来助阵。全家三代五口人组成“一家班”昼夜奋战。
    岩石坚硬，一锤子砸下去，火星四溅；放炮以后，洞内硝烟弥漫，令人窒息。最糟糕的是打到一定深度后，洞顶漏水，罗文宗全家个个犹如“落汤鸡”。
    长时间的超负荷劳作，康娥姬常常呼吸急促，脸色苍白。罗文宗心疼了：“你去医院看看吧，别累垮 。”“多一个人就多一分力量，谁叫我是你的妻子哩！”康娥姬咬着牙关干，不肯误一个班。
    全组的男女老少无不被罗文宗一家人的精神所感动，他们纷纷来到洞里凿石、挑土、清场。罗文宗挑选24个清一色的壮汉，分成四个作业组，打着赤膊轮番突击……
    岩洞越向前伸展，越是惊心动魄，险象环生。
    一天，罗文宗下班回家后，总感到心里不踏实，扒了几口冷饭，又马上返回洞里。刚干了一会，洞顶传来“沙沙”的响声。“不好，洞要塌了，快跑！”他把大家一个个推开，自己走在最后，只听“轰隆”一声，洞里塌了半截。
    康娥姬打着火把进洞一看，天呀！丈夫的下半身埋在沙石中。村民们七手八脚把他扒了出来，只见他满脸是血，双目紧闭……
    好久好久，他才慢慢地睁开眼睛，望着泪汪汪的妻子淡淡一笑：“你放心，我的命大，阎王爷不会收留我的。”第二天清早，他又一步一跛地出现在隧洞里，一边干活，一边还哼起京剧来：共产党员，时刻听从党的召唤，专拣重担挑在肩。一心要砸碎千年的铁锁链，为人民开辟那万代幸福泉……”
    为了凿通水龙洞，罗文宗作出了多大的牺牲？蓝天作证，高山为凭，光是那一连三次塌方，就在了身上留下了大大小小17处伤疤。经过三年浴血奋战，全组村民投次27000多元、投工14000多个的水龙洞终于在今年4月全线开通。那潺潺的泉水穿山而过，流进一片片干涸的土地，滋润着一个个“盼水妈”的心田。
    清明过后，罗文宗扶着父亲，带着妻子、妹妹、女儿来到母亲的坟前。他把水龙洞带来的两瓶山泉水，一掬一掬洒向母亲坟头：“妈妈，儿子实现了您多年的心愿，您在九泉之下安息吧。”
    罗文宗征尘未落又风风火火地带领村民采购器材，安装设备，要让家家户户用上自来水。康娥姬、罗元珍和组里的年轻人则披星戴月地开梯田、栽果树、修公里……
    那个用血汗浇成的水龙山隧洞，像一座丰碑，矗立在罗帅故乡的土地上自来水矗立在革命老区人民的心中！
〖-ZW/正文〗
