〖ZQ/总期〗14007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李保国；西部边界联测的“维修专家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张恋潮李生周于杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗东方杯戍边英豪征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当江泽民主席代表中国与俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦4国总统签署关于加强军事领域信任协定的那天，兰州军区某测绘大队也举行了表彰会，表彰曾为西部边界联测做出突出贡献的一位“士兵专家”，并号召全全官兵向他学习。
    这位被表彰的士兵叫李保国，是该大队业务技术处一名普普通通的专业军士。
    1994年初，兰州军区测绘大队结束了长达一年的中国与俄罗斯等4国边界实地联测，转入室内作业，上级要求他们在速度和质量上全面超过对方。为完成好这项任务，李保国主动放弃休假，对5台急用的测图仪进行使用前的调试。按照正常情况，调试5台仪器需要3个月时间。迟一天开工意味着整个联测任务就得推迟一天。李保国买回两箱方便面，与另两名同志一头扎进工作室。饿了，他们就啃方便面，困了就在仪器旁打个盹，每天工作十七八个小时。23天过去了，5台仪器全部调试完毕。任务是提前完成，然而，李保国的体重却下降了6公斤。
    在我方边界联测工作与对方会晤日期接近的紧要关头，打样机突然坏了，拿不出样图就意味着会晤将延期进行，这可是关系到国家和军队声誉的大事。部队领导急了，李保国更是如坐针毡，他钻进车间一干就是7个多小时，终于修好了机器。为预防再次出现故障，他对机器实行工作全程“特护”，吃饭和休息都不离开车间。在李保国的精心护理下，我方终于在会晤之前拿出了高质量的国界样图。
    大型复照仪是我国研制的唯一一台复照设备，因故障一直处于半瘫痪状态，无法正常工作。去年4月，由于边界联测工作急需使用，部位准备请远在东北的厂家来维修，但厂家明确要收取10％的维修费。10％就是10多万元哪！李保国查阅资料，研究图纸，并一次又一次地调试和分析故障产生的原因和排除方法，经过一个月的苦战，终于使复照仪正常工作了。厂家听到消息，无不震惊，他们十分佩服这位了不起的“战士工程师”。
    李保国还是一位革新发明家。入伍14年来，他先后修复各种测绘仪器1700多台次，自行设计和制造各种仪器配件4600多件，革新发明10多项，其中《后定位打孔器》获全军科技进步奖，为部队节约经费数百万元。
    李保国在平凡的工作岗位上实践自己的人生价值，先后多次荣立三等功，10次受到嘉奖，6次被评为“优秀共产党员”和“优秀士兵”。
〖-ZW/正文〗
