〖ZQ/总期〗14007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对面领导手把手帮教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠洪和平段永顺丁海明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某水运大队推出落实《纲要》新举措
    本报讯 特约记者陈汉忠、记者洪和平报道：南空后某水运大队在深入贯彻落实《军队基层建设纲要》中，推出军政干部交叉训练、进行难题研讨、优秀基层主官代职示范等新措施，取得明显效果。4月中旬，上级推广了他们的经验。
    水运大队流动性大，单独执行任务多，对基层干部的的综合素质要求高。为此，他们在全大队范围内掀起一个军事干部学政治、政治干部学军事的热潮。军政干部交叉训练，大大提高基层主官的独立工作能力。今年2月28日，一队奉命执行南京到铜陵有运输任务，在队长生病住院的情况下，教导员高宏带人出航，面对雨、夜等恶劣气候，他观潮汐、测水位、看风向，先后发现6个问题，并及时解决，保证了任务圆满完成。
    在交叉训练的基础上，这个大队又把平时教育训练中的难点重点问题集中归口，以“观察问题全方位，分析问题多角度，解决问题重实效”为目标，锻炼基层主官的处事能力。他们结合实际，根据各个时期，各个单位的特点，设置了“如何利用出航间隙见缝插针地进行政治思想教育”、“如何抵制‘酒绿灯红’的影响，筑起不溃的思想防线”等25个专题，采取现场抽题“点将”的方法进行专题研讨，一人主讲，大家补充，寻求是佳处理方案。基层主官普遍反映，这种套路方法新颖、实在管用。与此同时，他们还请优秀基层主官到后进连队代职示范。驻赣某中队多年不沾先进边，为了帮助这个中队改变面貌，他们选派优秀指导员张月山、优秀中队长江小毛参加大队工作组到这个中队代职示范，帮助解决实际问题20多个，经过帮带，在很短的时间内，这个中队工作就有了起色。
    武警滨州支队注重发挥“一线指挥部”作用
    本报讯 段永顺、特约记者丁海明报道：支队作为武警部队的“一线指挥部”，应该怎样到“一线”去解决问题？武警山东总队滨州支队坚持手把手帮教、面对面领导，使所属中队党支部“两个能力”得到了普遍提高，支队先后3次被武警总部、山东总队评为基层建设先进支队。
    这个支队从提高党支部整体建设水平入手，每年都举办党支部书记和委员培训班，系统进行党支部工作的学习和训练。支队领导和机关的同志逐个中队跟踪帮促；现场释疑解惑，使基层党支部较好地掌握筹划中队全面建设、解决支部班子内部矛盾的艺术和要领。有些指导员搞教育照本宣科，脱离实际，他们利用3天时间对指导员进行集中培训辅导，共同修改教案，探讨说理的艺术。与此同时，支队政治处韩主任带支队机关人员分头沉到战士中间，真诚听取战士的反映和意见，具体研究应该重点解决的问题，使指导员们备课方向更加明了，教育内容更具针对性。不少战士反映，现在的教育跟现实思想贴得紧，听起来亲切自然，容易接受。通过帮教指导，近年来，该支队有3个相对后进的党支部有了明显进步，一个多年与先进无缘的中队一跃跨入先进行列。
〖-ZW/正文〗
