〖ZQ/总期〗14007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布达佩斯参赛录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李西宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂技艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春3月，我受国家文化部外联局委派赴匈牙利担任布达佩斯第一届国际杂技大赛评委，我国随行参赛的高空节目《阿昌射日》和《大球技巧》均由成都军区战旗杂技团的8名演员演出。
    这次大赛共有17个国家的40多个节目参加，历时5天。纵观这次杂技大赛，有4个特点：一是参赛节目质量高，获过金奖的节目多。据统计有二分之一的节目均在国际国内赛场获过金、银奖，像罗马尼亚的《大跳板》、乌克兰的《抖杠》、俄罗斯的节目等，在今年初的摩纳哥、巴黎、蒙特卡罗及中国吴桥国际赛场中分别获金小丑和“明日”金奖第一。二是规模空前，参赛国家中杂技强国居多。由于赛场设在东欧，仍属当今世界杂技强国的俄罗斯就有9个强团参加。三是节目门类广、品种多。有杂技文、武、难、美、惊、险节目，又有杂技高空飞行和高空平衡节目；还有驯兽、滑稽、魔术。四是赛场新、设奖少，竞争激烈。大赛40多个节目仅设一金、二银、三铜，因比竞争达到白热化，比赛精彩纷呈。
    从参赛的40多个节目所表现的内容与形式看，它代表着当今世界杂技艺术的高水平，更在难、新、美、技艺上体现出杂技艺术的独特魅力。
    难，最大的特征就是向人体体能的极限挑战。像乌克兰的《抖杠》演员一气呵成杠上直体一周接直屈体二周再接团身三周高难动作，整个动作连贯，又飘又美又稳；匈牙利的《高空钢丝》，在10米高空表演不系保险，男女演员配合天衣无缝，稳健自如地完成跳绳、跳人、坐椅过人、两节人下斜钢丝；中国的《双秋千》在运动中自抛自接1080度，大回环转体540度等。这一崭新的难度体现了中国高空节目的崭新面貌。以上这些当属世界高难动作技术在难中显奇，奇中显巧，注入首届布达佩斯大赛史册。
    新和美在此次比赛众多的节目中颇为突出。无论是立意，还是在表演形式诸多综合艺术处理的手段上均有很高的审美价值。如俄罗斯的两个滑稽节目《蹦床滑稽篮球赛》、《老兵救火队》均为群体文武表演形式，这些节目技中有巧、巧中有笑、闹中有戏、戏中有趣，充分展现了俄罗斯在滑稽项目上独领风骚的优势。古巴《手技》演员将娴熟技艺扔小球、扔足球、吐吹乒乓球系列表演全部贯穿在一曲粗犷奔放的《西班牙斗牛》音乐节奏中，整个表演令人目不暇接。除此之外，本次大赛还出演了具有观赏性和游戏性的节目，如匈牙利的三人造型《金字塔》，演员在流动中再现了远古原始的力与美，使美的升华达到了极致。
    纵观此次大赛各具特色、精彩纷呈的节目，使我们学到不少新的东西，以再创新的节目，不断在世界各赛场夺取辉煌，为祖国、为军队争光。
〖-ZW/正文〗
