〖ZQ/总期〗14007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪崩见真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中巴两国军人营救32名中国遇险人员纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锦乐王之安刘一兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与巴基斯坦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年3月21日，是个黑色的日子。巴基斯坦境内北部地区中巴公路底河段，发生了有记载以来的特大雪崩。中国喀什地区向巴基斯坦运送物资的22辆大卡车，32人惨遭雪灾，其中2人死亡，3人受伤，10多辆车被雪掩埋。
    为营救遇险中国人员，中巴两国军人携手并肩，用生命和热血谱写了一曲友谊赞歌。
    雪崩前后
    3月中旬，坐落在帕米尔高原崇山峻岭中的红其拉甫口岸，在沉睡中迎来了1996年第一批出境客人――中国喀什外运司、商运司等单位组成的车队。满载着运往巴基斯坦货物的大卡车从喀什出发，沿着古道艰难地向前盘旋爬行着。此行的终点站是巴基斯坦重镇塔科特。
    3月14日中午，首批出发的6辆货车离开国门不久，天空就飘起了雪花，而且越下越猛，公路上的雪越积越厚，司机们只好停车。次日上午，风雪仍一个劲地怒吼着，经大伙儿再三商量，由驾驶员芮宁杰、货主甫拉提以及会乌尔都语的翻译萨拉姆一起前往50公里外的巴方一个驻军点求救。
    芮宁杰等人踏着没膝的大雪，在海拔5000米的峡谷中艰难地跋涉一天一夜，终于在16日上午找到了巴方的这个驻军点。驻军点很小，只有5名官兵，他们迅速将中国车队被风雪围困的消息报告了大本营――莫尔洪指挥部。指挥部当即派兵前去营救。
    出师未捷身先死。前去营救中国人员的巴方官兵，还没有赶到出事地点，途中就惨遭雪崩袭击，6名官兵当场遇难，其余3人受重伤，200马力的推土机被抛出40多米，摔得四分五裂。
    3月18日，紧跟而来的第二批16辆中国货车，也受到大雪的阻隔和雪崩的袭击。3月19日，受阻的中国车队趁风雪稍停的间隙向前推进。3月20日，车队进至巴方驻兵点底河段附近，这里离中国界碑50余公里。3月21日6时许，死神再次逼近这支车队，经过数天奔波的驾驶员，已累得精疲力竭，昏昏欲睡。突然间，夜空中发出一阵令人毛骨悚然的气流呼啸声。惊醒的司机借着朦胧的月光一看，只见前面几辆车被冰雪、石块裹挟着咕噜咕噜直栽向40多米深谷中，有2人当场死亡，3人重伤，5辆卡车被砸扁，另有12辆车被积雪掩埋，其余的车也不同程度地受到损坏。
    紧急营救
    雪崩发生后，巴方部队又紧急出动19名官兵和一台推土机，携带担架等救灾用品，营救遇险司机。他们边清理雪障边开进，很快赶到中方人员遇险现场，从积雪里清理被毁的汽车、货物，扒出被雪掩埋的尸体。营救完毕，由于雪后路障多，车辆无法通行，19名官兵又用担架抬着遇难人员遗体和重伤员，搀扶着轻伤员，将中国遇险人员全部接到底河营地。
    底河，是巴基斯坦北部一个不大的驻兵点，偏僻闭塞，距最近的苏斯特大本营尚有30多公里。中国遇险人员的到来，给原本生活给养已很紧张的巴方官兵带来了很多困难，但为了照顾好中国遇险人员，他们宁愿自己受苦，也设法让遇险人员吃好、睡好。在缺粮的情况下，巴方官兵一天三顿用细粮给遇险人员做饭，自己每天吃粗粮。为让遇险人员尽快恢复体力，增加营养，他们还特意宰了羊，又将羊肉炖好后一碗一碗端到中国遇险人员面前，并腾出最好的房间让他们睡，而巴方9名官兵却挤在一间狭窄的伙房里坐着休息。为使两名遇难者遗体不受损伤，巴方官兵又按照中国丧葬习俗精心护理，特意制作了两付棺木，并在装遗体的木棺周围堆放了雪和冰块。医务人员对遇险受伤人员进行精心治疗。
    中国同胞在巴基斯坦遭遇雪崩袭击的消息，通过电波迅速传回国内。某部红其拉甫边防连、武警部队红其拉甫边防检查站、红其拉甫口岸管委会等有关单位、部门，火速组成营救行动小组，在推土机、扫雪机、装载机等现代化机械开导下，于22日向巴基斯坦境内进发。
    3月25日，首批遇险人员在巴方12名官兵护送和我方红其拉甫前哨班4名官兵接应下，安全抵达国内。
    还有18名中国遇险人员和两具遇难人员遗体怎么接应回国？中巴两国军人和营救小组负责人进行了精心策划和组织，制定了多套行动方案。尽管途中又遇到大小13次雪崩，但中巴两国军人组织得相当严密，没有一人伤亡。
    当巴方军人将中国遇险人员全部送到边界时，遇险人员与中巴两国军人互相拥抱，互道心声：只有在最困难的时候，才能显示出朋友的友谊。挥手告别时，空旷的山谷里回荡着“中巴友谊万岁”的欢呼声。
〖-ZW/正文〗
