〖ZQ/总期〗14007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷新社马连英尚方海文科文王彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团重视文化器材的管理使用
    兰州军区某团连续16年注重文化器材的管理，由总政、军区配发的彩电、录（放）机、音响、卡拉OK机等高档文化器材完好使用率达到了100％。
    这个团党委始终把管理使用好上级配发的文化器材当做一件大事来抓，团长、政委亲自提要求，到基层实地抓管理，团、营、连各级都建立了《文化器材管理责任制》，建立健全了一整套文化设施管理办法，制定了《文化器材管理十不准》，有效杜绝了文化器材使用管理中的不正之风，多年来为活跃基层官兵的文化生活做出了积极贡献。
    古灵书刻艺术展举办
    解放军出版社主办的古灵书刻艺术展于4月23日至28日在中国美术馆举行。书法部分有各种书体，丰富多采。篆书雄浑苍润，草书奔放秀逸。内容求雅又随俗，有精神文明、思想修养的名言佳句，或豪放或婉约的唐诗宋词，也有新诗、歌词、吉语，还有一般群众喜闻乐见的诗句。篆刻部分有各种系列，或方正平直，端庄雅隽；或盘曲圆劲，流动有神。     （尚 方）
    周永家完成巨幅人物画《大海祭祀》
    北海舰队一级美术师、著名国画家周永家耗时半年完成巨幅人物画《大海祭祀》。此幅画全长10余米，高2米，气势恢宏，人物栩栩如生，细致入微地表现了渔民们祭祀大海的场面，内容丰富，寓意深刻，画面衔接巧妙，几十个人物或立或跪，表情各异，浑然一体。 （海 文）
    韩美林为奥运会赠送雕塑
    全国政协常委、著名画家韩美林为美国亚特兰大奥运会赠送的雕塑作品，已于4月29日在青岛港启运前往亚特兰大。作品高9.6米，重62.15吨，由青铜、花岗岩材料构成。
    韩美林1949年入伍，曾在第三野战军工作过，是从军营走向世界的著名画家、雕塑家。  （科 文）
    书法家李铎向科研人员书赠作品
    “五一”期间，著名书法家李铎专程来到总后油料研究所挥豪泼墨，向科研人员书赠作品。66岁的李铎现任中国书法家协会副主席、中国国际书画艺术研究院副院长。近年来，他多次深入部队、机关、厂矿、学校为基层官兵群众赋诗作书献艺。李铎这次来总后油料研究所共书赠作品10余幅，其思想性、艺术性均达到了相当的高度。
〖-ZW/正文〗
