〖ZQ/总期〗14007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会节俭好立身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益话文明征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过紧日子/勤俭节约/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团提倡战士在津贴内消费，不向家里要钱，这件事抓得准，抓得好。
    我军历来提倡艰苦奋斗，勤俭节约。在津贴内消费，不向家里要钱，也是部队的一贯要求。在过去很长一个时期内，战士津贴只有几元钱，很多同志尚能月月有节余，关键在于崇尚节俭，精打细算。但是近年来，社会上某些人比奢斗富、铺张浪费的风气，对一些青年战士也造成了不同程度的影响。有的津贴一到手，不是算着花，而是花了再算；有的盲目攀比，你有的我也要有，你好我比你更好。花钱大手大脚，出现“赤字”自然难免了，于是只好向父母伸手。这样一来不仅增加了家庭的负担，更重要的是滋长贪图享乐的毛病，对部队建设、家庭生活、个人成长都是不利的。
    军委领导反复要求军队要过紧日子，题中之义就包括人人都要勤俭节约，精打细算。古人云：“财有限，费用无穷，当量入为出。”这是生活和消费的箴言，也是立身做人的常识。
    “历览前贤国与家，成由勤俭败由奢。”治国如此，修身同理。要实现立身做人的大目标，不妨从学会节俭开始。
〖-ZW/正文〗
