〖ZQ/总期〗14007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求“红飘带”重走长征路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清张震题词新老将军为采访小分队壮行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜宁景抒展〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年RW：刘华清/题词张震/题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月16日讯 特约记者景抒展、记者姜宁报道：作为纪念红军长征胜利60周年活动之一，一批参加过长征的老将军和来自驻长征途经地区以及红军部队的瓣一代将军，今天汇集国防大学，为重走长征路的“追寻地球上的红飘带”采访小分队壮行。
    中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中央军委副主席张震为由国防大学、人民日报、新华社等单位共同组织的这一活动题词。刘华清的题词是：“发扬长征精神，继承红军传统”；张震的题词是：“追地地球上的红飘带，长征路上新长征”。
    经中央军委批准，去年10月，国防大学组织350名高中级干部学员赴中央红军长征起点――赣闽革命根据地进行革命传统现地教学，拉开了纪念红军长征胜利60周年“追雪地球上的红飘带”活动的序幕。宋任穷、洪学智、王平、伍修权、李德生、肖克、张爱萍、陈锡联、杨成武等40多位参加过长征的老将军热情支持这一活动，委托重走长征路的人民日报、新华社记者和解放军报特约记者向革命老区人民转达他们的亲切问候和深深敬意。
    在今天的纪念红军长征胜利60周年座谈会暨采访小分队出征仪式上，由活动主办单位和中共广州市委联合摄制的大型专题片《红飘带上的花环》同时开机。王平、李德生、杨成武、刘志坚等老将军代表红军老战士为采访小分队授旗。
    国防大学校长邢世忠、政委王茂润等有关负责同志参加了座谈会及授旗仪式。
〖-ZW/正文〗
