〖ZQ/总期〗14007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿叶对根的回报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――宋祖英捐赠希望工程CD专辑出版前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭庆元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    繁华喧闹的大院，拥挤攒动的人流，欢乐真诚的笑脸，亲切感人的话语……4月7日下午，深圳市奔喜客自行车俱乐部营业大厅内外，站满了前来与青年女歌唱家宋祖英见面并购买她CD专辑的音乐爱好者和普通市民。《中国首张将全部利润捐赠希望工程的CD专辑――宋祖英签名义卖活动》的大红横幅下，年轻的军中女歌手一边不停地挥汗为买到CD前来求见的人们签名留念，一边和他们进行亲切的对话……
    这次签名义卖活动是由中国青少年发展基金会、深圳特区报、深圳电台、电视台联合举办的。目睹眼前这一感人的场面，前来参加此次活动的中国青少年发展基金会筹资部主任曾琦动情地对笔者说：“我没想到今天的场面会这么热烈。这充分说明深圳人对捐资希望工程、救助失学儿童的一片赤诚之心，更说明了人民群众对艺术水平高超、艺德艺风高尚的歌唱家的一片崇敬之情。”
    出生于湘西古丈一个贫苦苗家的宋祖英，自小就从妈妈清亮的歌声里、父亲粗犷的舞步中吮吸了民间艺术的营养，也从伙伴苦涩的蕨粑里、姐妹渴盼读书的眼光中品味了生活的艰辛和失学的痛苦。怀着小草对大地的情意和绿叶对根的回报，宋祖英每时每刻都没有忘记生她养她的苗寨。1994年7月，湘西州团委、文化局等12个单位决定联合举办“希望工程”大型义演，特邀她担任领衔主演。在海政歌舞团领导的支持下，宋祖英欣然前往。回到家乡后，她婉言谢绝了州委领导对她的盛情款待，与其他演员们一道住进普通招待所。两场义演，她和演出团的伙伴们共为家乡希望工程筹资170多万元，而她自己非但不要一分钱报酬，就连赠送给老师、亲友的门票都是自己掏钱买的，她说：“能为家乡希望工程出点力，是我最大的心愿。”
    宋祖英充满爱心的义举触动了远在千里之外的一个热血青年的心弦。深圳市罗湖区工商局干部李广斌深为宋祖英的爱心所感动，决心千方百计、节衣缩食筹资为她出CD。宋祖英事迹见报后，在李广斌的心中也掀起了轩然大波：“我出CD原本是为弘扬民族艺术做点工作，不图丝毫回报，既然宋祖英能有此义举，我为什么不能为失学的孩子尽一份心？”一封情真意切的信函飞到了北京希望工程总部，并先期个人捐资2万元。
    中国青少年发展基金会被李广斌的一片拳拳之心感动了，立即破例给李广斌复函，同意“在宋祖英CD专辑的彩色画册上印《中国首张将全部利润捐给希望工程的CD专辑》字样，在各新闻传媒中登载或播出该专辑向希望工程捐款的有关内容……”
    感于李广斌的一片赤诚之心，宋祖英在CD专辑出版中的利润非但分文不取，全部捐给希望工程，自己反而贴了不少进去。为保证CD质量，她出面邀请了著名作曲家徐沛东担任监制，著名音乐家金铁林担任声乐指导。担当唱碟包装设计彩印的香港明彩公司也慷慨应允其在全部产品售出后再行优惠付款。CD出版后，《深圳特区报・鹏城今版》在头版头条显著位置发表了通讯《唱碟后面的故事》，使这一远远超出一般意义上的出版音乐制品的义举在市民中广为传颂。这其间，凝聚了多少人的爱心和情结！
    如今，由中国唱片公司深圳分公司出版发行的宋祖英《湘女多情・英雄・兵哥哥》的CD专辑已经摆上了全国大大小小音像商店的柜台。人们在一遍遍聆听宋祖英那圆润甜美的歌声时，除了品味她那独特的韵味，欣赏她迷人的歌喉外，更品味和崇敬她把爱心奉献给社会，用真情回报家乡的人生价值。
〖-ZW/正文〗
