〖ZQ/总期〗14007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟发的感谢信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺王敬春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营文明新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月20日，江苏沭阳肥解桥村村民庄怀勤一大早就赶到县邮电局，用特快专递给北京军区某高炮旅发了一封感谢信，了结了两个多月来的一件心事。
    1月31日这天，苏北大地寒气袭人，庄怀勤刚满1周岁的小儿子在街上玩得正起劲，突然掉进了一个3米多深的大粪池，孩子的母亲惊恐万分，大声哭喊：“救人啊！快救人啊！”这时，回乡探亲的某旅卫生队炊事班长时大林飞奔过来，纵身跳入粪池，不顾粪水冰冷刺骨、恶臭扑鼻，潜入池底，把孩子救上了岸。此时，孩子已奄奄一息，时大林俯下身子，口对口地吸出堵在孩子气管里的粪渣，做起人工呼吸，并将小孩送到乡卫生院。
    翌日一早，时大林家门前就响起了一阵鞭炮声，庄怀勤提了一大包礼品来酬谢时大林。时大林说啥也不要，这可急坏了庄怀勤，他决计给时大林的部队写封感谢信，中时大林给全家统一了口径：“部队地址不可泄漏。”
    庄怀勤的酬礼送不出去，感谢信又寄不成，一直感到愧对这位见义勇为的活雷锋。于是，他和家人合计，决定“拦截”时大林从部队的来信把地址弄清。就这样，庄怀勤每天都忘不了到村口上等送信的邮递员。整整68天过去了，庄怀勤总算“截获”了时大林的一封家信。至此，这封迟发了79天的感谢信才在部队官兵中广为传诵。
〖-ZW/正文〗
