〖ZQ/总期〗14007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望远镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林唐智梅王艳于萍高沛渊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗望远镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省军区形成武器装备监控系统
    福建省军区形成了武器装备质量监控系统，具备了对海防一线武器装备实施质量监测、信息处理、分析判断的能力，今年来采用该系统共进行装备技术普查14次，有效地提高了对武器装备的综合管理与维修能力。  （王林）
    某航保厂实施海上伴随修理保障
    南海舰队某基地湛江航保修理厂围绕海上一线舰艇需要搞保障。去年以来，共派出技术专家出海近300人次，临时抢修及在航修388舰（船）次，修理航海装备98套，有效地保障了航船“开得动”。               （唐智梅）
    福州医高专为海防一线培养医疗人才
    福州医学高等专科学校着眼海防一线医疗人才缺乏的实际，调整培养目标，近日又有120余名学员要求奔赴边防海岛。     （王艳、于萍）
    某仓库在深山沟建起千亩“花果园”
    某仓库不间断地在营区荒山秃岭上种植各类果树，11年建起拥有12万株的千亩果园，走出了一条“垦荒――创收――开发”的新路子。  （高沛渊）
〖-ZW/正文〗
