〖ZQ/总期〗14007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断“追日”的李东才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦志先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队剧作家RW：李东才/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    剧作家、空政话剧团一级编剧李东才创作的电视连续剧《追日部族》，在全国电视剧“飞天奖”、中央电视台“CCTV杯”和全军电视剧“金星奖”评奖中接连中奖，这标志着他创作上的新进步。
    李东才父母亲都是抗日战争时期的老共产党员。他1969年入伍到空降兵部队，之后又被调到空政话剧团当演员。1982年，团领导交给编导组一个任务，以学雷锋标兵朱伯儒事迹为原型，创作话剧《火热的心》。李东才全身心投入创作，废寝忘食，用心血、用眼泪数易其稿，终成力作。此剧一经推出，立即轰动全国，几十个剧团上演，数百家媒体评介，共获国家奖和军队奖五项，李东才也因此荣立二等功。
    脚踏着生活的沃土，李东才一步一个脚印，越走越坚实，接连有多部电视剧及各类文艺作品问世。其中特别是讴歌藏族飞行员和妻子共同献身祖国飞行事业的电视剧《天梯歌侣》包揽了全国“骏马奖”、“民族团结奖”、全军电视剧二等奖等4项奖，并获得全军电视剧“优秀编剧”奖。
    从《追日部族》中，我们仿佛看到了李东才的“追日精神”。有了这种精神，加之他正处于艺术和人生的最佳状态，可以相信他会佳作迭出。
〖-ZW/正文〗
