〖ZQ/总期〗14007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学庆祝抗大建校60周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜宁景抒展〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念抗大建校60周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月16日讯 记者姜宁、特约记者景抒展报道：今年是红军长征到达陕北后成立的抗日军政大学诞生60周年。受中央军委委托，国防大学今天举行庆祝抗大建交60周年大会暨学术报告会，数百名抗大校友参加了庆祝活动和学术研讨。
    抗大曾为我党我军培养了10余万名优秀干部，为抗日战争胜利做同了突出贡献。毛泽东同志亲自为抗大确定了“坚定正确的政治方向、艰苦朴素的工作作风、灵活机动的战略战术”的教育方针和“团结、紧张、严肃、活泼”的校训。抗大革新教育思想，探索瓣的教育方法，为我党我军干部教育乃至中国社会主义教育事业的发展，尤其是军事教育事业的发展，提供了极为宝贵的经验。在学术地上，抗大老校友和专家学者对抗大理论联系实际、教育与生产劳动相结合等教学原则和“启发式”、“研究式”、“实验式”、“互助式”、“教学相长”等教学方法进行了研讨，从各个侧面阐述了抗大功绩以及在新的历史条件下发扬抗大优良传统和抗大校风的现实意义。
〖-ZW/正文〗
