〖ZQ/总期〗14007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渤海岸边晒盐人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国平尹家才王爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星光河〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军队企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“开门七件事，柴米油盐酱醋茶。”盐是我们生活中不可缺少的必需品。
    在渤海岸边，星罗棋布着无数大小盐场，北京军区秦皇岛企业局的4个盐场也在其中。这里的官兵以独特的奉献方式，谱写着一个又一个鲜为人知的动人故事。
    晒盐人晒出了咸盐，晒盐人的生活却平淡无味
    “世上行业几十样，有女不嫁晒盐郎。”解放前的这句民谣道出了晒盐人的劳苦与艰辛。
    这个盐场，建在临海的荒滩上。这里，沟坎交织，芦苇丛生，蚊虫肆虐。晴天白茫茫，雨天水汪汪。下雨天路面又粘又滑，外面的车开不进去，里面的车开不出来，连自行车也得扛着走。
    场长白金奎是1966年入伍的老兵，自打进了盐场那天就再没挪过窝，一干就是30年。30年中，他有15个春节放弃与家人团聚，在盐场与战士一同过。
    白场长不能不和战士们一起过节。这里没有多少娱乐设施和器材，即使有，官兵们在盐地里干了一天，也累得顾不上娱乐，收工回到宿舍，只想倒头美美睡上一觉。晒盐人没有忙闲之分，一年365天，天天有活干。晒盐的工种与正常人的作息时间弄了个满拧，还多了份对“老天”的担心，对丰产的期盼。“夏不见青，冬不见冰，盐田如棋盘，只有男工没有女工。”当地流传的这首民谣，道出晒盐人要经受太多孤独与单调的煎熬，心理承受力大大超过体力承受力。
    咸盐白花花，人脸黑黝黝
    季三黑是唐丰盐场的副场长，1米80的大高个，黑黝黝的脸庞，一如他本人的名字。那面孔是盐碱滩上晒盐人最具代表性的特征。
    盛夏，人们都盼望下场雨，得一份清凉，而满身泥的晒盐人却期盼着天天艳阳高照，因为日头越毒，盐生得越多。
    炎炎烈日下，盐场无遮无掩。晒盐人浑身晒得黑红，曝皮脱皮。最可怕的是那些被称之为“小飞机”的蚊子，不分昼夜地猖狂骚扰人，只要你一出门，它就叮咬上来，轰也轰不走。而且一咬一个大疙瘩，奇痒难忍。
    晒盐人最诅咒梅雨季节。每逢此时，空气湿乎乎的，屋里反潮，墙壁结满厚厚的盐茧，墙皮剥蚀脱落。被子湿漉漉，能拧出水来。有一年，炊事班两名战士午睡，被门缝钻进的潮湿海风吹成面神经麻痹，歪了嘴。幸亏治疗及时，才免遭终生痛苦。
    晒盐的人性格也与透明的盐粒一样纯洁
    面对艰苦的生活条件，晒盐人不会夸夸其谈自己的贡献，他们的心灵就像那雪白雪白的盐粒一样纯洁。
    庆丰盐场四川籍战士李明家中不幸失火，家产被烧了个精光。王场长安慰小李并准了他的探亲假。场里人手紧，小李坚持不回去。场里便以党支部的名义为小李捐款1000多元。
    庆丰盐场王场长的家在唐山市，一家老少三代挤在爱人工厂一间冬天漏风、夏天漏雨的旧仓库里，吃水用水得到很远处去担。爱人至今仍是一名看大门的职工，只要王场长出面向地方领导说句话，给家属调整个岗位，要上两间条件稍好的住房是可以的。但这个口他始终没有开，他怕有人因此打盐场的主意。
    质朴的晒盐人，一心为国家作贡献，对晒盐事业怀有满腔忠诚质朴的情感。一天，一名个体户拿着4000元现金找到了达峰盐场赵场长的家，想用低价承包场孵化室，被赵场长毫不客气地撵了出去。
〖-ZW/正文〗
