〖ZQ/总期〗14007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向大海的思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从龚允冲的追求看我们应树立的海洋观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁华智阎金久陈立军岱天荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防新时期边防建设采访录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防部队建设/全民海洋意识/言论/附图片RW：龚允冲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报连续报道的南沙守备部队参谋长龚允冲爱国守礁的先进事迹，在军内外引起强烈反响。连日来，各届群众纷纷投书新闻单位，高度赞扬龚允冲忠实履行军人神圣职责的壮举。作为采访和报道这一先进典型的记者，我们不仅亲身感受到了龚允冲对祖国对人民质朴的情感，而且领略到了一名海军基层军官身处孤礁而对大海的理解和追求。他那“南沙孤礁太重要了、太重要了”的话语，给人们许多思考与启迪。
    岛礁，关联着祖国利益与民族的未来
    几年来，龚允冲在全国各地作了60多场报告，许多人在对南沙军人敬佩之余，也有些不解。在南京，几个大学生问龚允冲：“南沙条件那么差，你们苦守着那些远离大陆的弹丸孤礁究竟有多大价值？”
    确实，人民海军驻守的南沙每一座礁盘都极为荒凉、贫脊，没有树、没有草、没有淡水，只有烈日、飓风、海浪、险恶……龚允冲和了的战友们在这样有端正恶劣的环境中创造的一个又一人“第一”，并没有为国家直接“创收”，而国家每年却要为南沙的补给花费很大的人力、物力、财力。
    为什么要这样做？
    记者采访龚允冲时发现，在他的案头摆放着这样的资料：在日本京都以南约2000公里的太平洋上，孤悬着一巴掌大小的小岛，名为冲鸟岛。每逢涨潮，它东西长只有4.7米。旁边还有一个小岛，涨潮时最宽处只剩下2.6米。岛上既无矿藏，亦无珍兽，更无居民。但日本政府却投入巨资挽救这两个小岛，免其“沉没”。
    这一史无前例之举颇令人费解：究竟图的是什么呢？细一琢磨，弹丸之岛虽本身无军事、经济价值，然而保住这两块“领土”（必须露出水面才能称领土），按《联合国海洋法公约》规定就可拥有四周1500平方公里的邻海和这40万平方公里的专属经济区，其水域面积比日本本土还大。如果得到国际批准，还可以开采这片水域下的海底资源。可见两个小小岛礁的沉浮，关系着巨大的国家利益。
    就荒凉与贫脊而言，南沙的礁盘与日本的冲鸟岛大有相近之处，没的是中国军人用青春和汗水“抢修”着被海浪与岁月浸蚀的礁盘。一次，龚允冲和战友们为了重铸某礁嶙峋斑驳的主权碑，每人找着100公斤重的水泥袋，踏着刀峰剑丛般的珊瑚礁石，一步步艰难行走。他们上身被烈日暴晒，下身被海水浸泡，在海水中走同几十条“血路”，5个小时搬动200吨水泥、三角铁等，终于使这座主权碑焕然一新地屹立在南中国海的蓝色国门。
    礁盘虽小，但它是祖国的象征，同样是不可分割的蓝色国土。广州市大南街党委书记陈锦是一个年过花甲的老华侨，发起了大南街一南沙礁盘的军民共建活动。当他带着慰问队登上南沙礁盘时，看到礁盘上的主权碑，再也控制不住自己的感情，发出一声声“祖国！祖国！”的深情呼唤，两行热泪滚滚而下。和所有黄土地一样，南沙礁盘也是祖国母亲身上的血肉啊！
    龚允冲和他的战友们驻守的南沙礁盘，是整个南海82万平方公里的海洋国土托举起来的。82万平方公里是一个什么概念？它相当于8个江苏省面积的总和，是台湾主岛面积的22倍多！
    南沙礁盘虽然十分荒凉、贫脊，但由它延伸的海域却极为富饶。在龚允冲的笔记本上，我们摘录了这样一组数据：
    南沙海域有浮藻植物155种，浮游动物200多种，贝类66种。南沙群岛的油气储量350亿吨，被称为“第二个波斯湾”。我国通往国外的39条航线中，有21条通过南沙或附近海域。我国60％的外贸运输要从这里经过……
    弹丸孤礁关联着祖国的利益和民族的未来！
    如果说，龚允冲和他的战友们在南沙的壮举来自于他们高度的民族责任感和使命感的话，这种责任感和使命感无疑源于他们强烈的海洋意识。
    脚踏实地是对未来忧患的最好诠释
    龚允冲曾给我们作过这样的计算：海洋给人类提供食物和能力相当于世界上所有耕地的1000倍，每年可以提供给我们的水产品，至少可以养活300亿人；海洋生物多达20多万种，其中鱼类有3万种，年可捕量达9000万吨以上，海水中盐的含量如果提取出来铺在陆地表面，厚度足有150米……大海是个聚宝盆，陆上有的它几乎都有，陆地上没有的它也应有尽有。随着科学技术的发展，人们发现海洋不仅是个食品基地、工业基地、农业基地，还是一个可以居住和生活的“新大陆”。
    正因为如此，海洋的价值越来越被人类所重视，科学家们已经预言：21世纪将是“海洋世纪”。未来的海洋，不仅会成为人类生存的第二空间、资源宝库、洲际通道和财富的源泉，而且还可能取代陆地和空间而成为人类角逐的主要战场。
    实际上，第二次世界大战之后，全球已经爆发的大小武装冲突，80％以上与海洋有关。
    中国有18000多公里的海岸线，6530多个岛屿。就中国占世界人口四分之一的大国衡量，中国应有的300多万平方公里的海洋国土并不富有。据统计，世界海洋渔业资源量约6亿吨，人均0.12吨，而我国近海渔业资源约480万吨，人均只有0.004吨；世界人均占有海洋石油可采储量为22到27吨，而我国人均不足10吨。中国对海洋生存空间应该有更加紧迫的认识。如果我们不能对中国海实行有效的保卫和开发，在21世纪“海洋开发时代”的挑战面前，中华民族又将失去一次快速发展的机遇。
    海洋新世纪呼唤与之相适应的现代海洋观，呼唤正确观念下的自觉行动。龚允冲的可贵之处，并不在于他对未来忧患的分析与思考，而在于他从未来远景中看清自己的现实责任与使命，从而迈出坚实的脚步。在他看来，只有脚踏实地才是对未来忧患的是好诠释。
    龚允冲这样阐述他的信念：“为祖国守好南沙的每一片海，只能算对列祖列宗尽到了当代军人的神圣职责；为中华民族跨世纪开发南沙争挡拓荒牛，才算对子子孙孙完成了当代军人的历史使命。”他守礁6年，足迹踏遍南沙的每片海域，在茫茫大海上航行的里程，相当于沿着共和国蓝色海岸线走了一个来回。深入的考察研究，使龚允冲成为人所共知的“南沙通”。也正因为他对南沙的精通，使他又看到了自己在南沙的价值。在南沙，人先后处理各类海、空情数千批次，无一差错；撰写各类报告论文40多份计12万字，1次荣获全军一等奖，2次获得海军三等奖；他搜集整理的南沙诸礁基本概况等，总计8万多字，被收入“南沙百科全书”，解开了百个南沙“千古之谜”；他提出的夜间训练、多技能训练等编入部队训练大纲。这正是他确立了现代海洋观的体现。他和战士们一起研究的有关南沙海域的水文资料，在人类和平利用和开发海洋资源中已经发挥了重要作用。一些专家高度评价这些科学考察报告是后人用之不尽的“宝藏”。
    开发中国海需增强全民海洋意识
    “向海而兴，背海而衰”，这是历史留给我们的古训。这古训并非被我们每个华夏子孙所牢牢记住，要改变重陆轻海的观念也不是一朝一夕所能完在的。
    中国有960万平方公里的陆上国土，这是小学生尽知的常识。然而，中国还应有归我管辖的300多万平方公里的海洋国土却一度成为中国的“尖端科学”。许多人甚至包括一些大学生、研究生，并不完全知道我国的海洋国土面积是多少。
    龚允冲给我们讲述了这样一件“往事”：一次，探家途中，他在火车上与同行的旅客们谈志了南沙，一位衣着得体的小伙子冷不丁问他：“坐火车到南沙需要几天？”
    龚允冲哭笑不得。
    南沙在哪里？到南沙有多远？对于无需过多了解海洋地理知识的人来说似乎并不重要，但海洋知识如此贫乏却不能不令人深思。
    是南沙离我们太远吗？显然不是。早在公元前的西汉时期，中国黎民就已发现了南沙群岛。我们的祖先2000年前就筚路蓝缕，在荒凉的孤岛上刀耕火种、捕鱼猎虾，开始了征服和开发南沙。唐、宋以来，中国人在南沙的居住、生产从未间断。
    明朝，我著名航海家郑和，曾率领一支庞大的舰队七下西洋，曾经到过南沙。南沙群岛中诸如郑和群礁、景宠岛、费信岛和马欢岛等，都是为纪念那些出使的官员而命名的。遗憾的是，“祖宗虽圣，无补子孙之童昏”。郑和死后，明朝由全盛转向衰败，再也没派如此的船队远航，即便是民船出海，民被朝廷当作“弊政”而遭查禁。
    西方世界却是另外一番景象。步郑和之后尘的伽马、呆伦布、麦哲伦等人的航海活动，虽比郑和逊色得多，但发展却很快。仅哥伦布的这支小船队就发现了美洲大陆，启动了全球性地理大发现的浪潮，成为历史新纪元的象征。欧洲的一些濒海国家把航海同经济发展联系起来，进而又借助第一次工业革命的力量，建立起与之相匹配强大的海上舰队，将海洋经济、政治、军事与国家利益融为一体，极大地促进了经济之改观，英国因此成了“日不落国”，美国也从默默无闻的年轻国家一跃而居世界前列。
    就在这一关键的历史时期，清政府仍然陶醉在自给自足的封建经济桎梏之中不能自拔。1874年，日本派兵侵略我国台湾，清政府在震惊之余，筹办成立了三支水师，但在正式成军之后，就再也没有增添任何船只。不仅如此，海防经费还被慈禧挪用去修颐和园。试想一下，舰龄老化，行动迟缓的海上力量，如何同日本舰队匹敌？再加上消极避战自保的方针，导致北洋水师在甲午之战中全军覆没。接踵而来的，是丧权辱国的《马关条约》和任人宰割的历史悲剧……
    一位我国学者对中国历史曾发表过这样的见解：“要是郑和的远洋事业能够继续下去，进而到达美洲大陆，其影响所及，会把世界历史推进到一个新的方向！”然而，历史就是历史，历史是不能假设的。西方“以后有无数之哥伦布”而中国“郑和之后竟无第二个郑和”历史不能假设，但历史可以重演！
    新中国建立以后，在中国共产党的正确领导下，中华民族有海无防、任人宰割的历史已一去不复返了。但不可否认，由于封建思想残余的影响，以及不发达生产力的制约，使人们的海洋意识远远落后于飞速发展的时代步伐，我们民族的海洋意识还比较淡薄。就拿南沙来说吧，其实它离大陆并不遥远。已经九下南沙的龚允冲给我们介绍说，从陆地到南沙永暑礁的航程踮人有1400多公里，按照波音737飞机的时速，只需1小时45分钟。如果在陆地上比照，这个距离大约与北京到武汉的路程相仿。这个距离只是英国到其控制的马尔维纳斯群岛距离的九分之一。
    因为陌生而遥远，因为熟悉而亲近。近年来，全民的海洋意识正在显著提高，包括南沙在内的许多海洋问题越来越受到新闻媒体和人民群众的关注。1988年，受联合国教科文组织的委托，我国政府在南永暑礁建立了第一个海洋观礁站，随后又在东门、华阳、赤瓜、南薰、渚碧建立了海洋观测点，中国海军与此同时也正式进驻南沙，担负起保卫中国海洋权益的神圣使命。
    龚允冲十分感慨，每年春节，党中央、中央军委及总部领导都要特地慰问南沙官兵，江泽民主席春节期间曾打电话到永暑礁，向守礁官兵致以节日问候，他到南沙守备部队任职6年，有50多万封信从全国各地寄往南沙。首都与南沙，统帅与士兵之间，曾经发生过许许多多动人的故事……
    全国人民对南沙官兵的厚爱，是源于他们对蓝色国土的爱。南沙，隶属海南省，这是我国最年轻的省份，也是海洋国土最大的省。在南沙群岛正式划归其管辖的当天，海南省副省长辛业江便率团前往南沙守礁部队进行慰问。龚允冲亲眼目睹，辛副省长每登上一座礁堡，都要郑重宣布省委省政府的一条“特殊政策”：凡南沙守备部队的官兵，转业退伍后志愿留在海南省的，工作安排一律从优……为减少龚允冲的后顾之忧，他的家乡江苏通州市政府有关部门破例将他的妻子和女儿的户口转到市里，并为他的妻子安排了理想的工作，让他的女儿就读全市最好的学校，优先优惠为他购置房子。这不仅仅是一般意义上对军人的“照顾”，而是他们从龚允冲和南沙守礁官兵身上看到――守卫和开发我们的中国海，是每一个炎黄子孙的神圣职责！
    龚允冲说：“离开了祖国，离开了人民，我们在南沙一天也呆不下去！”祖国和人民是南沙官兵克服一切艰难险阻的精神动力和强大后盾。
    龚允冲成为典型之后，各界人士问他：“今后的打算”时，了脱口而出――“再回南沙！”他决心像铆钉一般坚固着祖国版图的一角，艰难而坚定地守卫并造化这一片冷峻的蓝色国土。这已经远远超出了他对“去向”的一种选择，而是把坚守孤礁当作当代军人的一种神圣追求，一种对国家利益和民族未来高度负责的追求！
    这，不正是宣传龚允部和南沙卫士特有价值体现吗？
    龚允冲和战友在南沙主权碑上
〖-ZW/正文〗
