〖ZQ/总期〗14007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成熟的陈宝国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队演员RW：陈宝国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈宝国已经主演过几十部影视剧了。《赤橙黄绿青蓝紫》、《神鞭》、《老店》、《武则天》等在银幕和荧屏上留下了诸多光采的形象，但陈宝国对电视连续剧《咱爸，咱妈》中的乔家伟却十分看重。
    陈宝国是个崇尚现实主义创作手法的演员，在《咱爸，咱妈》剧组，为了培养角色间的感情，陈宝国和饰演二儿子乔家男的巫刚与饰演父亲的村里即以父子相称，在生活上互相体贴照顾，在艺术上进行切磋。拍摄父子感情戏时，情绪不用酝酿能即景而生。陈宝国说，由于和村里的感情很深，因此一看到躺在病床上受罪的“咱爸”，鼻子一酸就想哭。要是看到谁对他不好，心里就难受，就要发火。
    此次出演《咱爸，咱妈》，陈宝国还有了一个“第一次”的纪录，那就是与夫人赵奎娥在剧中饰演两口子。过去，两人虽在《暂缓逮捕》、《女子戒毒所》等影视剧中合作过，但演的都不是夫妻。由于彼此的生活习惯、生活情趣以及对事物的理解、看法都非常熟悉，因此在《咱爸，咱妈》的拍摄中，赵奎娥给他的每一个刺激都能迅速理解并融进表演中去。不过有一场戏要求赵奎娥给陈宝国一记响亮的耳光，赵奎娥却让导演连拍了3次才满意……
〖-ZW/正文〗
