〖ZQ/总期〗14007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的小书架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭淑惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长/读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的床头，有一个简陋的书架，只由两层木板搭成，由于所占空间小，书便只好撤来换去，随我的生活和工作变化常常更新。从当士兵到肩扛一杠一星，书也从一些闲情小说到现在的《世界优秀通讯选》，小书架记录着我人生的每一步成长。
    刚入伍时，远离家乡的我总是那么多愁善感，尽管部队生活生龙活虎，但小书架上放的始终是恬静的休闲书。每每在训练、学习之余随手翻来，感觉非常惬意。
    随着时间的推移，肩头的“小黄杠”增多，自己也变成了一个兵头将尾的女班长。那时候书架上除了《士兵考生必读》等军校考试的书外，还增加了《班长带兵艺术》、《心理学》等书籍。在工作中偶遇困难，自己又解决不了时，总是求助于“书老师”。于是小书架成了我精神上的家园，每每看到它，我的心里便充实了许多。
    走上新闻报道这条路是在考军校的前夕。我颇爱文学，常常把部队的一些趣事写成文章寄给朋友们。忽然有一日，家乡的一位文友寄给我几本《新闻与成才》，读起来爱不释手。也就是从那时起，我的小书架上换上的全都是《新闻入门》、《写作必读》，我也开始在新闻的海洋里练习“游泳”。渐渐地，凭着自己的执著和努力，一个个“豆腐块”式的文章变成了铅字，小书架陪我一起进入了军校的新闻专业。
    书从厚读到薄，又从薄读到厚。在系统地接触到新闻理论、基础写作时，才发现自己的无知、浅薄。教授们博学多才的新闻理论，名家记者们独到的写作技巧，同行们初涉新闻之路的体会，令我目不暇接、受益匪浅。那时候我总感觉时间过得太快，《现代汉语》、《新闻写作》等一大堆专业书，每读一页便感觉吸收了许多“精神食粮”，人也一下子长大了许多。
    军校生活转瞬即逝，做新闻干事也已近两年。每日的工作忙忙碌碌，稿子也或大或小的出了一些，自己感觉成绩不凡，在这种自我感觉良好的状态下，我的书架摆上了《消费指南》、《时装设计》等闲杂书，一位朋友还差点用一个漂亮的新书架换掉我那已经陈旧的小书架，因我不舍得老朋友才作罢。一次，我要写一篇人物通讯，难以入手，便想翻翻书受点启发，可寻遍了整个书架竟没有一本新闻专业书，我不禁惊诧了。
    又一次强烈的学习欲望驱使我把小书架的内容完全改变了，《新闻修辞》、《怎样选好标题》等书“落户”到我的书架上，工作闲暇，捧书细读，像久渴的旅人突然喝到了甘泉似的，每每这时，我总会情不自禁地感谢小书架。它作为我成长过程中的一面镜子，常常让我反省自己。细想，小书架给予我的又岂止是书？
〖-ZW/正文〗
