〖ZQ/总期〗14007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤岛写忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩文友孙华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在黄海深处，有一座四面环海、面积仅0.85平方公里的孤岛――崆峒岛。某海防团一连就驻守在这里。令人感慨不已的是，千年孤岛已寻不见往昔的荒寂。海风碧浪则述说着海防军人守岛建岛的事迹。
    崆峒岛气候恶劣，条件艰苦。岛上没有淡水，必须从陆地运。风平静时还好说，一旦遇上恶劣天气，风大浪高，船开不出去，水和菜都很紧张。冬春季节，时常是连着几天狂风大浪，菜吃尽了，水用完了，一日三餐吃野菜、咸菜，煮海蛎子便成了“家常菜”。用咸水做饭、洗漱、饮用也是“习以为常”的事。
    从五十年代初迄今，守岛官兵换了一茬又一茬，热爱海岛的传统代代相传。他们用贝壳做成了种种艺术品，在营院建起姹紫嫣红的花坛；他们一锹一镐在岛上打出一口甜水井，一篮一篮泥土填出一块菜地。
    上级领导机关始终把守岛官兵的疾苦放在心上，先后拨出20万元专款为连队换上铝合金门窗，建成了适合海岛特点的伙房，安装了油化式暖气。为解决官兵们吃菜难的问题，还投资1.2万元为连队建起了生产蔬菜用的冬暖式塑料大棚。
    在一连的巡逻线上，有个地方叫“黑风口”。这里路险风大，一连的历代官兵 此也遇到过许多次险情。
    去年春天，排长要春林带着6名战士巡逻到“黑风口”时，狂风突然袭来，把天地搅得一片混沌，两步之外难看清人影。李春林大声令战士们趴下，等“黑风口”狂暴风沙碎石过后，大家才手拉手往前爬过去。
    面对这些，官兵们从没埋怨过。指导员崔训泉的话代表了守岛官兵的共同心声：“从个人角度讲，给多少钱也没有人愿意呆在这里；如果把祖国装在心中，一切也就不在话下了。”
〖-ZW/正文〗
