〖ZQ/总期〗14007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军电视宣传工作会议召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会同志认真学习了军委江泽民主席关于宣传工作的两次重要讲话，学习了军委其他领导和总政领导的有关讲话，围绕如何办好新增设的军事节目，提高电视宣传质量，搞好军事新闻宣传进行了深入讨论。
    这些年来，全军电视宣传战线工作成绩显著，在全军和整个社会产生了很好的影响。此次会议就如何进一步扩了全军电视宣传工作提出了4点要求：要始终坚持电视宣传工作的正确方向，把讲政治作为最高准则，坚持为国家和军队现代化建设服务，为巩固提高部队战斗力服务的基本方针；要下大力提高电视军事宣传的质量；要按照江主席提出的“政治哟、业务精、纪律严、作风正”的要示，高标准加强电视宣传队伍建设；要加强领导，调动各方面的力量办好电视军事节目。会议希望各级领导和机关要一如既往地关心和支持电视宣传工作，目前要在解决部队收看中央电视台第七套节目、为军事新闻节目提供稿件问题上多想办法，多给予支持。
〖-ZW/正文〗
