〖ZQ/总期〗14007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不忘共产党员责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――吴天祥访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员素质/言论RW：吴天祥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个普通的基层信访干部，是什么支撑着他30多年如一日在平凡的岗位上为党分忧，为民解难，面临邓两初清风，甘守清贫？
    记者在对吴天祥的采访中就此与他进行了多次长谈。这位不善言辞的基层干部无数次的回答，归结成一句话：我是一名党的干部、政府的工作人员，永远不能忘记一个共产党员肩上的责任。
    共产党的干部首先是人民的儿子
    吴天祥说，在我看来，一个党员干部能受到群众的支持，最首要的，是因为他首先是人民的儿子。我出生在湖北钟祥的一个贫困农民的家庭，从小就接触到社会最基层的群众，感受着他们的喜怒哀乐。共产党的干部是从人民中来的，他们的心当然也应与人民贴在一起，只有把心掏给人民群众，才能赢得人民群众的拥戴。
    吴天祥说，一名党的基层干部要热心同人民群众攀穷亲戚，虽然我与他们非亲非故，但我看到他们生活上有困难，就觉得有责任，有义务帮他们一把，尽自己的力量帮助他们。
    吴天祥说，眼下有个别党员干部对群众耍态度，给脸色，伤害了群众的感情。我们究竟应该怎样看这个问题呢？俗话说，端谁的碗，受谁来管。我们党的干部端的是人民的碗，吃的、穿的、用的、都是人民给的。人民是我们的衣食父母，我们应该受人民来管，就该为他们服务。
    党的干部就是要为党争光
    吴天祥帮助过的人难以数计，不少人以金钱、物质酬谢，吴天祥一一拒绝。人们不禁慨叹：还是共产党的干部好。
    吴天祥说，我们每个党员，都要珍惜党的历史，珍惜党的荣誉，为党旗增光辉，要做扎扎实实为党“长脸”的实干者！解放路252号居民院化粪池被堵，我跳进窨井，在粪水中为群众打通管道那一次，当时真是说不出的恶心，可当我从粪水中爬起来，听到群众中有人讲：“共产党的干部还是好啊”，就觉得自己所做的一切值得。一个党员干部，通过自己的一举一动，让群众感到了党的温暖、看到了党的伟大，又何尝不是自己的光荣呢？
    党的事业重如山
    吴天祥说，我从部队到地方，当了20年的一般工作人员，40多岁才提科级，“进步”算慢的了。开始时，看到比我晚参加工作、年纪比我小的同志一个一个提拔升迁，而自己还在原地踏步，也曾有些想法。可是一个共产党员，又怎么可以把升职作为自己的追求，仅仅因为自己的“位子”而影响工作呢？我在部队时所在的连队，战争时期有一次上战场130多人，下战场时却只有三、四个人，许多同志连名字都没有能够留下来。想想这，还有什么可和人攀比的呢？党的干部的岗位，是党的事业需要所决定的，而决不应成为个人追求高官厚禄的台阶。我想，对我们共产党员人来说，名利地位如粪土，党的事业重如山。
    难耐清贫莫做官，难拒贿赂莫当权。信访部门是没有多大实权的“清水衙门”，但也有一定的协办、转办、督办的权力，也同样存在一个廉洁自律的问题。吴天祥说，看到党内出现了某些腐败现象，听到一些群众的议论，心里很着急。我感到，一个共产党员对党内的腐败现象不能无动于衷，更不能每当说到腐败问题就只说别人，不查自己。我时时要求自己，不左比，不右比，按照党章查自己。做到有权不谋私，有利先让人，严人先严己，奉献献为人民。我认为，一个机关党员干部，不仅在生死面前要经受住考验，而且在苦乐面前更要经受住考验。否则，你若有一点不注意，就会违背党的教导，脱离人民群众，甚至会陷进腐败的污泥之中。
    据新华社武汉5月16日电
〖-ZW/正文〗
