〖ZQ/总期〗14007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三栖明星”刘勇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆莉萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末基层文化人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀文化干事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻沪某油料储运基地的文化干事刘勇，被基地官兵誉为“三栖明星”。
    刘勇能编。自他担任文化干事以来，基地的新人新事新风尚，几乎都被请进了他编的相声、双簧、快板书里；而基地官兵中出现的不良现象也时不时地被他在作品中曝光。细心的人们会发现，有些不良现象便是在欢声笑语和掌声过后消声匿迹的。实行双休日之初，有的战士一到周末，不是打牌、聊天便是睡大觉。刘勇针对这种现象，编了段相声《星期天》，用诙谐的语言告诉战友们时间可贵。去年初，基地开展“人生观”讨论，一些官兵对“当兵是否吃亏”存有模糊认识。刘勇根据基地一名战士入伍前后的思想变化编了段双簧《参军以后》，在基地文艺晚会上演出后，收到了很好的效果。
    刘勇能导。基地大大小小的文艺晚会、运动会均由他一手导演。从定主题、审节目，到布置道具、会场，每一个环节他都做得认认真真，一丝不苟。一年春节，基地举办首届电视转播文艺晚会，为使晚会办得既精彩热闹，又万无一失，刘勇绞尽了脑筋，使足了劲，一个节目一个节目地过，直到满意为止。晚会很成功，可他来队探亲的妻子却心疼地发现丈夫的脸瘦了一大圈。
    刘勇能演。战士们爱看他演小品，爱听他说相声、山东快书。别看他矮墩墩胖乎乎，其貌不扬，可唱起《小白杨》来战士们都说像是阎维文的弟子。他演小品、说相声就更绝了，惟妙惟肖的演技，常常令官兵们捧腹大笑，赞不绝口。他下基层，总忘不了带副鸳鸯板，到哪儿哪儿就有歌声、笑声。
    几年来，基地的文化活动越搞越红火。去年12月23日，上海电视台在“戏曲大舞台”中，用整整一个小时播放了基地官兵自编自演的文艺节目。基地被上海市政府评为“精神文明建设先进单位”，刘勇本人也先后两次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
