〖ZQ/总期〗14007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评书也应多些现实题材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印荣生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏艺苑漫话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评书艺术/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，中央电视台“电视书场”栏目推出由沈阳军区青年评书演员秋实表演的长篇评书《密字812》，很受观众欢迎。它给我最强烈的感受是：现实题材给评书注入了新的艺术魅力。
    评书一改“古人说、今人听”的姿态与口吻，用当代人的眼光，说现实生活中人们关注的话题，把视点一下子拉近了，同时也抓住了听众的心。从《夜幕下的哈尔滨》、《高山下的花环》到《密字812》，评书艺术向现实题材靠拢，形成了良好的发展态势。
    “睹胜败兴衰，千古英雄收眼底。”评书反映历史风云，刻画历史人物，给今人提供了一面“可知兴衰”的镜子。广大评书艺术工作者继续发挥这面镜子的作用，弘扬民族传统文化，当然是一项义不容辞的责任，但这并不排斥评书所表现的内容对现实题材的关注。艺术贵在创新，可是由于评书多为一人表演，演员除借助于折扇或醒木以渲染气氛外，主要是凭借嘴上功夫和身段动作，所以就其形式而言，是相对固定的。但在内容上却完全可以广泛涉猎。
    电视的高度普及，使得评书从电台跃入电视台，其表现力增强了，覆盖面扩大了，这是评书艺术的风光。但我认为仅仅占据电视频道是远远不够的，必须真正地去打动观众。现代生活的快节奏，决定了人们不可能在太多（且多是固定）的时间里坐在电视机前欣赏评书。如果评书只是一味地说“从前的故事”而少说甚至不说今天的故事，巩怕再有耐心的听众也会慢慢厌倦起来的。所以，我们应当善于抓住现实生活中鲜活的题材，反映与时代脚步合拍的新内容，反映新的人物，使之成为现实生活的一面镜子，让人耳目一新，从而调节观众对评书的欣赏口味。这样，新与旧相映、互补，评书就可能拥有更多的热心观众。
〖-ZW/正文〗
