〖ZQ/总期〗14007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就中美知识产权谈判问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系/知识产权谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月16日电 外交部发言人崔天凯今天在记者招待会上回答记者提问时说，中美双方在知识产权领域存在的分歧，只能通过平等协商来解决，而不应采取施压和报复的强权手段。对抗是绝对没有出路的。
    有记者问：最近中美知识产权谈判未取得进展，美国已单方面宣布对华贸易报复措施，中方也宣布了反报复措施。这是否会影响最惠国待遇问题及未来中美关系的发展？
    崔天凯回答：美方无视中方在知识产权保护方面所作出的巨大努力和取得的有目共睹的进展，执意公布对华报复清单，这是中方决不能接受的。
    他说，中美在对等基础上相互给予最惠国待遇是一种互惠的安排，是两国进行正常经贸交往的基础，符合双方利益。
    崔天凯指出，保持和发展中美之间的正常关系和经贸合作符合两国的根本利益。双方在知识产权领域存在的分歧，只能通过平等协商来解决，而不应采取施压和报复的强权手段。对抗是绝对没有出路的。美国政府应该纠正在知识产权问题上的错误决定，以挽回对中美关系业已造成的损害。
〖-ZW/正文〗
