〖ZQ/总期〗14007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请管好连队的电视机；录像机……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛江洋高万升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末基层呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化器材管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，军委总部和各级组织为加强基层文化建设，相继为部队配发了电视机、放像机、录音机、卡拉OK机等一些文体器材，有的单位还自筹资金，购买了一部分设备。这些“机”，对开展基层文化活动提供了良好的保证条件。然而，笔者最近下部队时发现，一些基层单位的“机”并没有真正发挥作用。细调查，发现基层连队器材管理上存在以下几个问题：
    一是“机”有疾病，得不到治疗。连队的文体器材经常使用，时间一长，有的机器难免会出故障，而连队缺少维修方面的人才，到外面维修费用很高，于是便把“机”放在一边。某仓库勤务连的录放机没有图像，一直拖了3年都没修好。
    二是“机”没用好，未各展其长。基层连队的“机”有好几种，常常是放在一个“窝”里，看电视不能听录音。还有的单位没人会操作，卡拉OK有影没声，录放机只能放像不能录像，没有形成物尽其用的局面。
    三是“机”不在位，被挪“窝”使用。有的连队干部把“机”带回家中或搬到宿舍，只给自己使用，或者借给别人，使“机”远离自己的“窝”。
    四是“机”不配套，被锁进“深闺”。卡拉OK机缺麦克风，录相机没带子，电视机没天线，这种现象在一些基层较为普遍。
    部队实行封闭式管理和双休日制度后，给基层连队的文体活动提出了更高的要求，文化工作亟待加强。要创造一个良好的文化生活环境，就必须让“机”发挥作用。针对现存问题，如何办呢？我认为：
    首先要完善管理机制。对各种文体器材的管理要建章立制，指定专人负责，建立器材档案，严格使用制度，严格交接手续。要像管理武器装备一样管理文体器材，防止丢失与损坏，保证“机”居有其地，不受侵扰。
    其次要加强维护。对有“病”的“机”及时诊断治疗，防止“病入膏肓”。但治疗不能光靠文化站，还要适当增加“投入”，注意发现、培养有这方面特长的战士，发挥“小能人”的作用，对“机”精心爱护使用，加强保养，使其随时保持“战备状态”。
    再者要充分发挥“机”的效益。基层连队要尽其所能，组织开展好影评活动、小型演唱会及卡拉OK比赛、智力竞赛等，使基层文化生活不但形式新颖活泼，而且内容丰富多采，营造出良好的军营文化氛围。
    （葛江洋 高万升）
〖-ZW/正文〗
