〖ZQ/总期〗14007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离开开罗抵卢克索访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席与穆巴拉克亲切话别〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方一致认为江主席对埃及的访问非常成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江卢劲唐继赞夏海涛刘顺黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗5月16日电 （记者刘江、卢劲、唐继赞）中国国家主席江泽民今天上午乘专机离开开罗，前往埃及南部的历史名城卢克索访问。临行前，江泽民与穆巴拉克总统在总统府亲切话别，双方一致认为，江主席对埃及的访问“非常成功”。
    江泽民说：‘这次访问给我留下了深刻的印象。除正式会谈外，我还参观了许多埃及的工厂、企业，印象很好。“他说，中埃两国的经济贸易合作潜力很大，中国政府将推动两国经留合作的发展。江泽民说，他在访问期间感受到了埃及人民对中国人民的深厚情谊。
    穆巴拉克说，双方举行的会谈非常成功，他祝愿江泽民主席对非洲其他国家的访问取得成功。他表示，埃及政府希望中国强大、繁荣，并将努力推动两国关系向前发展。
    江泽民邀请穆巴拉克在适当的时候再次访问中国。穆巴拉克对此表示感谢。他说：“我每次以远东去，都要访问中国包括在内。我已有20年没到上海去访问了，听说上海发生了很大变化。我希望下次访问中国时能到上海看看。”江泽民说：“你下次访问中国时，我一定安排你到上海去参观。”
    两国元首一致认为，中国和埃及都有着悠久的历史，古老的文明；目前又都在发展自己的经济。只要中、埃两国都努力发展自己的经济，双方的前途都是光明的。两位领导人还强调，各国都有权选择自己的政治体制和发展模式，任何国家都无权干涉别国内政。在这方面，双方达成了广泛的共识。两位领导人话别时，中国国务院副总理兼外长钱其琛、埃及外长穆萨和中国驻埃及大使杨福昌在座。
    新华社卢克索（埃及）5月16日电 （记者夏海涛、刘顺、黄兴伟）中国国家主席江泽民今天上午乘专机从开罗抵达埃及历史名城卢克索参观访问。
    卢克索市市长穆罕默德・优素福等埃方官员在机场迎接。公路两旁，身着整齐校服的小学生和阿拉伯民族服装的卢克索市民举着鲜艳的五星红旗和“热烈欢迎江泽民主席访问卢克索”的中文标语，欢迎来自东方的贵宾。
    位于开罗以南约700公里的卢克索，曾是埃及古王国的国都，古称“底比斯”，在孟菲斯统治时期还是一个小镇，到公元前14世纪已发展成为当时世界上最大的都城，享有“千门之城”的美誉。公元前80年，底比斯初毁，然而定都千年积累下来的古迹依然傲首后人。气热磅礴的卡纳克神庙和卢克索神庙，直插苍穹的方尖碑，精美绝伦的地下墓室壁画，每天吸引着成千上万的来自世界各地的游人。
    上午，江主席在埃及陪同团团长、教育部长巴哈丁和卢克索市长优素福的陪同下，冒着40摄氏度的酷暑，兴致勃勃地参观了尼罗河西岸帝王谷的图坦卡蒙墓和王后谷的拉美西斯二世宠妻纳法尔塔尼墓。傍晚，江泽民还将参观东岸的卡纳克神庙和卢克索神庙。
    同机抵达卢克索的还有国务院副总理兼外长钱其琛、特别助理曾庆红、公安部长陶驷驹和对外贸易经济合作部部长吴仪等。
〖-ZW/正文〗
