〖ZQ/总期〗14007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿空气更洁净〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗禁烟活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支点燃的香烟，被赫然而出的大红色禁烟标志拦腰斩断。洁净的蓝色背景上，“从1996年5月15日起北京市禁止在公共场所吸烟”两排醒目的字挡住了袅袅而出的烟气。这一北京大街小巷随处可见的招贴画告诉人们，北京成为继上海、南京、广州等大城市之后又一在公共场所禁烟的城市。
    吸烟造成的危害，已越来越多地受到人们的关注；改变在公共场所吸烟这一不卫生、不文明的陋习，也正在成为人们的共识。据中国吸烟与健康协会统计，目前全国已有30个省、市颁布实施了公共场所禁止吸烟的规定。
    社会学家分析，我国每年由吸烟引起的直接、间接的损失至少在千亿元以上。不论从经济学角度还是社会文明角度来看，吸烟都是有百弊而无一利的。但多年来吸烟一直被认为是个人行为，似乎不曾受到过法规的制约。如今，这种情况终于有了改变。公共场所禁烟，禁掉的是不文明的传统习惯，换来的是人们的公德意识、法制意识、环境保护意识。从这个意义上说，它不仅是一项提高全民健康水平和人口素质的重要工作，同时也是促进社会精神文明建设的一大举措。
    当然，要消除吸烟的危害，仅仅靠一纸规定还是不够的。要把这一规定落到实处，说到底还要靠人们的自觉。由此想到，我们军营里的抽烟者也不少，面对一些地方在公共场所禁止吸烟的规定，这些同志应该怎么办呢？无疑应该带头执行，自觉遵守。可以说，这也是我们为改变社会陋习、形成新的文明风尚而应当具有的态度和行动。
    愿我们的环境更加优美！
    愿我们呼吸的空气更加洁净！
〖-ZW/正文〗
