〖ZQ/总期〗14007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷场上的军校生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗扫雷部队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里记述的是长沙工程兵学院13名毕业学员走向云南边境雷场的故事。
    云南边境老山脚下大火冲天、浓烟滚滚，爆炸声此起彼伏。刘时光带领全排进入雷场，这些天他患上了疟疾，全重掉了8公斤，长时间的作业使他深感疲乏。当人再一次扣动扳机，喷火枪向上跳起，凶猛的火焰几乎烧着他的全身，刘时光在烈焰下翻滚……
    “救排长！”战士们忘记了脚下的地雷，扑向刘时光。他的烧伤面积达45％。然而，当他在医院里住了1个月后，却怎么也住不下去了。
    “可你这个样子也不能上雷场呀！”医院院长恳切地说。
    “我就是站在一旁看着，心里也踏实。”刘时光拒绝了医院的植皮手术，带着一身伤疤回到了扫雷前线。到了排里时，战士们大大咧咧地问：“找谁呀？”
    “你说我找谁？”刘时光奇怪地反问，心里嘀咕：这才分别了一个月，就认不出我了，难道我真的面目皆非了？
    听到熟悉的声音，战士们一个个都冲上前来，把刘时光抱得喘不过气来：“排长呀，你的脸咋变成这个样子了？！”
    第二天，刘时光就出现在雷场。在他顽强拼搏精神鼓舞下，全排3天就封围了50万平方米雷扬，提前完成了任务。
    每当遇到险情，秦辉总命令战士们隐蔽，他一个人单独排险。班长张绍伟进入雷区时，碰到了一根系有诡计地雷绊线的树枝，一动即爆，万分危急！秦辉迅速搜排了附近地雷后，镇静地来到了张班长的身边，伸出右手握住跳雷拉火栓，用力将拉火栓推回到位，剪断绊线，排除了隐患。
    接着，秦辉从一排作业点赶到雷情最严重的二排作业点。他点了7个精兵，象往常一样，第一个走进雷场，设置装药，引炸地雷，开辟通路。进入人工搜排，他让7个兵守在20米以外的安全处待命，班长白子学紧跟其后，被秦辉喝令返回，小白的3个亲人被楚雄地震夺去生命，秦辉不能让他出现任何闪失……
    两小时后，秦辉人工排雷7枚。他太累了，想退出雷场休息一下，刚抬腿，脚下一声闷响，秦辉倒在备泊中，左脚永远留在了雷场……
    扫雷，战士们时时刻刻都在用勇气与死神较量，更用知识与死神斗智。那一天，2队技术军官唐吉兵在跟班作业的路上发现，第一天还葱绿的杂草全枯死了，感到奇怪。放眼看，只见一位农民正在向地里撒除草剂。唐吉兵灵机一动，买来了除草剂撒入雷区。果然杂草几个小时后便枯萎了，一把大火，只听得雷区里声如爆竹，为雷区作业清除了表面障碍。扫雷指挥部很快总结推广了这一经验。
    在雷场装药设置作业中，通常的作法是先从中间炸开一条通道，然后从遂道向两边自下而上一点点炸开雷场。这样做下来，既浪费时间影响进度，还特别危险。能不能反其道而行之，从山顶自上而下，把装药一次性全部装到位引爆呢？王叙成和杨天保两人不谋而合，一同开动脑子作了多次试验和模拟演习，终于又搞成从山顶往山下装药工程。
    云南扫雷部队创造了世界扫雷史上的奇迹！13名长沙工程兵学院毕业学员，有3人荣立一等功，5人荣立二等功，5人荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
