〖ZQ/总期〗15793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲信念做贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空天津李七庄干休所先进典型事迹报告受赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世坤/王道华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一件件平凡的小事折射出共产党人的光辉品质和崇高思想境界，一个个催人泪下的故事体现了离退休干部对共产主义的坚定信念和不懈追求。3月23日，北空天津李七庄干休所以“讲信念、做贡献”为主题的先进事迹报告，在北京军区空军机关引起了强烈反响。
    报告会上，北空机关官兵们一次又一次将雷鸣般的掌声献给了5名典型代表。被誉为“一对好夫妻，两个活雷锋”的张文清、赵景兰夫妇离退休后，不为荣誉所累，不计得失，不图回报，坚持为人民义务行医，近10年来，先后收治病人15万余人次，减免医疗费用达100多万元，为社会公益事业捐资达20多万元，在社会上广受赞誉。“全国绿化劳动模范”宗景仁、“空军先进离休干部”王丽娟夫妇为环境保护事业和“祖国的明天”贡献着自己的力量，他们义务植树10余万颗，救助失学儿童50余名，宗景仁先后36次受到中央、国家机关、总部、空军和天津市政府的表彰奖励。休干党支部书记王政以“生前作贡献，临终盖党旗”为座右铭，积极抓好老同志的理论学习，始终不渝地宣传党的宗旨和信念，为党的事业奋斗不止，多次受到空军和军区空军的表彰，被评为“空军先进离休干部”。营房助理员丑晓健把为老干部服务当作自己的毕生事业来追求，不断学习掌握为老干部服务的本领，在本职岗位上实现人生价值，受到老干部的赞扬。在平凡的岗位上，他10余次立功受奖，多次被总部、空军评为“先进老干部工作者”。
    近年来，在先进典型的带动下，该所老干部共为灾区捐款6万多元，捐物800余件，资助60多名失学儿童重返校园，义务为群众巡诊2000多人次，8名老干部主动担任了27所大、中、小学校和企事业单位的政治辅导员。（陈世坤、王道华）
〖-ZW/正文〗
