〖ZQ/总期〗15793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“板块治理”的规与矩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空以“四个统一”加强基层全面建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世坤/尹家骅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “板块治理”的规与矩
    ――北空以“四个统一”加强基层全面建设纪实
    ●陈世坤本报特约记者尹家骅
    近几年来，北空党委按照江主席“五句话”总要求，积极探索新时期治军特点和规律，在分类指导、板块治理建设基层连队中，实现了重点突破、整体推进的目标，基层建设硕果盈枝。
    把普遍抓与重点抓统一起来――牵住“牛鼻子”
    几年前，北空某团警通排发生了军用物资被盗案，机关立即组织工作组进行严肃查处。不料，案件刚处理完不到两个月，另一个单位的警卫排又发生了打架斗殴事件。警卫分队接连发生的问题，向北空一贯以抓主战分队为主线的传统思路提出了疑问。
    经过一番调查分析后，他们重新调整工作思路，在继续抓好主战分队的基础上，按照“先分类、后切块、找准突破口”的方法，把工作重点转移到当时问题较多且影响和制约部队全面建设的小散远单位上来。
    他们在普遍调查的基础上，把警卫分队划分为先进、中间、后进三大类，抓两头、带中间，集中整顿与经常帮带相结合，分4批对20个单位进行了重点帮助，调整12名能力弱的警卫分队干部，对所有警卫分队主官进行了集训；采取集中财力、整建制推进的方法，分两批对15个基础设施差的进行重点建设，完成建设项目30多个，使警卫分队的软、硬件建设得到了加强。5年来，全区警卫分队没有发生一起事故和案件，成为北空基层单位中较好的一类分队。
    把调查研究与解决问题统一起来――夯实根基
    前些年，北空在抓雷达分队建设时，针对一些官兵怕艰苦、不安心本职工作的问题进行了一系列教育，制定了一些积极措施，结果仍不尽如人意。
    为啥越做工作问题越突出呢？某雷达站老指导员许卫新的一段话解开了大家心中的结：“现在基层官兵面临很多现实问题，仅仅靠一般教育和‘硬管理’很难从根本上解决问题。”有的工作管住了眼前，却难管长远，治“表”却没有治“本”。
    于是，北空党委把调查研究作为解决问题的起点和过程，着眼加强全面建设，夯实基础，提高综合能力，狠抓工作落实。他们深入到每一个雷达分队，结合教育搞思想调查，结合帮带研究问题，结合解剖发生事故案件的原因教训，研究解决的办法，形成了《加强雷达分队建设措施》，为彻底解决问题提供了规矩。
    抓雷达分队的经历为北空党委抓部队建设提供了“模式”。针对汽车分队“四难”问题和薄弱环节，出台了《加强汽车分队建设的措施》，从9个方面作出了25条规定。在师旅团中广泛开展“红旗车”和“红旗车驾驶员”评比活动，使司机队伍的素质明显提高，事故逐年下降。
    把抓积极因素与抓消极因素统一起来――激发源动力
    就在北空加大安全工作力度时，某团出了一起车辆事故，机关派工作组调查了解情况后，处理了一批责任人，并抓住这件事做反面教材反复教育部队。可事隔半年，该团又出现一起严重违纪现象。
    严肃了纪律，处理了责任人，为何还屡屡出事呢？北空党委经过深入调查发现：光有纪律措施，而不通过细致有效的思想工作消除思想疙瘩，一段时间内可能抑制了消极因素，但从长远看，不利于调动积极因素。
    于是，他们以调动积极因素为主，大力树立典型，弘扬正气，使广大官兵不断振奋精神。5年来，共树立了18个基层建设标兵单位和个人，组织5个事迹报告团演讲100多场次，先后宣传了八一飞行表演队和孙耀佳等一大批先进单位和典型。同时，他们注重让消极因素转化为积极因素。对18名在群众中影响较差的党员干部进行了处理，使这些单位面貌发生了可喜变化。
    把主管部门主抓与各部门合力抓统一起来――以实为合
    1997年初，军区空军确定重点抓机务分队建设，责成主管部门在某团进行试点，结果没有达到预期效果。主管部门感到自己在唱“独角戏”，机关没有形成合力。于是，机关在征求基层意见后，形成了“各部门拧成一股绳，依据《纲要》办实事”的共识。
    政治部门依据职责，分期分批集训机务分队政治主官，为机务分队配备各类文体器材，使俱乐部建设基本上达到普及型标准；司令部门认真规范机务分队的工作、生活秩序，使机务分队的正规化建设达到一个新水平；后勤部门重点抓了机务分队的基础设施、营房建设和供水、供暖设施，解决官兵生活补助，使分队后勤建设有了明显改善；装备部门积极组织分队的“三化”达标建设，及时解决维修器材，对车辆、装备的维修，使装备完好率始终保持在95％以上，技勤工作无责任事故。
〖-ZW/正文〗
