〖ZQ/总期〗15793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳编怎能不参训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西某预备役师改进编兵办法提高参训率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王思俊/刘宏斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王思俊、刘宏斌报道：春寒料峭，山西某预备役师训练场上齐装满员，好戏连台。师领导说，这是采取措施解决预备役人员专业不对口、纳编不参训问题带来的喜人景象。
    山西军工企业和科研院所较多，有较大的人才和装备优势。但由于以前编兵受地域和兵员所在单位限制，许多预备役人员专业不对口，影响了参训率。为了解决这个问题，这个师着力在扩展地域、精调兵员上下功夫，坚持以交通便利的乡镇为主，向交通干线周围的农村扩展；坚持以经济条件较好的乡村为主，向经济条件欠发达的乡村扩展；坚持在技术行业、科研单位中挑选专业技术人员为主，向军民兼容、军民通用的一般行业扩展。并采取单编、联编、抽编的办法，确保符合条件的复转军人不漏编一人。他们还与科研单位、大专院校、技术密集型企业和驻军建立协作关系，对参加科技练兵的预备役人员制定了不下岗、不轮岗和设立奖励基金等优惠政策。目前该师近千名专家型科技人才参训率达到98％以上。
〖-ZW/正文〗
