〖ZQ/总期〗15793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外经贸部新闻发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对日本对中国出口毛巾采取限制措施〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月6日电外经贸部新闻发言人高燕今天在这里发表谈话指出，中国政府对日本经济产业省今天宣布对中国出口到日本的毛巾进行设限调查表示极大的关注，并坚决反对日本对中国出口的毛巾采取任何限制措施。
    她说，中日双方是互为重要的贸易合作伙伴，2000年中日双边贸易额达到831.66亿美元，进出基本平衡。纺织品和服装是中国对日出口的重要产品，对平衡双边贸易起着至关重要的作用。中国对日本的毛巾出口增长是适度的，也是中日两国经济互补性强及两国贸易分工的结果，并不存在对日本相关产业的损害。
    外经贸部新闻发言人强调，对纺织品进口实行限制，将会破坏中日贸易的总体平衡，同时，也将损害日本在华投资者的利益。中国政府希望日本从积极发展双边贸易的立场出发，避免采取损害双边贸易关系的措施。
〖-ZW/正文〗
