〖ZQ/总期〗15793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席被授予圣地亚哥“城市贵宾”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/宋洁云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席被授予圣地亚哥“城市贵宾”称号
    新华社圣地亚哥4月6日电（记者钱彤、宋洁云）正在此间进行国事访问的中国国家主席江泽民6日上午出席了圣地亚哥市市长拉温在市政府举行的授予他“城市贵宾”称号和赠送城市钥匙的仪式。
    当江泽民主席抵达市政府门口时，受到拉温市长以及市政议员的热烈欢迎。
    仪式开始后，乐队演奏中智两国国歌。拉温市长发表了热情洋溢的讲话。他说：“我们虽然接待过不少尊贵的客人，但是还从没有在这里接待过来自世界上人口最为众多的国家的元首。”他表示，圣地亚哥市的大门将永远向中国敞开，双方可以开展经济、艺术、文化上的交流。
    随后，圣地亚哥市政府秘书长埃加尼亚宣读了市长政令。拉温市长将“城市贵宾”证书和城市钥匙交给江泽民主席。
    江泽民主席发表致辞说，他对被授予圣地亚哥“城市贵宾”称号感到十分荣幸和高兴。他说：“这不仅是我个人的荣誉，同时也反映了智利人民和圣地亚哥市民对中国人民的真挚情谊。”
    江泽民说：“这是我第一次来到圣地亚哥访问。圣地亚哥是一座既古老又年轻的城市。这里美丽的市容和热情好客的市民给我和我的同事们留下了深刻的印象。我祝愿圣地亚哥在经济建设和社会进步方面取得更大的成就。”
    江泽民说，中国和智利是好朋友，希望两国进一步扩大在政治、经贸、文化等领域的合作，包括加强两国城市之间的往来和合作，保持两国关系的良好发展势头。
    江泽民表示相信，在双方的共同努力下，中智友好合作关系必将在新的世纪里得到更大的发展。
    钱其琛副总理等中方陪同人员出席了仪式。
〖-ZW/正文〗
