〖ZQ/总期〗15793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民总书记致信祝贺厦门大学80华诞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记致信祝贺厦门大学80华诞
    据新华社厦门4月6日电厦门大学建校80周年庆祝大会今天举行。江泽民总书记发来贺信。中共福建省委书记宋德福宣读了江总书记的贺信，信中说：“80年来，厦门大学为我国高等教育事业的发展作出了积极贡献。”“希望你们认真贯彻落实科教兴国战略，努力培养高水平创新人才，为建设有中国特色社会主义事业作出更大的贡献。”
    1921年4月6日，由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生倾资兴办的中国近代史上第一所侨办大学――厦门大学正式开学。校址在鹭岛南端的依山傍海之地，曾为民族英雄郑成功训练雄师的演武场。
    80年来，厦门大学名流荟萃、英才辈出。文学大师鲁迅、经济学家王亚南曾在此执鞭授业；物理化学家卢嘉锡、数学家陈景润曾在此寒窗苦读。建校迄今，厦门大学已先后为国家培养8万多名本科生和研究生，培养了我国会计学、审计学、财政学、海洋学、高等教育学的第一位博士。
    近20年来，厦门大学在自然科学领域获国家和省部级奖励达300多项，其中“固体表面物理化学国家重点实验室”在国家重点实验室评估中荣获全国化学化工类第一名。“八五”、“九五”期间，厦门大学人文社会科学研究有460多项成果获省部级以上奖励。
〖-ZW/正文〗
