〖ZQ/总期〗15793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管事不碍事到位不越位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区福州第二干休所管委会做党委好帮手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马真划〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省军区福州第二干休所的离休干部和工作人员，同声称赞管委会真正起到了“参谋、桥梁、监督”作用。政委郑依祥、所长钟炳华说，我们所各项工作年年有进步，与管委会发挥作用好有密切关系。
    这个所管委会注意在思想上摆正自己的位置，做到“管事不碍事，到位不越位”。管委会每次开会议的都是对党委决定怎样落实，应当向党委提出什么建议。在医疗改革中，管委会广泛征求老干部和工作人员的意见，分头到多个兄弟所参观学习，针对本所工休人员健康情况，提出具体办法，经党委决定后施行。半年多的实践证明，医疗改革后，老干部看病用药更方便了，还大大节约了开支。去年整修营房，党委定下方案后，管委会委员庄士龙积极协助所里实施，从图纸设计、地基深度到钢材品种、水泥标号，都认真检查把好关。施工中他还同其他管委会委员到现场督促检查，保证了工程质量。
    （马真划）
〖-ZW/正文〗
