〖ZQ/总期〗15793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们这样“回击”形式主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自重庆某预备役后勤保障旅的一组报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马书笔/陶少雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检查打招呼为啥“不灵”？
    本报讯马书笔、陶少雄报道：3月30日上午，军务科陈参谋打电话通知卫生营，某领导要去该营检查工作，请他们提前准备好“门面”。不料，该营刘营长一口回绝：“这样的‘门面’我们不想要！”
    刘营长的回绝引起旅党委“一班人”反省：检查就检查，为啥要提前打招呼？他们认识到，先打招呼后检查，名为提高检查“质量”，实则给“玩虚的”以可乘之机，助长了形式主义歪风。为此，他们从一头一尾抓起，双管齐下。一方面，管好机关干部的“嘴”与“腿”；另一方面，为基层官兵撑腰打气：打招呼的检查就要让它吃“闭门羹”。机关下基层做到“无事不登三宝殿”，问题不解决不收兵。二连杨连长感慨地说，以前是工作围着检查转，现在是工作与检查互不相干，你查你的，我干我的，真正是“减负”了。
    黑板报评比缘何遭拒绝？
    本报讯陶少雄、马书笔报道：让政治部刘干事感到尴尬的是，通知了半个月的黑板报评比，快到期了，各营连部一点“反应”都没有。为啥？
    “这样的黑板报评比我们不能参加！”汽车营排长小陈告诉笔者：“黑板报应该出，但为争彩头而劳民伤财的事再也不能干了。”原来，小小黑板报，一评就有门道：把评比同单位成绩、工作标准挂起钩来。因此，每逢评比，各单位都要组织一班人马，昼夜“制版”。不用粉笔用水彩，不用手书用电脑刻字。类似的情况还有没有？该旅党委痛定思痛，采取措施，狠刹“评比风”，把原定的10项评比缩减为3项；同时，发动基层官兵予以监督，对打着“评比”幌子唬人的，人人可以视其“令箭”为“鸡毛”。
    后勤典型何以拒开“现场会”？
    本报讯陶少雄、马书笔报道：一连是个“老典型”，但令机关同志不解的是，这回要在一连开后勤生产现场会，一连却打了“退堂鼓”。
    往脸上贴金的事为啥还不乐意？一连的官兵告诉笔者，哪个有肉不知道堆在碗面上？关键是没有。靠涂脂抹粉当“典型”，太累！原来，一连曾经尝过“现场会”的苦头：菜能吃的不让吃，猪该宰的不让宰，借来凑数的猪羊在营区里到处跑。这回，一连官兵说啥也不肯当这个“典型”了。旅政委张林国弄清事情原委后，为一连的求实精神叫好。旅党委揭短不护丑，把3条发出的“指令”放入“回收站”。“一班人”以身作则，倡导全旅官兵说老实话、办老实事、做老实人。他们还充分发扬民主，采取“党委先议、基层评议”的做法，把“尚方宝剑”交给官兵，让形式主义真正成为“过街老鼠”。
〖-ZW/正文〗
