〖ZQ/总期〗15793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本是“一家人”缘何“不相识”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对山东两个预备役团“官兵相识”情况的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董志尧/王长信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/专题报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本是“一家人”缘何“不相识”
    ━━━对山东两个预备役团“官兵相识”情况的调查
    □董志尧王长信
    编者按：在预备役部队，官兵互不相识问题较为普遍。这篇报道通过对两个预备役团队的调查分析，既指出了预备役官兵互不相识的原因，又谈到了解决问题的一些做法。前者“诊病把脉”，后者“配药组方”。应该说，解决“官兵相识”问题，对加强预备役部队建设具有重要意义。各单位应当根据本单位的实际，探索研究一些切实有效的解决方法。
    预备役部队预编官兵关系如何，事关部队凝聚力、战斗力，而官兵关系好与差又取决于官兵相识、相知的程度。为弄清预备役部队预编连队官兵相识情况，近期，笔者在山东某预备役团作了深入细致的调查。调查中发现，在预编连队中，同为“一家人”相互“不相识”情况比较严重，应当引起预备役部队现役领导和机关的足够重视。
    笔者对某团3个连队的289名官兵，就个人情况、家庭情况、政治态度、官兵相识等几个方面的问题进行了调查。当问到“你认识所在连队的官兵吗？请写出你的连长、指导员、排长、班长的姓名”时，许多同志说不清楚，即使在一些营长、连长的提示或暗示下，仍有123人答的不对或不全，其中大部分写不出连队指导员的名字，有52人干脆没有回答。
    本是“一家人”缘何不相识呢？调查中了解到，出现上述现象的原因是多方面的：一是个别干部、骨干责任心不强，缺乏工作的主动性。在组织连队点验、训练等活动时，总认为自己在预备役部队任职只挂个虚名，召集人员有武装部，组织活动有部队现役干部，缺乏把连队当家建、把战士融合在一起的动力，不能及时组织进行相识、相知。二是干部的工作作风不扎实。在组织重大活动时，不能及时召回在外打工战士，为完成任务，临时找一些适龄人员来凑数，造成“人册不符”现象，也错过了一些官兵相识的机会。三是对预备役部队的有关规定不能很好落实。预任干部多数身兼两职或身兼数职，他们中不少人认为，在地方的职务是“实”职，在部队的职务是“虚”职。因此，抓地方工作真抓实干，做预备役部队工作时就应付了事，本该落实的制度都走了过场。如定期点验、官兵相识、教育落实等有时就走了过场。一年下来，有的单位人员集中不了一、两次，官兵不相识也就不足为怪了。
    影响“官兵相识”的原因虽然很多，但决非无药可治。在驻山东兖州市某预备役炮兵团调查时，笔者认为该团的做法就值得借鉴。对如何解决好官兵相识问题，该团董政委谈了三点做法。一是连队预编的范围向一些经济效益好的大型企、事业单位和经济基础好的大村镇集中。这样做不但可以解决预编人员难集中、活动难开展、经费难筹措的问题，还便于预编人员相互了解；二是与地方党委政府形成合力，加大对预备役干部、骨干的管理力度。去年，该团与兖州市联合制定下发了《预备役干部管理问题有关规定》，把预备役军官的奖惩和提拔使用与他们在预备役部队任职期间的工作挂起钩来，既有效调动了他们的工作积极性，又很好地发挥了他们在官兵中的“粘合剂”作用；三是建立官兵联系卡制度。每年编组完成后，各预编连队都把干部、骨干及各排、班人员姓名和联系地址制成卡片，人手一份，为官兵相识创造了便利的条件。他们还注意认真落实好每月一日营、连干部“回连办公”制度和现役营、连长每年四个月的驻点制度。
〖-ZW/正文〗
