〖ZQ/总期〗15793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“秉烛之明”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周启垠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “秉烛之明”的启示
    ●周启垠
    春秋时期，晋国有个乐师叫师旷，眼睛失明，但善弹一手好琴，精于辨音。有一天，晋平公问师旷，我已经70岁了，还想学习，恐怕已“暮”了，先生你看呢？师旷没有正面回答，而是接过晋平公的“暮”字说道：“暮何不秉烛乎？”晋平公有些不解，怔怔地望着师旷。师旷便进一步解释说：“臣闻之，少而好学，如日出之阳；壮而好学，如日中之光；老而好学，如秉烛之明。秉烛之明，孰与昧行乎？”晋平公听了，恍然大悟，高兴不已，从此开始了晚年的求学路。
    这个故事给我们以诸多启示。“秉烛之明，孰与昧行乎？”意思是举着燃烧的烛光在黑暗中行走，与在没有任何光亮的情况下行走相比哪个好呢？诚然，老干部的晚年生活应该是平静的，应该充满安宁和快乐。但是，到了老年，对于学习，也仍然不能忽视，学习是老年人保持内心平和的保证，生活的更多乐趣是从学习中来。敬爱的周恩来总理就说过要“活到老，学到老”。江泽民主席也一再强调：“放弃了学习，思想落后于形势，就丧失了先进性，而且精神境界就会陷入低级趣味，很难抵挡利欲的诱惑。”因此，老年人的确需要有个再学习、再提高的过程。毛泽东主席到了晚年仍然手不释卷，就是老而好学的光辉典范。我们许多离退休同志，除热情学习科学理论和时事政策外，同时坚持练书法、学绘画、学摄影、学音乐，不少人并且取得了相当高的成就，确实令人欣喜。
    秉烛照亮更远的路。愿更多的老同志在“老而好学”的征程中，使生命的晚霞增添新的光彩。
〖-ZW/正文〗
