〖ZQ/总期〗15793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在全军正规化建设与管理电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持依法从严治军大力加强正规化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋建国/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月6日讯宋建国、记者苏若舟报道：经中央军委批准，总参谋部今天召开全军进一步贯彻江主席依法从严治军重要指示，大力加强正规化建设与管理电视电话会议，全军和武警部队师以上单位领导参加了会议。会议要求全军官兵要深入学习贯彻江主席依法从严治军思想，认真贯彻全国社会治安工作会议精神，着力解决正规化建设与管理中存在的问题，把我军正规化建设提高到一个新水平。
    中央军委委员、总参谋长傅全有在讲话中指出，在新的形势下，要圆满回答和解决江主席提出的“打得赢”、“不变质”这两大历史性课题，加强正规化建设与管理至关重要。全军官兵要深刻领会党的三代领导核心建军治军思想，把握我军建设的基本规律，着眼保持部队高度稳定和集中统一，充分认识加强正规化建设与管理的极端重要性、客观必然性和现实紧迫性，以更高的标准和更强的自觉性抓好这项带全局性、根本性的基础工作。
    傅全有说，近几年来全军和武警部队认真贯彻江主席的一系列重要指示，坚持依法治军、从严治军方针，狠抓部队正规化建设与管理，取得了明显成效，突出的是：法规制度更加完善，先后颁布了100多部军事法律、法规，制发了1000多部军事规章，使军队建设的方方面面逐步走上法制化、规范化的轨道；调整改革力度加大，圆满完成了裁军50万的战略任务，顺利地实施了后勤保障体制、装备管理体制、院校制度以及兵役制度、士官制度等方面的改革；正规化管理水平逐步提高，坚持按条令、条例指导工作，以纪律建设为核心，严格教育、严格训练、严格管理，部队秩序进一步正规，作风纪律状况明显好转。但必须清醒地看到，当前部队正规化建设与管理还存在一些问题和不足。全军和武警部队要按照军委和总部的部署，结合贯彻全国社会治安工作会议精神，有针对性地进行清理整治。
    傅全有强调，加强正规化建设与管理，责任在领导。各级领导要以对党的事业和军队建设高度负责的精神，深入实际，深入基层，真抓实干，坚决抵制不良风气的侵蚀和影响，狠刹那种贪图安逸的“享乐风”、工作不实的“漂浮风”、不讲原则的“人情风”、欺上瞒下的“虚假风”，在新的历史条件下发扬我党我军优良的传统和作风，扎扎实实地抓好正规化建设与管理工作。
    会议由副总参谋长钱树根主持。总政治部副主任袁守芳、总后勤部副部长温光春、总装备部副部长胡世祥和各大单位领导在主、分会场参加了会议。
〖-ZW/正文〗
