〖ZQ/总期〗15793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际舆论谴责美国坚持蛮横态度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗典型的冷战语言无耻的霸权主义〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那4月5日电古巴国务委员会主席卡斯特罗5日指出，美国政府在美国军用侦察机撞毁中国军用飞机并侵犯中国领空事件发生之后的表态是“典型的冷战语言”。
    卡斯特罗是在各国议会联盟第105届大会上作特别发言时说这番话的。他说，这一事件非常严重，如果美国政府坚持蛮横态度，形势会进一步恶化。
    卡斯特罗表示相信，中国政府和人民不会被美国政府的恫吓所吓倒。他强调，美国政府的行为完全出于冷战思维，是霸权主义和强权政治的表现。
    据新华社吉隆坡4月6日电马来西亚总理马哈蒂尔5日表示，他对美军侦察机对中国进行间谍活动并撞毁中国军机一事感到遗憾。马哈蒂尔说，在这个世界上，任何一个国家都不喜欢别国对其进行谍报活动。他认为，美军侦察机对中国进行间谍活动这种事情本不该发生。
    据新华社雅典4月5日电希腊《每日新闻报》5日发表一篇题为《布什与世界》的社论，对美国政府对外政策中的霸道作法提出批评。社论说，美国新政府在仅仅上台两个月之后就改变了国际关系的气氛，它正在逐步用对抗取代过去谋求合作的努力。
    社论指出，布什政府现在奉行的是一种过分强调美国的国家利益而不计其后果的政策，布什政府目前正在同包括美国的盟国在内的世界所有国家制造不和：它因导弹防御系统计划和拒不执行旨在减少温室效应的《京都议定书》而与欧洲盟国发生了争执；通过大批驱逐俄罗斯外交官而恶化了其与莫斯科的关系；破坏了朝鲜半岛的缓和气氛。现在，美国又因其间谍飞机侵入中国领空而与中国关系骤然紧张。
    新华社北京4月6日电综合本社驻东南亚记者报道：越南、泰国、菲律宾和马来西亚报纸6日纷纷发表评论、社论和文章，谴责美国在撞机事件中的霸权主义行径。
    越共中央机关报《人民报》发表题为《是人权还是霸权？》的署名评论说，美国侦察机撞毁中国军机，侵犯中国领空，是霸权主义行径。
    评论说，“布什先生不但看不见自己的责任，反而叫嚷要求中国立即交还飞机和24名美国机组人员。他们还威胁要进行报复：从降低两国的长期关系、阻止中国加入世界贸易组织，直到不让中国承办2008年奥运会等等。更令人惊奇的是，《美国之音》电台4月5日广播说，美国众议院把这件事记入‘中国的人权记录’，其理由是中国扣留了侵入中国领空并非法降落在一个中国机场的侦察机的24名机组人员！”评论说，美国的所谓“人权”原来就是这么回事！美国的所谓“人权”应该理解为，美国人（更准确地说是美国政府）有为所欲为的全部权利，想到哪儿就到那儿，想看什么地方就看什么地方。这些都是他们的权利，任何人都不能碰！这难道不是霸权主义？
    菲律宾《世界日报》在题为《谁要负“撞机”的责任？》的署名文章对美国侵犯中国主权、撞毁中国战机事件表示愤慨。文章强烈要求美国承担事件全部责任，向中国政府认错道歉，赔偿中国战机坠毁的一切损失，并保证今后不再发生类似事件。
    马来西亚《星洲日报》发表题为《山姆大叔盛气凌人》的署名文章，谴责美国的霸权行径。文章指出，美国口口声声称它的侦察机是在“国际空域”进行“例常巡逻”，是“最岂有此理的”。文章反问，如果中国的军机天天在美国沿海作“例常巡逻”，美国能容忍吗？撞机事件后，中国军机又迫降在美国的军用机场，美国会根据“国际法”快快将中国军机和机员送还中国吗？
〖-ZW/正文〗
