〖ZQ/总期〗15793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让阳光洒满战士的心田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某工兵团做好一人一事的思想工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹年春/刘教清/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尹年春刘教清本报特约记者钟友国
    有了难处有说处 愁眉舒展露欢颜
    3年前，广州军区工兵团官兵脸上、心里曾另有一番景象。
    一次教训令工兵团领导刻骨铭心：当时，一名本来活泼开朗的战士，由于家庭问题内心苦闷，并积郁在胸，结果酿成事故，既毁了自己前程，又影响部队建设。
    “有了难处没说处，喇叭也成闷葫芦。”在分析这起事故时，团领导自责：如果有渠道让他主动把自己的难处说出来，如果当时有人能给他当参谋、出主意，那么事故完全可以避免。
    痛定思痛，团领导认识到：年轻战士社会阅历浅，处事经验少，成长道路上难免会有很多迈不过去的沟沟坎坎。如果此时有思想行为上的导师给他们出主意、指方向、送温暖，战士们就能明事理、去杂念、走正道，军营大家庭里就不会有失落的心灵。
    为确保战士有了难处有说处，有了问题能及时解决，从1998年下半年开始，一支以干部、士官为主的思想骨干队伍建立并运转了起来；3人以上的思想互助小组遍布每个班排；100多名有各种现实困难和思想问题的战士，全部由团、营、连领导实行挂钩帮带。
    四连战士董立志报考军校落榜，深感“无颜再见江东父老”，曾产生离队出走和“不混出个样来誓不回家”的想法。当他向组织吐露心曲时，连队干部一封“减压信”使他赢得了父母的理解，身边战友的指点使他重新奋起。最终，他成为训练尖子。面对立功喜报，他父母亲幸福地笑了，小董的愁眉也舒展了。
    思想政治工作网络的建立，培养了一批善做一人一事思想工作的骨干。三连五班长蒋国春处处严格管理，事事率先垂范，反倒引来“出风头”的非议，成了“孤家寡人”，是战友们“注意工作方法、讲究说话艺术”的善意提醒，使他赢得了大家的理解支持。一连战士季亚平，父母不幸车祸双亡，本来性格孤癖的他变得更加消沉。为做好他的工作，大家争相出主意、当参谋，用“集体活动融和术”、“英模典型激励术”、“成就事业立身术”等思想工作方法，很快使小季自强自立起来。
    羞于明言有明察 两难选择不再难
    活跃的思想政治工作，激活了官兵的思想，也擦亮了官兵的眼睛。三连战士邢滔滔的父亲是一家企业的老总，平时工作忙出差多，在家的时间很少，母亲听到一些花花草草的事后，向法院提出了离婚。想到一个美满的家庭要一分为二，想到自己退伍后不知家落何处，小邢内心惶惑，苦闷不堪。几次想对组织说，却又碍于“家丑不可外扬”未能启齿。
    小邢的脸色没能逃过战友的眼睛。很快，情况由班、排、连逐级反映到了在营里蹲点的团政委陈慎辉耳朵里。陈政委脑子一转点子来，一连5封信飞向小邢父母：第一封，赔理道歉信――对战士关心不够；第二封，弥补过失信――思想工作不到位；第三封，负荆请罪信――对战士家庭了解不深入；第四封，表扬报喜信――介绍小邢在部队的成长进步情况；第五封，和好劝告信――为孩子一生前程着想。如今，父母和好如初，小邢工作干劲倍增。
    人人参与做好一人一事的思想工作，还使团队营造出了理解人、尊重人、关心人的良好氛围。修理连三级士官杨光忠曾为工作推迟过婚期。今年春节是女友和家人第二次定下的结婚日期。女友发来“最后通牒”：“你这次还无视我的感情，把工作看得重于一切，我们就只好分手！”
    女友的责怪让杨光忠内疚，但他又面临着“两难”选择：和自己同专业的连队技术骨干退伍了，而眼下工作正是忙得拉不开栓的时候，自己怎好开口啊！正当他思想进行着激烈斗争的时候，团领导从其他连队调整一名士官来修理连接替他的工作。杨光忠如期踏上归程，与心上人喜结良缘。
    关键时刻有人拉 悬崖勒马不失足
    人生紧要处常常只有那么几步。区别在于，有的人在关键时刻有人拉一把，结果峰回路转；有的身陷困境无人指点迷津，最终落得一失足成千古恨。
    在工兵团，说起因做好一人一事的思想工作而避免的事故案件，官兵们都能说出一二来。团里一名士官，妻子因耐不住寂寞“红杏出墙”，还向法院提出离婚。血气方刚的士官羞愤难当，准备回去“一并收拾了他们”。团党委知道后，一方面给他当参谋、出主意，做他的稳定工作；一方面派人协助地方有关部门共同处理好此事。一件一触即发的恶性案件，就这样避免了。
    1998年，九连战士班绍能的姐姐不幸被害。由于对方有“后台”，案件阻力很大，迟迟得不到公正处理。为了讨回公道，严惩凶手，小班年过六旬的父亲跑县城、走地区、上省城，到处申诉。由于气恨交加，结果又不幸倒在了上诉途中。
    姐姐沉冤未雪，父亲又被气死，得悉这不幸消息的班绍能情绪异常激动，他发誓要亲手将凶手捉拿归案。指导员冯心伟及时劝阻、说服了他。在团党委的直接干预下，犯罪嫌疑人最终以故意杀人罪被判处死刑。
〖-ZW/正文〗
