〖ZQ/总期〗15793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少校军官当农民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗退伍军官冯文彪回乡承包荒山纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国民/田青/罗锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □李国民田青罗锋
    18年前，他带着一腔热血走进军营，由一名战士成为令人羡慕的少校军官；18年后，当沙尘暴肆虐农民世世代代赖以生存的土地的时候，他毅然地进行了人生第二次选择――退伍。他带着一个农民儿子对土地的深深眷恋，带着一个军人的使命感，回到了曾经养育过他的厚厚的沙土地河北省怀来县瑞云官乡，承包了数百亩荒山沙地，在这里开始了人生第二次创业史。他就是某部退伍军官冯文彪。
    初见冯文彪，除了从他那张“国”字形的紫黑色的脸膛上还可以发现一些军人的刚毅外，感觉上他更像一个农民：挂满灰尘的蓝布褂子、一只粗糙的大手――如果不是预先知晓，很难想象眼前这个壮实的汉子一年前还是一个肩扛银星、身穿马裤呢的某部炮兵少校。
    今年38岁的冯文彪曾在连队带过兵，也当过机关干部。
    1999年初，冯文彪正式向所在部队提出了“退伍”申请。他早已为自己做好了打算：咱本来就是农民的儿子，在家乡那茫茫沙土地上更有作为。
    北方的正月，虽已立春仍是一片冰天雪地。这一天，太阳刚刚升起来，冯文彪又开着他那辆农用三轮车开始了新一天劳作。
    三轮车在坑洼不平的乡间土路上颠簸着。出村四五里便是冯文彪承包的那一大片荒地。1999年的春天，冯文彪的妻子就承包下这片近30亩的荒地，当年栽下了500棵“大扁杏”，可是几乎是一夜之间500棵树苗就被偷了个精光。
    去年冯文彪共植树1800棵，他望着远处黄茫茫的土地说：“等我有了收益时，就一定会有人跟着干。到那时，这里就会绿色一片。”
    “如果没有人种树，瑞云官乡的沙化会更严重。”尽管有几万元的退伍费，但对于想大干一场的冯文彪来说还是捉襟见肘。再想多承包些土地需要钱，再想多种些树需要钱，已经栽下的树每年护理也需要钱。俗话说，“桃三杏四梨五”，那些扁杏在短期内根本收不到效益。冯文彪想到了办养殖场，为的是尽早见利帮他渡过眼前难关。
    如今冯文彪的养殖厂建起来了。面对他的30亩大扁杏，冯文彪同笔者算了这样一笔账：“三四年之后只要一亩能产100公斤杏，这30亩地就是3万元。除去当年的费用，每年就可以再投入两万元植树。如此滚动发展，用不了几年，树木就会成倍增长。到那时，瑞云官乡必定会变成另外的模样。”
〖-ZW/正文〗
