〖ZQ/总期〗15793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江城有座“将军学府”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学勇/刘年生/胡建斌/李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪山林木苍翠，东湖水波荡漾。在江城武汉市的小洪山脚下，有座特殊的学校：这里只有6名工作人员，却拥有学员1200多人，其中有124位老将军。她，就是被中央军委领导称为“将军学府”的湖北省军区老干部大学。该校创建15年来，一批批叱咤风云的老将军从领导岗位上退下来后，在这静静的课堂里觅得一方“乐土”。他们用毅力、用知识、用品德、用情怀，继续新的长征，丰富着自己的晚年生活，演绎出一个个感人至深的故事……
    做一名永不毕业的学员
    “少小牧牛羊/华龄转战忙/中年戍边寒/垂老进学堂”。曾任朝鲜军事停战委员会中方委员的原武汉军区副政委任荣将军的这首五言绝句，是他个人经历的高度概括，也是老将军们暮年求学的生动写照。
    在老年大学，原武汉军区政委严政将军“三上大学，永不毕业”的故事，传为佳话。出生于巴山深处的严政老人，15岁时投身革命队伍，成为一名红军小战士，在革命大家庭里茁壮成长，并三进学堂。1936年9月，红军长征离开草地，时任红军指导员的他就在甘肃岷县进了红军大学，学习《中国革命战争的战略问题》等课，后来又在“抗大”边工作边学习，这是他第一次上大学；1955年8月，担任中国人民志愿军第21军副政委的严政又奉命进入解放军政治学院学习，3年后，他带着“优秀学员”的荣誉证书回到部队；1986年2月，严老将军从领导岗位上退下来后，又同老伴文奇大姐一起报名，第三次上了大学，这一次是上老年大学。在这里，他选学古代战争史、中国文学、古典诗词、书法和时事政治等课程。他坚持每天早上5点起床，锻炼一个多小时，上午按时到校听课，15年来风雨无阻。1993年暑期，严老在北京开会期间，在一起车辆事故中，右臂被撞成粉碎性骨折，病情刚有好转，他就急着赶回武汉上课。受伤的手握笔不稳，作笔记十分吃力，老伴心疼地劝他等病完全好了再上学，可他仍然坚持记笔记、练书法。为了增强臂力，他坚持打台球，不知忍受了多少痛苦，流了多少汗。当学友们又看到老将军苍劲飞动的“米”字时，都对他坚忍不拔的学习精神赞不绝口。严老常说：“我要把老年大学当成人生的第二起跑线，把学习当成终身任务，活到老，学到老，做一名永不毕业的学员”。
    用眼睛听课
    在将军学员中，不少人随着年龄增大，听力明显下降，有的甚至失聪，给学习带来极大的困难。然而，这些在战火中九死一生的老将军们不乏当年的豪气和执着，迎难而上，坚持学习。
    耳朵背了戴上助听器，再不管用了就用眼睛看老师的板书，记下来，课后再整理消化，他们戏称之为“用眼睛听课”。原武汉军区副司令员李化民，参加老年大学诗词班后，表示“学诗不仅要懂得诗的内容，而且要懂得写作规律，我要像小学生那样，从基础学起”。一次上课，老师口诵一首绝妙的题画诗，由于助听器出了毛病，李老没听清楚，他赶忙从后座挤到前排，请老师抄在黑板上，然后工工整整地记到本子上，以便日后背诵。李老现已年过八旬，仍然笔耕不辍，被学友们敬称为“将军诗人”。
    提起今年元月下旬去世的原武汉军区副政委钟文法将军，师生们无不为之动容，仿佛钟老将军听最后一堂课的情景就在眼前。去年12月26日，身体极度衰弱的钟老不顾家人劝阻，拄着拐杖，颤悠悠地来到教室听课，听着听着他感到眼睛昏花、听力衰微，黑板上的板书看不清楚，教授的声音听不明白。于是，他试着把座位调得离讲台近些，可已经坐到第一排了，仍感效果不佳，他只好请示教授在讲台边临时放了张椅子。就这样，这位坚强的老将军依在讲台边，颤抖的双手一边拿着放大镜看板书，一边在本子上缓慢地记着笔记，以超乎常人的毅力听完最后一堂课。
    行动是最好的学习体会
    “将军学府”的学员们，既用新的知识武装自己，时刻关心着国家前途和民族的命运，又把老年大学作为播撒文明新风的窗口，用行动诠释着共产党人的忧民、为民情怀，收获着怡情养性的喜悦。
    1998年，洪魔肆虐中华大地，百万军民日夜奋战抗洪第一线，灾区人民的冷暖、安危时刻牵动着老将军们的心。9月7日开学的第一天上午，严老就由夫人陪同，到老干部大学为灾区人民捐款。紧接着，任荣、谢胜坤也来了，张日清、雷起云、刘志、江含章、赵润溥、江涛、郁萍、刘江萍、田文、高天等也来了……他们都不约而同地带来了捐献的钱物，委托学校转达对灾区人民的深情厚意。老将军们说，我们不能到第一线参加抗洪抢险，但我们的心紧紧和抗洪军民贴在一起。接着，“将军学府”又开展了“为抗洪救灾写一首诗、书一幅字、绘一幅画、捐一点钱”的活动，全校共捐款5万多元，还编了一本诗集送给前线抗洪将士。
    仿佛“渴骥奔泉”，老将军们对听政治课表现出浓厚的兴趣和极大的热情。他们系统地学习了马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论和江主席“三个代表”的重要思想，还紧密联系国际国内形势，举办“市场经济”、“党的建设”、“国际老人年和老年法”、“台海局势”、“信息化战争”、“信马列，不信迷信”等专题讲座，坚定了对马克思主义的信仰和对党的信赖。1998年暑假，从河南洛阳来的一行三人找到主持学校日常工作的周世美，要求借用学校的场地办“气功培训班”。同是离休干部的老周，从来人言谈中了解到这种“功法”带有封建迷信色彩，没有答应对方要求。这时，对方又提示将办班的收入多数分给学校，请他通融一下，仍被他严辞拒绝：“老干部大学是传播先进思想文化的阵地，这片净土不容玷污。”来人见势不妙，便灰溜溜地走了。先后参加老年大学学习的4500多名老同志，没有一人参与修炼“法轮功”，没有一人违法违纪。
    尊师爱校学子情
    冬去春来，将军学员们在老干部大学这块沃土上汲取知识营养的同时，也与学校、与教职员工结下了深厚的情谊。
    将军们都把学校当作自己的家。曾任周恩来总理护理员的老红军刘江萍，有一次到香港、澳门观光，在商场购物时看到一种印有香港回归图案的钥匙扣十分精致，想到学校工作人员用绳子串起来的钥匙容易散落，就给每人买了一个，回来后立即送给他们。谢胜坤老将军因感冒住了半个月的院，出院后的第一天就赶到老干部大学办公室，握着学校工作人员的手，深情地说：“哎呀，我可回到家了！”平时，学员们就像侍弄自己的家园一样爱护和美化学校环境，有的主动拿出装裱一新的书画作品，动手布置学习室；有的搬来自家种养的盆景，美化办公环境；即使外出参观旅游，看到好的花草，实用的教学器具，也不忘给学校捎上两株、带回几件。
    对于“传道、授业、解惑”的恩师，老将军们更是敬重有加。华中师范大学老教授晏炎吾退休后，应聘担任学校的诗词教师已十二个春秋，老教授博学多才，讲课生动感人。课间休息时学员还要将他团团围住，请他解疑释惑，课后晏教授又一本本地批改作业。老将军们对他的文才和师德十分推崇。1999年8月，晏教授病倒了，学员们得知老教授患了肺癌，纷纷要求前去探望。但根据医嘱，手术后的病人必须静养。然而，学员们慰问和敬仰老教授的心情无法阻挡，学校按照学员们的意愿开展了“尊师重教，奉献爱心”的捐赠活动。9月10日教师节那天，5名学员代表带着大家对老师的问候和5700余元捐款去看望晏教授，教授深为感动，当即写下“今拜领将军及众诗友厚赐爱心。无功受禄，不禁汗颜，一俟康复，尽当掬诚相报”一段话，对教育事业的耿耿之心跃然纸上。2000年春，74岁的晏教授与世长辞，将军们唏嘘泪下，都要求到殡仪馆看老师最后一眼。学校担心老首长们悲伤过度会出意外，反复做劝说工作，最后选任荣将军为代表，前去为晏教授送行。
〖-ZW/正文〗
