〖ZQ/总期〗15793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昭平民兵营造防护林30万亩等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昭平民兵营造防护林30万亩
    本报讯范国庆、劳学军报道：广西昭平县成建制组织民兵参加“珠江防护林工程”，至今已完成人工林30余万亩。
    大同制作民兵政治教育流动车
    本报讯吴永华报道：针对民兵集中难特点，山西大同县制作民兵政治教育流动车巡回宣传，受到好评。
    慈利组织民兵整修水利设施
    本报讯周美荣、王文平报道：湖南省慈利县人武部成建制组织民兵整修水利设施，目前全县10万民兵已整修水毁水利设施986处，修复率达96％以上。
    密云人武干部皆有第二学历
    本报讯于自力报道：北京市密云县人武部鼓励干部参加高等成人教育，到目前全体人武干部都获得了第二学历。
    建平民兵建成最大人工沙棘林
    本报讯刘振华报道：辽宁省建平县组织民兵营建沙棘林，如今已建成120万亩的世界第一大人工沙棘林。
〖-ZW/正文〗
