〖ZQ/总期〗15793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席在拉美和加勒比经济委员会演讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中拉人民友谊将在新世纪不断向前发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王发恩/侯耀其/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣地亚哥4月6日电（记者王发恩、侯耀其、钱彤）正在这里进行国事访问的中国国家主席江泽民6日在联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会发表演讲时说，有着历史渊源和现实基础的中拉人民友谊，在新的世纪里将不断向前发展。
    当地时间上午9时30分，在拉美和加勒比经济委员会执行秘书奥坎波的陪同下，江泽民主席步入会场，受到与会人士的热烈欢迎。陪同来访的钱其琛副总理也在主席台上就座。
    奥坎波首先致欢迎辞。他对江泽民主席在访问智利期间到拉美和加勒比经济委员会发表演讲表示欢迎。他希望能和与会人士一同分享江主席对中拉关系的看法。他在致辞中高度赞扬中国改革开放和现代化建设取得的成就。他说，拉美和中国之间有众多的共同利益。在新世纪的门槛上，双方应当积极努力，加强彼此关系，江主席的访问将有助于拉中关系的发展，特别是有助于双方在贸易、投资和经济上的合作。
    随后，江主席发表了题为《共同开创中拉友好合作的新世纪》的演讲（讲话全文另发）。他说：“中国和拉美远隔重洋，在历史进程、社会制度、文化传统、自然条件等方面存在诸多不同。但我们在争取国家独立、民族解放和建设家园的奋斗中，存在着很多共同点。”
    江泽民说，在20世纪里，拉美人民为维护国家主权，捍卫民族权益，反对外来干涉，进行了不屈不挠的斗争。拉美人民英勇顽强地反对外来侵略，维护两百海里海洋权，争取建立国际政治经济新秩序，为世界的和平与发展作出了重要贡献。近20年来，拉美人民在维护稳定、发展民主、振兴经济等方面，取得了令人钦佩的成就。
    江泽民说，他此次拉美之行的主要目的是，“本着‘加强交流，增进信任，促进合作，共同发展’的精神，同智利、阿根廷、乌拉圭、古巴、委内瑞拉和巴西等六国领导人深入探讨共同关心的问题，推动中拉友好合作关系持续发展。”
    他说，中国十分重视发展与拉美各国的友好合作关系，支持拉美国家在地区和国际事务中发挥积极作用。近年来，中拉友谊不断发展，相互了解日益加深，经贸关系稳步扩大，对话与合作显著加强。中拉友谊经得起历史的考验。
    江泽民主席代表中国政府和人民郑重表示：“中国愿同拉美各国共同努力，推动中拉在新世纪建立和发展长期稳定、平等互利的全面合作关系。”
    为此，江泽民主席提出中拉在以下几个方面作出努力：
    一、增进理解，平等相待，成为彼此信赖的朋友。
    二、加强磋商，相互支持，在国际上维护中拉正当权益。
    三、互利互惠，共同发展，努力扩大经贸合作。
    四、面向未来，着眼长远，建立广泛全面的合作关系。
    在谈到国际形势时，江泽民指出，世界正在发生深刻变化。国际局势总体趋向缓和。世界多极化在曲折中发展，经济全球化不断深化，以信息和生命科技为核心的科学技术日新月异，给国际政治、经济、文化关系带来了深刻的影响，为人类社会进步提供了新的推动力量。
    江泽民说：“广大发展中国家既面临着实现更大发展的机遇，也面临着必须认真对待的挑战。中国和拉美国家同属发展中国家，尽管国情不同，但在推进自身发展方面面临着共同课题。”
    为了促进发展中国家的发展，促进世界的和平与发展，江泽民主席向广大发展中国家提出了四点倡议：
    ――加强团结，共同致力于建立公正合理的国际政治经济新秩序。
    ――加强磋商，全面推进南南合作。
    ――在平等互利的基础上，积极参与南北对话，促进改善南北关系。
    ――努力增强自我发展的能力。
    江泽民主席的演讲受到与会人士的热烈欢迎。
    江主席陪同人员、智利内政部长因苏尔萨、农业部长坎波斯，以及联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会机构的官员、外国驻智利使节和智利各界人士300多人出席了演讲会。
〖-ZW/正文〗
