〖ZQ/总期〗11048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老当益壮谱新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访我军著名作曲家晓河〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经广为流传，至今仍有着强烈的艺术魅力的歌曲：《勘探队之歌》、《伟大的国家伟大的党》、《三杯美酒敬亲人》等的作者，就是和我同住在一个大院里的老作曲家晓河同志。现在，他已经离休了。这位曾经屡立战功的文艺战士，离休后在做些什么呢？笔者最近拜访了他。
    晓河已进古稀之年，但是他仍然精力充沛，思想活跃，健谈且颇有见地。他说：“我现在是离而不休。坚持‘练三功’：锻炼身体练气功，勤奋学习练脑功，坚持创作练笔功。”是的，离休后他一直没有闲着。在学习上，除了文件和马列书籍外，经常要阅读十多种报刊。他担任了老战士合唱团的指挥，在首都的院校、工厂、部队、机关，在怀仁堂、人民大会堂，在北京合唱节等场合，指挥演出了100多场。他的指挥充满激情，受到广大听众的热烈欢迎。他创作的《老战士之歌》，老战士们常常是噙营热泪在演唱。这首歌曲充满“烈上暮年，壮心不已”的豪情，进发出慷慨激越之声，催人奋进。他常为部队文化干部讲授我军文化工作和我国音乐的革命传统。他还应北京西城区工会聘请，担任职工文艺工作艺术顾问，并为西城区成立劳动模范先进工作者合唱团献歌。西城区工会为此赠送他一副镜框，上书“人民的音乐家”。他为北京戏曲学校、雪枫中学、新安学校等写校歌，颂扬革命传统。他还下工厂体验生活，为北京涤纶厂写了厂歌《银河赞歌》。这首歌已在全厂风行。激发了工人们为四化建设而生产劳动的责任感和荣誉感。此外，他还经常辅导青年业余作者，和他们通信，帮助修改作品等。
    在“练笔功”上，晓河同志从未中断过。他写的《狼牙山五壮士连连歌》在广州军区获一等奖。《我们是时代的先锋》在1986年北京市“五月的鲜花”职工歌会中获创作奖。《测绘兵之歌》在1986年纪念红军长征胜利50周年全军团歌录音通讯比赛中，获优秀团歌一等奖。值得一提的是，这首歌已成为山中央军委命名的“丈量世界屋脊的英雄测绘大队”的队歌。在晓河家的客厅中，挂着一张条幅，上书着“艺比南山不老松”，这就是英雄的测绘大队赠送给他的赞誉。去年，在团中央征集团歌选出的10首优秀歌曲，其中《把青春献给新的长征》（肖华词）就出自晓河之手。此歌已在青年中传唱。最近，应武警部队特邀，他又创作了《首都卫士之歌》。
    中央广播电台和广东广播电台曾先后广播过“晓河作品音乐会”。江西广播电台准备播放第三次“晓河作品音乐会”，其中，将播出《江西，我可爱的家乡》、《杜鹃花》、《茅家岭上赞英雄》等对红色故乡倾注着无限深信的新作。有的歌曲已在他的家乡上饶播放和发表。
    谈到今后的打算，他说，他在准备出版《晓河歌曲选》第二集――《希望之歌》和文集《在我的大学里》。此外，他撰写的《晓河传略――我的人生三部曲》已脱稿，将编入山西社会科学院出版的《中国现代音乐艺术家传略》中。在我的采访将结束时，他充满自豪地说：“我要继续为英雄的人民军队而歌唱，为开拓前进的人民而歌唱，为祖国未来的希望――青年而歌唱！”
〖-ZW/正文〗
