〖ZQ/总期〗11048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丑角不丑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戏剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国戏曲的传统戏里，如果缺了丑角，就没笑料；没有丑角，就不热闹。如近几年上映的《七品芝麻官》、《徐九经升官记》等戏曲影片之所以受到观众们的喜爱，都是由于其中有一个可爱的丑角。
    丑角是利用哪些技巧赢得观众喜爱的呢？除了那独特的脸谱及诙谐的台词外，更重要的还是以那滑稽的表演而赢得的。丑角的表演是一门独特的艺术，不同于生、旦、净、未行当。这个行当的表演往往采用虚拟、夸张的手法。比如表演吃酒这个动作，其它行当可用右手端起酒具，再用左手水袖遮性一饮而尽。丑角就不同了，未饮之前，先用鼻子闻一下，做个鬼脸，用两个指头捏住酒杯，然后撅起嘴，边饮边品昧，有时两腮上下还抖动个不停。这一系列的表演，都是丑角惯用的动作，意在增添剧情的喜剧色彩，赢得观众的笑声。
    丑角的表演难度大，是一项高雅、严肃的艺术。多少年来，由于部分演员不理解这一点，往往错误认为丑角就是丑，上台随意发挥，甚至丑化人物性格等等，敌此造成多年来丑行严重失调状况。
    我国目前的几位知名丑角演员，他们之所以能够受到专家及观众的喜爱，这与他们独到的表演风格以及严肃的台风是分不开的。有造诣的丑角演员，往往丑角正演，以取得“丑而不丑，丑中见美，美中取乐，乐中国味”的艺术效果。
〖-ZW/正文〗
