〖ZQ/总期〗11048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她将助你鉴赏唐诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《唐诗鉴赏辞典》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉明周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益工具书例话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐诗是祖国文学宝库中珍贵的遗产，标志着古代诗歌艺术的辉煌成就。唐诗鉴赏是一种高雅的艺术享受，同时又是一项复杂的艺术思维活动。人们吟诵唐诗佳作时，往往齿颊凝芬，而真正从内容和艺术两方面去领会、寻绎，探求其中精髓和奥秘，却并不容易。
    上海辞书出版社编辑出版的《唐诗鉴赏辞典》，从浩如烟海的唐诗中精心甄选了190多位诗人的1100余首名篇佳作，并对其思想内容和艺术特色逐篇进行精到的剖析和鉴赏。披阅这部辞典，就仿佛是畅游唐诗艺术的宝库，采珍觅宝，令人兴味无穷。
    例如，张继那首蜚声东邻日本的《枫桥夜泊》：“月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。”全诗造语平淡无奇，而姑苏古城却因它平添无限姿韵。其艺术魅力究竟在哪里？辞典从时空、色调、音响、情感等方面，轻拨细点，揭示出诗歌内在的意境美，读者就不难体会出它之所以情味隽永、动人遐思的妙谛了。又如，李商隐那首情韵深长的《夜雨寄北》：“君问归期末有期，巴山夜雨涨秋池。何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。”诗首句“期”字两见，次句和未句“巴山夜雨”又重出，读来不觉重复，反倒有一种一唱三叹的韵味。奥妙在哪里？辞典指出这种句式不仅意念上悬殊，形式上也构成音调与章法的回环往复的意坑美。再如，陈子昂那首堪称千古绝唱的《登幽州台歌》：“前不见古人，后不见来者。念天地之悠悠，独枪然而涕下！”意境苍莽，语言遒劲，人们不禁为诗人俯仰吉今的博大胸襟所感染。然而，其艺术特色又在哪里？辞典点明该诗用长短参差、音节顿挫的楚辞体句法，展示了诗人抑扬起伏的感情波涛。
    这部辞典文字生动、优美、流畅。如张旭《桃花溪》首句：“隐隐飞桥隔野烟”，辞典用诗一般的语言解说道：“深山野兽，云烟燎统；透过云烟望去，那横跨山溪之上的长桥，忽隐忽现，似有似无，恍若在虚空里飞腾。这境界多么幽深、神秘，令人朦朦胧胧，如人仙境。在这里，静止的桥和浮动的野烟相映成趣：野烟使桥化静为动，虚无飘渺，临空而飞；桥使野烟化动为静，宛如垂挂一道轻纱帏幔。隔着这帏幔看桥，使人格外感到一种朦胧美。”类似这样的阐释，传神地表达出了原诗的意蕴和风韵。
    《唐诗鉴赏辞典》荟唐诗精华于一编，集唐诗艺术鉴赏之大成。书中选配30余幅古代书画珍品，以相通的艺术形式给读者以借鉴和启迪；书后附有诗人小传、诗人年表、唐诗书目、唐诗名句索引、诗体诗律词语简释、唐代历史地图等多种参考资料。所以，人们称誉这部辞典是“唐诗百科”、“唐诗鉴赏大观”，不是没有道理的。
    社址：上海陕西路457号 定价9.80元
〖-ZW/正文〗
