〖ZQ/总期〗11048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万水千山一览间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访长卷国画《万水千山（长征颂）》作者陈冰心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王正华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆文苑英华〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春节期间，邓小平同志杭杭州视察祭时，曾请人到浙江丝绸工学院借来一幅题为《万水千山（长征颂）》的长卷国画，兴致勃勃地欣赏了两遍，并托人将自己看画的照片送给作者留念。这个作者就是浙江丝绸学院的美术教师陈冰心先生。
    这幅宽50厘米、长26米的巨型画卷，以红军二万五千里长征为题材，从“瑞金惜别”开始，到“陕北会师”结束，用13个有分有连的画面，再现了当年红军长征的艰难历程和伟大壮举。画中共画了1800位人物，97匹战马，284座山峰。整个画面呈现出一派磅礴的激情和恢宏的气势，给人以力量的鼓舞和艺术的享受。年初，当这幅画在杭州市工人文化宫展出时，吸引了数以万计的群众前去参观。
    陈冰心先生今年刚过60岁，头上染满了白霜，但是精神饱满，言谈举止全然不象一个花甲老人。长卷国画《万水千山（长征颂）》浸透了他10年的心血。1977年，党中央发出进行四化建设的伟大号召后，陈冰心先生激情满怀；经过一番深思熟虑，他决定画一幅反映红军长征的长卷式国画，以此赞颂老一辈革命家和革命先烈为中国革命立下的不朽功勋，同时寄托自己对新长征的良好祝愿。在确定了这幅画的立意之后，陈冰心先生便着手收集红军长征的资料和素材。由于客观条件的限制，他无法到当年红军长征的实地进行考察采访，于是，他就想方设法大量阅读了有关反映红军长征的各种文字和图片的史料，加强自己对长征的感性认识。经过近一年多的准备，从1978年初开始，他正式动笔进行这幅画的构图，此后整整用了三年时间，作了三次大的修改，花费了7000余张宣纸，才完成这幅巨型画卷。在这三年时间里，他为绘制这幅国画，可谓废寝忘食。他家住一间约10平方米大小的简易平房。夏天，房子里闷如蒸笼，作画时又不能开电风扇，只能身穿背心短裤挥毫泼墨，画不一会儿，浑身如同水洗一般。为了防止汗水淋湿画纸，在他手腕下垫上一块塑料板，坚持作画。冬天，房间里格外冷，他光着手握笔，手背上生满了冻疮，肿得象发起来的馒头。他谈谐地对笔者说：“这是我画这幅画得到的‘战利品’。”
    用长卷的形式来反映红军长征，虽然有画幅长能容纳众多画面之便，但是弄不好容易造成分离感。为此，陈冰心先生采用写意与写实相结合的手法，精心着意构思描绘。为了使画面具有真实感和整体感，他对画面上反映的红军长征途中13个重大历史事件和场景，一方面尽可能依据当年的真实情景来勾划，一方面注意各个部分之间的衔接。画中分成的13个段落，除了用云、烟、雾这些自然现象九强画面的衔接感以外，还特意采用了国画技法中刻盖印章的这个传统作法，在每个段落的画面上盖上不同诗句的印章，这样既使各个段落画面的意境明确、突出，又把各个段落的画面有机地连成一个整体。
    三年心血绘巨图，一片深情凝笔端。我们祝贺陈冰心先生为我国画苑增添了一朵夺目的奇葩。
〖-ZW/正文〗
