〖ZQ/总期〗11048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七届全国人大一次会议第七次大会决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏任总理赵紫阳杨尚昆任军委副主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗选举任建新为最高法院院长，刘复之为最高检察院检察长洪学智、刘华清、秦基伟、迟浩田、杨白冰、赵南起为军委委员〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/七届一次RW：李鹏/赵紫阳/杨尚昆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月9日电 第七届全国人民代表大会第一次会议今天上午在人民大会堂举行第七次大会。
    会议通过无记名投票表决，决定李鹏为国务院总理，决定赵紫阳、杨尚昆为中央军委副主席；通过无记名投票，选举任建新为最高人民法院院长，选举刘复之为最高人民检察院检察长。
    上午9时20分，大会执行主席万里宣布会议开始。2877名代表出席了会议。
    会议首先以举手表决的方式通过关于国务院机构改革方案的决定，决定原则批准国务院机构改革方案。
    接着，大会宣读了国家主席杨尚昆提名国务院总理人选的信和中央军委主席邓小平提名中央军委副主席、委员入选的信。
    会议在计票工作人员核对了出席会议的代表人数之后向代表们分发了四张选票：玫瑰红色的是决定国务院总理人选的表决票，朱红色的是决定中央军委副主席、委员人选的表决票，桔黄色的是选举最高人民怯院院长的选举票，粉红色的是选举最高人民检察院检察长的选举票。
    根据宪法规定，国务院总理人选由国家主席提名，中央军委副主席、委员人选，由中央军委主席提名，因此，代表们对国务院总理人选、中央军委副主席和委员的人选，在表决票上可以赞成，可以否决或弃权，但不能另提他人。最高人民法院院长、最高人民检察院检察长是选举票，代表们可以另选他人。
    9时45分，代表们开始投票，至10时24分投票完毕。
    执行主席万里宣布：根据总监票人的报告，决定国务院总理人选的表决票发出2877张，收回2877张；决定中央军委副主席、委员的表决票发出2877张，收回2877张；选举最高人民法院院长的选票发出2877张，收回2876张；选举最高人民检察院检察长的选票发出2877张，收回2875张。本次投票有效。
    经过监票人和计票工作人员计票，大会执行主席万里宣布：
    李鹏为中华人民共和国国务院总理。
    赵紫阳、杨尚昆为中华人民共和国中央军事委员会副主席，洪学智、刘华清、秦基伟、迟浩田、杨白冰、赵南起为中华人民共和国中央军事委员会委员。
    任建新当选为最高人民法院院长。
    刘复之当选为最高人民检察院检察长。
    执行主席每宣布一项表决或选举结果，会场里都发出热烈的掌声。
    今天大会执行主席还有宋平、彭冲、王淑贤、平措汪杰、召存信、伍精华、刘复之、孙鸿烈、李瑞山、杨辉、沈祖伦、张茂忠、陈先、林月琴、赵南起、姜圣阶、爱新觉罗・溥杰、曹龙浩、解峰。
    国务院总理李鹏
    军委副主席赵紫阳
    军委副主席杨尚昆
〖-ZW/正文〗
