〖ZQ/总期〗11048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒烟趣闻二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖孟奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戒烟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年，法国里昂一个禁烟活动委员会制造了两个机器人，他们栩栩如生，同真人一样大小。在电脑的操纵下，他们重复一系列动作：掏出香烟，叼在嘴里，点燃，一口口地吸着，吐出一阵阵的烟雾。机器人的胸部是透明的，旁观者可以清晰地看到：一部分烟雾从机器人的嘴里流到肺部。久而久之尼古丁和烟焦油慢慢在肺里积聚起来，肺部逐渐变黑。机器人开始一阵阵剧烈咳嗽，红灯闪亮，表明它已疾病缠身了。许多学校组织学生参观这两个机器人，这种真实反映吸烟给人带来危害的情景使学生们纷纷戒烟。
    马来西亚政府决定，凡申请低息商业贷款的人，必须经过体检，以证明从不吸烟，方能取得贷款资格。国家农业发展部部长说：“既然他们有钱买烟抽，显然就不需要政府的钱。”这项规定，使很多人为了贷款，不得不忍痛割爱，告别烟坛。 （肖孟奎）
〖-ZW/正文〗
