〖ZQ/总期〗11048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古人爱树故事拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈运军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗植树〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华民族自古就有植树爱树的优良传统。西周时期，朝廷专门设置了掌管林政的“山虞”和专门护林的“林衡”。唐代，朝廷明文规定：凡驿站之间和通衢两旁，皆应种植道树。到了明朝，则规定有田五至十亩的农夫，必需种桑、麻、棉各半亩。古代名入学士，对于树木，更是“保之如赤子，仰之如慈母，爱之如身体”，流传了不少动人的故事。
    婉言护桂
    楚霸王项羽，少年时就喜爱树木。谁要任意毁苗优树，他总是千方百计予以劝阻。
    一天，他见邻居要挥斧砍掉庭院中一棵苍劲挺拔、枝繁叶茂的大树，忙上前相问：“这株桂树长得甚好，先生何故要砍？”
    邻居叹曰：“我家这庭院四四方方，这树立于此中，正好成了个‘困’字，恐不吉利……”
    项羽听后甚感好笑，便说，“照先生这么讲，院中倒树留人，不又成了囚犯的‘囚’字吗？岂非更不吉利？”
    寥寥数语，说得那迷信先生吱吱唔晤，无言以对，终于放下了斧子。
    杏林春暖
    晋人葛洪在《神仙传》中记载：汉代著名医学家董奉，医术高明，妙手回春。他迁居庐山后，为人看病从不收取酬金，只要痊愈者在他房前屋后植杏1―5株，以作纪念。若干年后，董老郎中家的四周，杏林葱郁，芬芳飘荡，名人雅士誉称“董吉林”。有一精通文墨的病友，在一块匾额上书写“杏林春暖”四字，吹吹打打送到董家。于是，“杏林春暖”便在医界传涌开来，至今不断。
    “木奴”遗产
    三国时，东吴太守李衡十分崇拜古代贤哲屈原，对其所赋《九章》之《桔颂》尤为喜爱，认为这正是屈原感情与节操的写照。
    后来，李衡用自己的薪俸请民工在家乡沙洲上种植干株桔苗。不几年，桔林便郁郁葱葱。垂暮之年的李衡，将儿子召到床前说：“为父养了不吃饭不穿衣的千头‘木奴’，权当遗产，留给你们吧。”说罢安然而逝。他的子孙因有这些果实累累的桔树，任凭风云变幻，世代不穷。
〖-ZW/正文〗
