〖ZQ/总期〗11048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷人的“战士书屋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀卜凡礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益军旅书斋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叫它“书屋”，也许显得过于文雅了些，比起那些文人学者的书斋来，它显得太简陋了――在燕山深处的一座普通军营里，一个藏书不过几千册的房间。然而，它却象磁石一样吸引着我们防化洗消连的干部战士，同志们亲切地称它是“战士书屋”。
    设这个书屋，是三年前我们连队组建不久的日子。那时，言情小说、武侠小说盛极一时。有的同志被缠绵的爱情和神奇的武功描写弄得如痴、如醉以至影响了训练成绩。战士的读书热情是好的，但是如何加以正确地引导，化消极因素为积极因素，不能不引起连队干部的重视。于是，书屋便在这时诞生了。刚开始筹建时，连队家底薄，官兵们七凑八凑，凑起数百册读物。后来连里又有计划地购买了不少，如今这书屋已经很象样了，举凡文学艺术、思想修养、军事论著、名将传记、自学入门等无所不包。闲暇之时，战士们在这书屋里倘佯，自然有无限乐趣。
    书屋是迷人的，战士们遇到了生活和工作上的实际问题，包括一些不便对人言的“隐秘”，都喜欢来这儿寻求答案。譬如“战士要注重哪几方面修养”、“避免吵架斗气应从哪几方面入手”，“克服说话粗、行为下文明的现象，应从何做起”，“战士私自回家和离队违不违法”，“不到法定年龄对方要求结婚怎么办”、“聘礼纠纷如何解决”等这些日常碰到的问题，常推着大家到书屋里来翻翻书。这不仅消除了疑团，增长了知识，而且提高了自身的文明素质。
    去年7月，内蒙古籍战士胡延龙的父亲被人捅了7刀，母亲被捅了两刀，受重伤住院。胡延龙接到电报后，气得咬牙切齿，把电报捏成了团，发誓要回去为父母报仇雪恨。面对这种情况，在胡延龙探亲时，战友们让他带上一本《公民法律顾问》，一本《法律常识》，劝他头脑冷静，先读读这两本书再说；嘱咐他千万不可感情用事，要做知法守法的合格战士。他照战友们的话做了，打消了集合亲友复仇的念头，通过地方司法部门妥善地解决了问题，一场可能发生的违法案件避免了。另一个叫姚峰的战士，谈起自己性格的变化来，更是称道书屋的影响。他脾气暴躁，下连不到10天就和班长干了一架，平时和战友们也常常闹红脸。在书屋里，他认真阅读了《青年修养十二讲》、《青年交际手册》等书，学会了对自己的性格进行自我调节，遇事学会了“冷处理”，不再感情用事。一次，一位战友因弹吉他和他发生口角，当那位战友揪住他的前胸，举起拳头要打他时，他克制住了自己，没有还手，避免了一场冲突。
    书屋还帮我们走上了成才之路。炊事班长王绍田被认为是在书屋里自学成才的人。在没有名师指教的山沟里，他从书本上自修烹饪技术，取得了3级厨师证书。在书屋里他又认真读了《部队管理教育教材》和《战士心理研究》，结合工作总结出一套科学带兵的方法，较好地调动了每个战士的积极性。提高了服务质量。全班被誉为“技术、态度、持家”三满意的炊事班，并荣立了集体三等功。在他的带动下，3名战友都参加了专业函授学习。
    书屋给了我们用武之地。在这个书屋里，每个人的劳动成果都受到大家尊重。现在，战士们写读书笔记，交流笔记，已经形成不成文的制度，大家在交流中互为师长，互相鼓励和指导。仅去年一年连里先后组织心得笔记交流32次，开展读书演讲话动9次，出墙报25期。同时还创办了“连队生活导报”，开辟了“连队新风”、“连队人物小传”、“影视小议”、“书评”、“我喜欢的格吉”、“我的榜样”等13个小栏目，虽然有点土气，可是我们自己写，自己编，自己读，不仅乐在其中，也进一步激发了大家的读书热情。仅去年一年，全连56名战士读书累计达330多册，连队军政训练都出现了好势头，集团军还把我们连评为开展读书育人的典型单位。现在，每当战友们退伍时，都把自己心爱的读书笔记作为一份礼物献给战士书屋。战士书屋，教我们懂得了自尊自爱；战士书屋，教我们学会了迈向社会的第一步。
〖-ZW/正文〗
