〖ZQ/总期〗11048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗禁烟古今谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王本泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗禁烟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吸烟有百害而无一利。当今世界，许多国家和地区都在向吸烟者宣战。其实，禁烟并非始自现代。
    烟草原产南美洲，16世纪传入欧洲。1695年，英国的一位药学家发表了《对烟草的看法》一文，引起英王詹姆斯的重视，立即下令全国禁烟。这大概是世界上劝说戒烟的第一人和第一个国家。
    罗马教皇乌尔班八世也厌恶吸烟，曾下过谕令，“禁止在教堂里吸鼻烟”，违者将被开除教籍。希腊教会的禁烟令更为严厉，规定：首次违规者要鞭打，第二次要判处死刑。
    禁烟最严酷的当数土耳其。17世纪，土耳其人吸烟成风，一些伊斯兰教的上层人物认为烟草是麻醉剂，力主戒烟。有一次，首都发生大火，首领们声称火灾是由吸烟引起的。借此机会，苏丹姆拉特四世立即下旨：凡吸烟者一律处以死刑。禁烟令颁布的当年，就处死烟民逾千。禁烟4年间，死者近万。
    烟草是在明朝万历年间（约1575年）传入我国的。不久，也有人指出吸烟有毒，由皇帝下令禁烟，但收效不大。吸烟之习迅速席卷全国。明泰昌年间，江颖《食物本草》进一步指出，吸烟“火气熏灼，耗血损年，人不自觉耳”，这自然重新引起了当政者的重视。崇祯十二年，上谕严禁吸烟，违者处死。次年，一会试举人指使其仆携烟进京，结果被禁军查获，第二天就被押往刑场斩首示众，吓得一些偷着吸烟的人也纷纷戒起烟来。
    清初，吸烟之风再度盛行，“公卿士大夫无不嗜烟草”。特别是到了雍正年间，“烟草之植，耗地十之六七”，政府也不得不承认“烟叶一种，于人生日用毫无裨益”，康熙登上宝座不久，下旨全国，禁止军民官吏吸烟，并收到一定的效果。
    辛亥亥革命时期，一位叫华航琛的人写了一首《戒纸烟》的歌，歌词是：“纸烟纸烟害人真不浅，损伤精神脑筋胜鸦片。劝同胞快快戒吸纸卷烟。纸烟不吸名誉保全，谁人敢轻贱！”这首《戒烟歌》把禁烟提到新国民应有的文明的高度。
    近年来，许多国家禁烟，主要是从卫生教育、社会管制、限制烟草浪费和立法手段四个方面着手。如规定在烟盒上必需印有“吸烟危害健康”字样，方准上市出售；对烟草课以重税；不准在公共场所吸烟，违者罚款；对戒烟着实行奖励等。美、英、法、荷等国设立“戒烟节”，呼吁“全民戒烟”。世界卫生组织宣布：今年的4月7日为第一个“世界无烟日”。现在，吸烟之害已经家喻户晓。据世界卫生组织最近发布的一份研究报告指出，世界的烟民已呈逐年下降的趋势。在西方发达国家，烟民下降趋势尤其显著。
〖-ZW/正文〗
