〖ZQ/总期〗11048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对对联抒情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐宏成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗快乐的周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春的一个周未，老山前线某部六连的阵地上正在开展“周末对对联，老山抒情怀”活动。
    周末对对联活动序幕拉开，五班班长周贤德第一个站起来出了一个上联：“三军将士鼓斗志威贯长虹”，“两山英雄卫南疆志凌霄汉”。战士小孙思忖片刻，很快对出下联，战士们个个鼓掌叫好。掌声刚落，战士李云国立即登台又出一联：“望星空觅知音同唱《十五的月亮》”；三班副班长李斌用手抓了抓脑壳，出口对出下联：“颂热血赞小草高歌《军营男子汉》”。话音刚落，又迎得一片喝采声。战士们结合自己戍边关、守阵地，吃苦受累的切身经历，应对出一副副对联：“冷了妻子苦了孩子垮了身子丢了票子少了路子亏亏亏/暖了干家甜了一代富了人民筑了长城震了国威值值值”；“讲奉献战士个个抒情怀/赞改革祖国处处展新貌”；“守老山拿奖金龟儿才去/卫边疆保国上老子敢上”。这些对联对仗虽不十分工整，但却抒发了指战员的高尚情怀。
    时间不觉过去一个多小时。战士们怀抱钢枪，带着满身烟尘红泥，个个争先恐后，人人踊跃竟对：“离家乡别父母莫道战士簿情”，战士小赵出联征对；“戍边关守阵地为使百姓安宁”，战士小魏出口应对，小赵、小魏两人刚满18岁，都是今年入伍的新战士。接着出对应对的还有战士张平、郑尚海、宋玉田……活动结束了，席地坐在猫耳洞里的指战员，余兴未尽，久久不愿散去……
〖-ZW/正文〗
