〖ZQ/总期〗11048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样拍好春季旅游纪念照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈守明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆摄影爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你到某旅游胜地时，首先应该选择具有象征意义的风景点、历史古迹作为拍摄背景。如北京的天安门，上海的外滩、武昌的黄鹤楼、杭州的西湖等。拍摄时，要注意人物与背景的大小比例关系，通常应该将被摄影者安排在距照相机较近的地方，突出人物，而将历史遗迹和风景点作为背景来安排较为适宜。拍摄时，一般宜使用较小的光圈，以增强画面的清晰度和景深感。
    雨和雾是春季气候的特点。春雨轻丝，迷蒙恬静；春雾薄纱，清新素雅。这都是表现摄影艺术朦陇美的好素材。要抓住气候的特点和环境的烘托，来表现春天的美。在用光上，一般以顺光和侧光为宜。拍摄时，可按正常曝光。在利用逆光和侧逆光拍摄时，人和背景受光度反差较大，因而对人物要增加辅助光（如闪光灯、反光板、白纸等）。为避免冲光，镜头上要加用途光罩。
    春天的和煦阳光比冬季强一倍，而比炎热的夏季弱一倍。若用GB 21定彩色或黑白胶卷，在上午8时至下午4时的阳光下拍摄，一般用光圈f11、快门速度1/125秒。当然、雨雾天气光圈放大，快门速度要相应减慢。
    拍摄彩色胶卷时，还要注意色温的平衡，以还原大自然美的色彩。
〖-ZW/正文〗
