〖ZQ/总期〗11048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把社会主义精神文明建设推向前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗议政录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队人大代表和政协委员在分组讨论中，对政府工作报告提出的“大力进行社会主义精神文明建设”的问题，普遍关注。大家联系社会的和军内的实际，畅谈了他们的意见和建议。
    朱敦法、白文仲（沈阳军区代表）：用改革统揽全局的思想，也要体现在精神文明建设上。某集团军开展的“万人普法”活动，黑柬江省在民兵、预备役人员和退伍军人中开展的“科技之冬”活动等，对扭转社会风气都起到了良好的推动作用。事实说明，精神文明建设也要同商品经济的发展相适应，从一般做好事的低层次循环向提高全民族的科学文化水平、思想觉悟和民主意识、法制观念的高层次发展。
    张工（北京军区代表）：精神文明建设应当放在更加突出的位置。现在，中央的方针是明确的，政府工作报告里也讲得很透彻，但不少地方抓得不得力，甚至无人去抓，成了“空当”。有些地方丑恶现象非常严重，令人吃惊。这种情况，需要引起各级政府的高度重视。
    吴玉谦、王玉琪（济南军区代表）：两个文明一起抓，是党和国家的基本方针。现在的问题是，精神文明建设缺乏长期有效的具体措施。社会上不正之风屡禁不绝，有的甚至愈演愈烈，拐卖妇女、赌博、迷信等丑恶现象沉渣泛起，与忽视精神文明建设不无关系。倘如物质文明上去了，精神文明下来了，决不是社会主义。
    林基贵（空军代表）：近几年来，抓精神文明建设不象抓经济建设那样有成效，一些地方封建迷信有所抬头。过去给死人烧纸牛纸马，现在是烧纸电冰箱、纸彩电。有的地方修神修庙很舍得花钱，给孩子修学校却没有钱，问题是对这类现象很少有人去管。
    岳德旺（南京军区代表）：上海人讲，现在是“厂长讲横向，工人混白相”。如果缺乏共产主义劳动态度和主人翁精神，企业的生机和活力就无从谈起。有些方面恶性事故不断，查这个原因那个原因，其实应该很好找一找理想、纪律、思想政治工作方面的原因。有的人下班“钻钱眼”，上班没精神，能不出事故吗？
    姚树人（海军代表）：要在全社会造成一个良好的育人环境。现在的录相大部分是武打片，录音带尽是些流行歌曲。好的通俗作品应该有，但不能偏。我们学校一次集合，学员队拉歌，唱起了“鞋儿破，帽儿破……”，成什么样子？军营无军歌，很不正常。
    曹达诺夫・扎伊尔委员：军队离不开备族人民，各族人民离不开军队，尤其是驻边疆的部队，更要讲礼节、讲纪律，尊重驻地各民族人民的风俗习惯，积极做好军民团结的工作。这样，既有利于促进部队自身建设，又有利于深化改革。
〖-ZW/正文〗
