〖ZQ/总期〗11048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持写日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衣向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，生活是一首抒情诗；有人说，生活是一位严肃的老人……当我们带着纯真的幻想，扑向生活的怀抱，开始人生匆匆的旅行，去感受生活的喜怒哀乐时，我们收获到了什么？从中得到什么启示？面对这样的人生课题，勇于进取的人总是思索身后留下的串串脚印，是深？是浅？是正直？是扭曲？并在思索判断中，弃劣从优，汲取经验教训。而为了便于思索和总结，就要记日记，忠实地记录下我们每日的所言、所行、所闻、所思，对于我们认识自我、认识人生和社会，无疑具有重要意义。
    读雷锋日记，我们就不难从中寻觅到一串闪光的足迹。他的每一篇日记，都象旅途中的一个鲜明路标，显出了他进取的轨迹。如在1960年11月8日，雷锋光荣地加入了中国共产党，他在日记里记下了自己幸福激动的心情，外表示决心：要永远听党的话，永做党的忠实的儿子。有次，他在炊事班的饭盆里拿吃锅巴，被炊事员批评，在当天的日记里，他特意记下炊事员诚恳而又严肃的批评话语，以时时告诫自己。……雷锋的日记不仅是他在前进的道路上留下的一串脚印，也是他前进途中的一个个加油站。
    此外，记日记还能丰富文化生活，帮助提高写作水平。有些同志文字功底比较薄弱，写一篇读书心得都很费力气。倘能坚持写日记，天天练笔，日久天长，笔下功失一定会日见长进。我熟悉一名战士，入伍时只有初中文化水平，由于坚持写日记，文字表达能力不断得到提高，几年后，居然有文章见诸报刊，退伍回乡时，还被地方报社聘用为记者呢！
    亲爱的战友，让我们养成记日记的习惯吧！
〖-ZW/正文〗
