〖ZQ/总期〗11048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乾隆与绿化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗匡达人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采人物漫笔〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乾隆（1736―1795）是我国历史上一个重视绿化的皇帝。据他在位期间内务府奏案记载，他曾在北京西苑几处园圃铺植草皮，在景山与瀛台等处移植果松、柏树等。而且还曾封京西潭拓寺一株古银杏为“帝王树”，封团城的几株古松为“遮阴侯”、“探海侯”、“白袍将军”，一时成为雅闻。
    乾隆重视绿化，亲自提倡督促。在他的倡导下，1768年一次在京植树33799株，成活率高达90.2％。为了这次绿化，有关部门还精心设计制订了详细的计划。有平样（平面图）、立样（立体图）、地盘画样（总平面图）、烫样（模型）。这在当时应算有独创性的。经这一绿化，北京的自然风貌为之一变。《北京风俗杂咏续编》里有诗描述：“绕郭燕山叠几重，长蛇一带接盘龙。游人若得极幽兴，倚尽长蛇千万松。”有的用“槐榆舒绿柳舍青，阵阵东风佛面生”的诗句来赞咏。
    乾隆重视绿化，还有他的一些理论。如他亲自总结的植柳护堤经验云：“堤柳以护理，宜内不宜外，内则根盘结，御浪堤弗败。”他在位期间，发出布告，要求为全国江湖堤岸植柳，且规定得十分具体：一、凡堤防护理人员，每人每年必须植柳100株，并要求苗高8尺、粗3寸。二、凡农民靠堤种地，必须每年植柳，谁植归谁所有，三、统一规定植树时间和方法，每年“惊蛰后地湿通，于附堤或迈堤内10丈柳隙，刨坑深3尺栽种”。四、护堤员植柳要包栽包活，要求“不时灌溉，至夏秋之交，点查成活数目，以七成为率，发终报部”。五、凡沿河群众植柳，植株达5000株以上者，要立档案，秋后检查成活率后，由朝廷传令嘉奖。六、不论护堤员或群众植柳，自己可整修剪枝，但一律不准砍伐，随便砍伐者，要依法惩办。
    经乾隆这么提倡，当年江淮及各省湖堤，确是满植绿柳，青翠成荫，使江湖更添景色。
〖-ZW/正文〗
