〖ZQ/总期〗11048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破“关”斩将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记钱红破女子百米蝶泳1分大关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳RW：钱红〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在出发台上，她显得更矮小了。没戴游泳眼镜和帽子，一头被池水洗黄了的短发。
    观众中开始有人为她鼓劲：“钱红加油！”她深深地吸了口气，慢慢弯下腰，平静得就象眼前的一池碧水。
    16岁的钱红，是我国泳坛名将。去年，她以1分00秒05的成绩创造了亚洲新纪录，并名列当年世界这个项目最好成绩的第4位。今天，她是否能再创纪录？
    发令枪响了，8名选手几乎同时跃入水中，游在钱红两旁的日本选手，依仗身高的优势，一出发就稍占便宜，前20米，八双手臂在水中齐头挥舞。30米，钱红已领先其他选手一个手臂的距离。50米时，钱红一个漂亮的转身，已把身边的两位日本选手甩在身后1米。
    水花簇拥着钱红，欢呼声激荡着钱红，只见她双臂越挥越快，随着身体的起伏，好似一只飞在水面上的蝴蝶，轻松地把对手甩在身后。
    59秒931就在钱红双手摸到池壁的同时，电子计算器上，显示出一个新的亚洲纪录。钱红，这位身高只有1.64米的姑娘，成为亚洲第一个女子100米蝶泳冲破1分大关的运动员。 记者 孙继炼
    （本报广州4月9日电）
〖-ZW/正文〗
