〖ZQ/总期〗11048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些国家领导人发来电函〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺我国新当选的领导人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗贺电/朝鲜RW：金日成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜民主主义人民共和国主席金日成向杨尚昆主席和万里委员长发来了贺电。
    金日成同志向邓小平同志发来了贺电，祝贺他当选中央军事委员会主席。
    民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王向杨尚昆主席发来了贺信。
    缅甸联邦社会主义共和国总统吴山友，尼泊尔国王比兰德拉・比尔，比克拉姆・沙阿・德瓦，贝宁人民革命党中央委员会主席、共和国总统、国家元首、全国执行委员会主席马蒂厄，克雷库，保加利亚人民共和国国务委员会主席托多尔・日夫科夫，捷克斯洛伐克社会主义共和国总统古斯塔夫・胡萨克，德国统一社会党中央委员会总书记、德意志民主共和国国务委员会主席埃里希・昂纳克，瑞士联邦主席奥托・斯蒂希，南斯拉夫社会主义联邦共和国联邦主席团主席拉扎尔・莫伊索夫向杨尚昆主席发来了贺电。
    日本国内阁总理大臣竹下登分别向万里委员长、李鹏总理、中央军季主席邓小平和王震副主席发来了贺电。
〖-ZW/正文〗
