〖ZQ/总期〗11048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺骨干张令水小传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云海明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写RW：张令水〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部指导员张令水，在基层连队业余演唱组里滚了12年，由一个普通战士成为山西省曲艺家协会会员、大同市曲艺家协会理事。他曾参加大小演出600余场。在军师汇演的30多场中，他场场都获得优秀演员奖和优秀创作奖；中央电台和山西电台录播了他自编自演的五部作品；在刊物上发表了14部作品，其中反映连队战士高尚情操的山东快书《猪倌的婚事》获“晋阳文艺”征文二等奖和1986年全国“景阳冈杯”山东快书大奖赛优秀作品奖；1984年10月，他作为被北京军区命名的“文化工作先进连”的代表进京参加建国35周年国庆观礼，受到邓小平、赵紫阳等党和国家领导人的亲切接见；1987年他参加建军60周年全军业余文艺录像调演，获得优秀演员奖。
    关于他的成长经历，说来话长了。1976年，张令水从泰山脚下应征入伍。在连队组织的欢迎新战友的文艺晚会上，他毛遂自荐，上台唱了一段豫剧，又说了一段山东快书。新兵们说他的演唱四不象。老兵们损他是新兵蛋子逞能。连队干部却觉得他是个人才，把他选进连队业余演唱组，并处处为他提供锻炼的机会。
    热情、刻苦、真诚，是张令水成功的秘诀。学说山东快书最难、也是最基本的技巧，是说词、表演动作和打铜板要在同一节奏里统一合拍。他没黑没白地苦练。不论走到哪里，他的衣服兜里总装着铜板，一有空闲便练一段。打铜板声音大，容易影响战士们休息，他就在铜板上包上手绢，到僻静处去练。几天下来，右手手腕和手臂肿痛得吃饭时连筷子都拿不住，他仍咬牙坚持练。他还用津贴费买来一面大镜子挂在墙上，对着又哭又笑又叫喊，手舞足蹈地练表情和动作，不知内情的人还误以为他精神失常了。他听说大同市文工团的李鸿民对山东快书的表演造诣很深，便利用星期天的时间，起早贪黑来回步行20公里去拜李鸿民为师，不管寒冬酷暑，从没间断过。经过一年的刻苦努力，张令水终于熟练地掌握了山东快书的表演技巧。后来部队又送他到解放军艺术学院进修，这使他如虎添翼，在创作和表演上更趋成熟了。当了指导员后，他更注意寓教于乐，把文艺运用于政治教育，取得了显著的成效。北京军区和军、师先后推广了他们连的经验；他自己也被北京军区评为“优秀政治教员”。
〖-ZW/正文〗
