〖ZQ/总期〗11048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅兰芳广采博取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京剧大师梅兰芳在京剧表演艺术上取得辉煌成就，原因是多方面的，其中广采博取，修养深厚则是一个重要方面。
    梅兰芳除了自己勤学苦练外，很注意观看别人的演出，从中受到教益。他看戏的范围很广，不仅看本工戏，其他行当的戏也看，广泛吸取长处。
    梅兰芳的爱好也十分广泛。他喜欢养花，从中得到艺术熏陶，增长调配颜色的学问，对戏曲中色彩斑斓的服装道具，选配得当。他喜爱养鸽子，通过远望群鸽高飞，训练自己眼珠转动灵活，观众在舞台上看到的是一对善于传神的秀目。梅兰芳还爱好绘画，曾向齐白石学艺，他创造的古装戏的服装、化妆。许多就是取材于古代绘画、雕塑中的妇女形象。京剧《天女散花》中的绸舞，就是根据古画天女散花图设计的……。
    梅兰芳说过：“我个人的体会，不论演员或剧作者都必须努力开阔自己的眼界。除了多看多学多读，还可以在戏曲范围之外，去接触各种艺术品和大自然的美景，来多方面培养自己的兰术水平，才不致因孤陋寡闻而不辨精、粗、美、恶，在工作中形成保守和粗暴。”
〖-ZW/正文〗
