〖ZQ/总期〗11048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗30多位政府部长副部长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到会听取人大代表意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨民青张春雨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/七届一次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月9日电 （记者杨民青、通讯员张春雨）七届人大全国一次会议小组讨论伊始，一些代表提出请部长到会。截至4月8日，已有30多位部长、副部长到会听取代表意见。
    到会听取代表意见的有外交部部长吴学谦、财政部部长王丙乾、农牧渔业部部长何康、经贸部部长郑拓彬、中国人民银行行长陈慕华、电子工业部部长李铁映、化工部部长秦仲达、卫生部部长陈敏章、国家教委副主任何东昌、国家计委副主任刘中一、公安部部长工芳、纺织工业部部长吴文英、轻工业部部长曾宪林、铁道部副部长李森茂、劳动人事部副部长张志坚、民政部副部长范宝俊等，国家有关部委的一些司局级干部也到会听取了代表意见。
    人大代表与政府部长对话，交流情况，增进了相互的理解。会议期间，代表们对物价问题议论纷纷，国家物价局、统计局有关负责人张棋等来到代表中间，一起分析物价上涨的原因，研究解决的对策，效果很好。
〖-ZW/正文〗
