〖ZQ/总期〗11048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了建设强大的人民海军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军出版社简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗哈洪涤李杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益出版社巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军出版社简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军出版社是1986年9月经国家出版局批准成立的又一家军队出版社。其宗旨和任务是宣传马列主义、毛泽东思想，坚持为国防现代化和建设一支强大的具有现代战斗能力的人民海军服务，反映新时期海军建设的学术成果，传播海军军事专业知识、现代科技知识、文化知识和管理知识，以提高广大指战员的军政素质，增强读者的国防观念和海洋意识。
    海军出版社成立一年多来，注重发挥海军技术和人才密集的优势，坚持社会效，益第一的原则，积极创造条件，陆续出版了一批具有海军特色和一定学术水平的新书。如《航海学》、《实用航海英语》、《碧海银星》、《可爱的海疆》、《军队基层政工实用手册》、《军队目标管理简明手册》、《帝国主义从海上入侵中国大事记》、《舰载直升机及其载舰》等。这些书籍受到了海军内外读者的普遍欢迎，其中《舰载直升机及其载舰》还得到军委负责同志的赞许。
    当前，这家出版社正在组织题材新颖、内容丰富的书稿。近期将有《国外反潜战》、《局部战争与海军》、《1十1=？――群体管理断想》、《新时期带兵浅说》、《孙子兵法释义》、《军队思想道德素质概论》、《抗日战争和第二次世界大战系年要录・统计荟萃》等著述相继问世。
    在改革、开放的新形势下，海军出版社正挖掘潜力、积极开拓，为向部队和社会提供更多更好的精神产品而努力。
〖-ZW/正文〗
