〖ZQ/总期〗11048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷击拾趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雷击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷电可击毁建筑物，致人死命，引起火灾及意外事故。它所造成的损失，就连龙卷风、台风也自叹弗如。然而，地球上有时也会出现一些奇异的电闪雷击，令人愕然。
    在美国的尤尼昂维尔城，一阵雷电过后，有位家庭主妇打开电冰箱，惊讶地发现，原来冰冻的生鸭变成了烤鸭，其它蔬菜也都熟透了。后来，科学家们揭开了这个谜――这是球状闪电开的玩笑，它使电冰箱瞬时产生高温，变成了电炉。
    1980年夏天，印度一位患白内障失明的老人，正在家里坐着，突然，一个巨大的闷雷在阴云密布的空中炸响，他立即感到脑子震动了几秒钟。第二天，他一觉醒来，惊喜地发现自己又重见光明了。
    1962年9月，美国衣阿华州遭受一场雷雨袭击，在一间遭受雷击的房间里，餐桌没有被击毁，而餐桌上放着的一叠12个菜碟，每隔一个被雷击破碎一个。然而菜碟仍是叠放着，整体没有被击垮，看上去就象是在大气的强烈电场条件下，12个菜碟组成了一个电客器。对这种怪现象，至今无人作出科学的解释。
    令人奇怪的是，世界上竟然还有一个雷打不死的人。美国人苏利文，自1952年5月到1981年8月，他先后5次遭受留击，分别失去了大趾甲，烧掉了眉毛和头发、衣服，甚至被从汽车中抛出三米多远，但均没有被雷击死。专家们对他做了多次全身检查，未发现异于常人的情况，人们对他这种特异功能无法解释。 （陈刚）
〖-ZW/正文〗
