〖ZQ/总期〗11048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联的地中海“三部曲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑锦来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事/时评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地中海历来是美苏在欧洲军事争夺态势的温度表，近来这个温度表上的水银柱呈现下降的趋势。
    8月16日，苏联领导人向美国提出一项建议，要求双方从地中海撤出各自的舰队。作为撤出计划的第一步，建议双方从7月1日起冻结军舰数量和驻该地区的海军力量，规定海军活动范围；今后双方调遣军舰和举行演习必须事先通知对方和所有地中海国家，并邀请观察员参观；研究制订保障主要舰线安全航行的原则与方法。简言之，就是地申海美苏军事力量冻结、限制、撤走三部曲。欧洲的分析家们认为，这是苏联“军事新思维”的又一次亮相。
    地中海大概可称得上世界最繁忙的海域了。地中海北临欧洲，南连北非，西接大西洋，东濒西亚，经苏伊士运河与红海、印度洋相贯通，历来是世界各大洲水路交通的枢纽。第二次世界大战之后，这个造福于人类的国际交通航道，成了世界上最富于爆炸性的地区之一，中东与海湾等热点环绕其周围，使地中海频频掀起惊涛骇浪。于是，防止其他海域“地中海化”，成了国际战略家们经常议论的一个题目。
    所谓“地中海化”就是指国际海域的军事化。地中海的军事化有一奇特之处，就是这一海域的武装对峙主要不是来自地中海沿岸国家，倒是来自在地中海没有领海的两个超级大国。美国海军第6舰队专门在这一海域活动，总兵力过27000多人，拥有各类舰艇39艘。苏联虽然没有组建地中海舰队，但它的黑海舰队是这里的常客，通常有几十艘战舰在此游弋。美苏还在地中海沿岸的一些重要港口和要塞屯集大量常规武器和核武器，频繁地举行各种军事演习，甚至以各种方式插手地中海地区事务，搅得这一地区不得安宁。1986年8月美国空袭利比亚，用的就是在地中海活动的第6舰队的飞机。
    美苏在地中海剑拔弩张，严重地影响了该海域近20个国家的安全与稳定。为了排除这股祸水，地中海国家曾经多次要求美苏不要在别人家门口打架，但都遭到美苏的拒绝。现在，苏联出人意料地抛出了使两国海上力量冻结、限制、撤走的三部曲，一时为众人所瞩目。
    苏联这一建议固然有其积极意义，但归根结底还是根据它的战略收支表提出来的。
    不久前，美国前国务卿基辛格说，当今“几乎所有形成中的力量中心都在苏联周边”，今后能够遏制苏联扩张的主要是这些力量，而不是美国的投放力量。美国有这样的认识，苏联当然不会看不到这一点。地中海地区局势对苏联周边环境的影响大于美国，在目前情况下，美国在这一地区保持军事存在的目的不是与苏联交战，而是对地中海沿岸国家施加影响。这一点比第6舰队的几十艘军舰更使苏联担忧。苏联在这一地区对美国展开“和平攻势”，既能改善苏联在国际上的形象，保持当前与美国搞“缓和”的势头，消除西欧一些国家更新短程导弹的念头，还能改善苏联与地中海沿岸诸国的关系，争取那些被基辛格称作“新的力量中心”的中立化，打破美国苦心经营的遏制圈。当然也能在一定程度上节省开支，为在总体上与美国竞争积攒实力。
    不过，常言道：孤掌难鸣。“地中海化”原本是美苏两家激烈对抗造成的，美国决不会轻易放弃其“前沿部署”战略。对这一点.苏联不会料不到。它之所以知其不可为而为之，是因为无论结果怎样，其外交收支表上都是一笔进帐。
〖-ZW/正文〗
