〖ZQ/总期〗11048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送你一把“砍柴刀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐《读书态度和方法》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰为了帮助青年读者找到事半功倍的读书方法，8年前就开始积累古今中外名人和自学成才者的读书态度和方法，于1983年出版了《读书方法探寻》，此书以其通俗？科学？实用的特点，受到了广大读者特别是自学青年们的欢迎，第一版印5万册脱销后，又经作者修改补充再版，印数达14万册？《读书态度和方法》，正是作者继《读书方法探寻》之后再探寻的结晶？作者在此书“代序”中援引严济慈的话说，“一个好的大学教师，教给学生的不是一堆柴禾，而是一把砍柴刀”？送给读者一把“砍柴刀”，这正是作者编写此书的目的所在？〖HH/换行〗一位出版界的行家说，出一本平庸的书并不困难，而出一本独具特色，能为人留下点印象的书就不那么轻而易举了。《读书态度和方法》虽然只有9万多字，但是读过它的人，都能明显地看出它有三个突出的特色。一是涉猎的广泛性。作者的目光在纵横八万里、上下五千年间的成才名家中广泛搜寻，广征博引，引经据典，使此书本身就是一部有关名人名言及轶事的“小百科”，具有鲜明的资料性和长久的保存价值。二是方法的实用性。本书力避空洞抽象的道理，着力介绍切实可用的科学方法，使人看得懂、学得会、用得上。比如书中所提及的背书、抄书、议书等基本功和读书习惯、姿势等，对青年自学很有针对性。三是论理的深刻性。作者在谈论世人皆知的道理时，力求挖出新意，论出深度并举出新的科学依据。如在讲到背诵时，作者从大脑左右两个半球的不同分工讲起，阐述了背诵的必要性和可能性/在谈到“疑书”时，他从一位军校学生怀疑《桃花源记》中的一则注释谈起，从读书态度和读书效果上做深的挖掘，指出这种“钻进书里又跳出书外”的反复，使人会学到别人学不到的东西。深刻、透辟，发人深思！〖HH/换行〗读一本讲读书方法的书，就想完全掌握科学读书法，当然是不可能的。关键要把书中所讲的方法用到自己的读书实践中去，要结合自己的实际，注意在继承中创新，在学习中创造，使作者送给我们的这把“砍柴刀”更锋利、更实用！〖HH/换行〗社址：北京平安里3号 定价：1.25元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在知识和信息无限膨胀的时代，不读书的人怕是越来越稀少了，然而，捧着书本而不知怎样去读的却大有人在。我们在青年战士中不难看到这样的情况：两个文化水平相近的人读同样的书，收效却大相径庭。原因何在？有无科学的读书方法是其重要因素。多少立志成才的青年渴盼找到科学而实用的学习方法啊！
    李昂所著《读书态度和方法》（解放军出版社出版），便是专讲怎样读书的一本好书。
〖-ZW/正文〗
