〖ZQ/总期〗11048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“关勒铭”――中国第一代金笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田辛垦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采博物志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国第一代金笔RW：关崇昌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起国产金笔“关勒铭”，50岁上下年纪，特别是文化界人士，很少有人不知其名的。它是30年代前后，“关勒铭制笔股份有限公司”生产的一种自来水金笔。在抗战期间，日本从政治上、军事上、经济上全面入侵，大批日货充斥市场。国人疾呼抵制日货。“关勒铭”金笔就是在这时间世的。国人出于爱国之心，宁要国货，不要洋货。因而“关勒铭”金笔曾销路畅通，名噪一时。
    “关勒铭”厂创办于1928年，主人关崇昌，是广东开平人。早年旅居美国，做过裁缝，开过饭馆。后来，他观察到旅美华人大都是小商小贩，书写记事仍惯于使用毛笔，但毛笔在美国不易买到，于是他着手筹募资金，于1926年在纽约唐人街创建了“自来水笔光滑墨汁股份有限公司”，并以儿子“关勒铭”之名作为厂名。专门生产一种笔杆内可储墨水、硬狼毫作笔头的自来水毛笔。由于这种笔书写流利方便，又具毛笔特点，很受当地华人欢迎，销路十分可观。不过，旅美华人毕竟为数不多，不能大量生产，关崇昌遂回国设厂。
    关崇昌于1928年回到祖国，在上海建厂制造同类水笔。由于国内虽水原料和书写用纸的质地不如美国优良，故水笔时有胶结和书写不便之弊，更因国内毛笔便宜，且容易买到，以至关氏水笔销路呆滞而不得不宣告停产。然而，关崇昌并未灰心，他一面在上海招股集资，一面又亲渡重洋，赴美募款，重新成立“关勒铭制笔股份有限公司”，终于生产出了品质优良的“关勒铭”金笔，成为我国制造自来水金笔的第一人，为我国自来水金笔生产史写下了光辉的一页。
〖-ZW/正文〗
