〖ZQ/总期〗11048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大代表话新当选的军委领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委领导人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管新当选的国家军委主席、副主席和军委委员全在人们的意科之中，但9日公布的选举结果，仍然使出席人大的军队代表们兴奋不已。
    上午11点40分，在从人民大会堂返回代表驻地的汽车上，南京军区政治部副主任洪家德代表对记者说，“我认为这些新当选的国家军委领导人，代表了军人们的心愿，功勋卓著、德高望重的邓小平住中央军委主席，赵紫阳和杨尚昆当选为中央军委副主席，充分体现了党和国家对国防和军队的关怀和重视。”
    海军副司令员李景代表，利用中午休息时间，写了一份书面材料交给记者，表达他的心情：“大会通过的瞬间，我感到非常自豪和光荣。新的中央军委领导班子中，既有身经百战的老将军，也有年富力强、具有实践经验的新一代优秀领导人的代表，靠他们开拓军队建设和发展的新局面充满希望。”
    曹思明代表说，“紫阳、尚昆同志都身兼重任，在选举前，我们也反复考虑了两副重担给他们带来的压力。但想到他们有根高的威望和才能，军队需要他们。有小平同志领导以及其他军委委员的通力协作，这样的结构从整体上讲是非常合适的。”
    在人民大会堂的台阶上，国务院文化部副部长、人大代表英若诚被中外记者团团围住。记者问他对今天当选的军委领导人有什么看法。他说，有些军委委员尽管我不认识，平时了解也不多，但从简历上看，他们都是可以信赖的。同时，“我非常信任邓小平，他们是邓小平提名的，我认为没有问题。”
    一位代表翻开军委委员的简历，历数他们的经历和政绩。洪学智委员从1929年参加河南商城县游击队起，在他60年的革命生涯中，几乎踏遍了我军从班长到中央军委副秘书长的各层职务的“台阶”。刘华清委员，曾在苏联伏罗希洛夫海军学院海军指挥专业学习，对我国现代海军建设作出了贡献。其他几位军委委员也都有丰富的战斗经历，久经考验。秦基伟、迟浩田、杨白冰曾在我军高等院校深造过。他们之中唯一的少数民族委员赵南起，曾任吉林省延边朝鲜族自治州委第一书记、副省长、省委书记，有8年主持地方经济工作的经验。
〖-ZW/正文〗
