〖ZQ/总期〗11048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层民主建设要求实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访七届人大代表白文仲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层民主建设RW：白文仲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军队民主建设的现状，我个人感觉总有种落伍感和紧迫感”。记者请这位沈阳军区新上任的政治部副主任谈谈基层民主建设问题，他很坦率，直截了当。
    他认为，当前基层民主建设还有许多薄弱环节，有些问题值得我们深思。为什么有的部队官兵关系紧张，干部打骂体罚战士屡禁不止？根本原因就是干部没有把战士放在平等地位上，这类现象如不从政治民主上解决，就无法彻底纠正。
    白文仲原是某集团军政委，他对基层情况很熟。近两年，他曾就基层民主建设问题做过专门的调查研究，因此，一唠起民主这个话题，他就很健谈。
    他说，加强基层民主建设当前要解决好这样几个问题：图表面热闹、浅层次。比如，有民主组织无活动，战士称军人委员会是“聋子耳朵――摆设”，发扬民主只停留在搞文体活动、订食谱、出板报上，而对连队建设上的重大问题，战士没有参与决策权。强调加强民主，是要培养干部战士有一种参与意识，敢于“议政”，关心连队建设大事，积极参与连队建设的决策和管理，这样的民主才是货真价实的，才能发挥出于部战士的积极性、创造性。还有一个问四是民主素质差，我称它是民主意识不健全。现今的战士，一方面民主愿望很高，另一方面又不知道如何来实现自身的权利。这并不奇怪，因为，民主意识是人的思想道德素质和科学文化素质的综合反映。我在一个团调查时，发现有的战士连什么是“三大民主”都不知道，不懂得什么是自己的民主权利、义务，这种现象并非个别的、偶然的，而是很普遍。所以，我们讲要加强民主建设，首先要搞好教育，这个教育应当是启蒙教育。言路不畅也是个突出问题。基层干部战士有意见无处提，上情能下达，下情不能上达，中间“梗塞”。我觉得，我们不仅要疏通而且还要拓宽民主渠道，为基层干部战士使用民主权利创造更多机会。
    至关重要的是，无论领导还是群众，无论干部还是战士，都要真正从几千年来的“官贵民贱”传统思想中解放出来。在我们中国这块古老土地上，受封建影响太深、太久，束缚着人们的心理，这个东西从观念上要打破，政治上要平等。领导干部尤其要树立公仆观念，将自己置于群众监督之下，战士则必须敢于做主人，敢于行使主人的权力。
    我们的谈话就将结束了。白文仲略思索一下，用特别强调的口吻说：民主作为上层建筑，不是一种孤立的社会现象，它必须同我国经济发展状况相适应，同人民群众的觉悟程度相适应。紫阳同志在十三大报告中指出，建设社会主义民主政治同发展社会主义商品经济一样，是一个逐步积累的渐进过程。我们军队作为武装集团，民主问题更不能操之过急。加强军队基层民主建设，必须从实际出发，既要考虑全社会的民主水平和民主进程，又要考虑基层连队的基础；既要考虑干部战士思想素质和文化程度，又要考虑基层干部组织民主建设的实际能力，特别是一些民主基础差、官兵关系紧张的单位，一定要先做好疏导工作。否则，就会事与愿违，欲速则不达。
〖-ZW/正文〗
