〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织外长会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中俄外长强调进一步发展两国合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈俊锋/童师群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿拉木图4月29日电（记者陈俊锋、童师群）上海合作组织成员国外长例行会议29日在哈萨克斯坦前首都阿拉木图举行。中国外交部长李肇星率团与会并发表了讲话。
    李肇星在讲话中积极评价了上海合作组织自去年圣彼得堡峰会以来在组织建设和各领域合作方面取得的进展。他指出，目前首先应加快上海合作组织的机制建设，抓紧做好秘书处正式启动的有关准备工作，深化和拓展安全合作，尽早建立地区反恐机构；第二应更加有效地打击恐怖主义、分离主义和极端主义，尽快实施反毒合作；第三应推动成员国间经济合作，拿出切实可行的发展纲要，确定和启动合作项目；第四应加强本组织的对外交往，以更加积极和开放的姿态参与国际事务。
    据新华社阿拉木图4月29日电（记者陈俊锋、童师群）正在此间出席上海合作组织外长会议的中国外长李肇星与俄罗斯外长伊万诺夫29日会见时一致表示，应进一步推动中俄两国在各个领域的合作关系向前发展。
    李肇星在会见时说，在中国党和国家新一届领导集体产生之际，中俄睦邻友好与互利合作关系不仅得到了全面继承，而且保持了积极的发展势头。胡锦涛主席和普京总统十分关心中俄关系的发展，及时就双边关系和重大国际问题交换意见，建立了良好的工作关系和个人友谊。中俄两国领导人认为，无论国际形势发生什么变化，双方都将把发展两国关系作为对外政策的一个优先方向，加深和发展两国在各个领域战略协作的方针不会改变，两国高层交往机制、政府和各部门之间的合作机制都应继续得到加强。
    伊万诺夫对此表示赞同。他说，俄中关系不仅应继续保持，而且应得到迅速、全面的发展，两国关系的发展对当今国际形势有着重要的积极影响。
〖-ZW/正文〗
