〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水上“轻骑兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某水运大队提高保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/吴士来/伍轶/危立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水上“轻骑兵”
    ――南空某水运大队提高保障能力纪实
    陈汉忠吴士来伍轶危立平
    他们不穿“海军蓝”，却是地地道道的水兵；他们着空军服，却常年踩波踏浪；他们活跃在祖国的江河湖海，为航空兵部队输送源源不断的新鲜“血液”，保证战鹰随时升空作战。
    他们就是被誉为水上“轻骑兵”的南空某水上运输大队。
    逆水闯过闸道
    初夏的一天，上级命令该大队抢在汛期到来之前，将3500吨航油运抵某机场。
    重担落在了三队官兵的肩头上。这是一次不寻常的任务，船队必经的水路航道窄、桥梁密、过往民船多，10条油船组成的船队要按期抵达目的地，难度不言而喻。
    随着启航的号令，350多米长的船队迎着黎明的曙光向内河驶去。这时，一道只有6米宽通道的船闸，要求船身宽5.6米的船队在开闸的一刹那，顶着巨大水位差和湍急的水流逆水而过，稍不留神，满载航油的船身就会与通道相碰，随时可能起火爆炸。
    “全速前进！”中队长话音刚落，拖轮开足马力，激流勇进，舵手们全然不顾迎面扑来的巨浪，竭尽全力，稳住舵把，不偏不倚，长长的船队从闸道中央鱼贯而入……
    水上行船不比陆上开车，看似平静的水面下，随处隐藏着激流暗礁。而油轮如同一座流动的弹药库，稍有闪失，就会危及安全。过去，大队的油料补给线比较单一，轮队只有一条航道可走。遇上天气不好，水情复杂，航道受阻，他们只好靠岸抛锚。
    为战鹰输送“血液”，容不得有一分一秒的耽误！“一班人”决心打破沿袭多年的单航道油料运输模式，趟出一条“多航路保障”的新路子。
    江南水网密集，开辟多条航路理论上是可行的。但开辟新航路不单投入大，而且要求水手们对每一条河道都十分熟悉。否则，误入急流险滩，就有可能带来难以弥补的损失。为求万无一失，大队专门成立水文研究小组，广泛收集分析长江、渤海及内河的气候特征和航行参数；集思广益，商讨确定航路，大胆开展预想预测；利用执行完任务空船返航的时机，派出精兵强将在万里波涛中探路，走一段，确定一段。短短的半年多时间，上至长江中上游，下至东海水域，都留下了他们劈波斩浪的航迹。
    一次，大队一艘油轮执行任务。刚才还阳光明媚，转眼间，江面上浓雾紧锁，能见度骤降至不足百米，一艘艘民船纷纷停航靠岸。
    继续航行，还是靠岸抛锚？满载千吨航油的油轮雾中行驶，一旦发生船只碰挂，后果不堪设想！
    大队已经探索出了多条新航路，这次雾中航行，不正是练兵的好时机吗？大队长徐瑞发果断下令：继续航行！指挥人员利用卫星定位系统标定油轮具体方位，根据实际情况选择最佳航行路线。同时开启导航雷达实时监控水面过往船只，一旦有民船危险接近，立即实施避让。油轮破雾前进，2个小时后，云开雾散，水兵们脸上露出欣慰的笑容。
    驱涛驾浪排险
    盛夏，夜幕降临。一条百米长的运油船队在长江上抛锚避风，劳累了一天的水兵刚刚上床休息。突然，船底下发生一阵奇异的怪声，不好，有险情！值班员立即唤醒刚刚入睡的战友。30名水兵穿着背心裤衩从床上翻了下来，1分钟不到，就在甲板上各就各位。
    果然，天气骤变。狂风卷着暴雨怒号，闪电裹着惊雷轰鸣。夜幕中，汹涌的恶浪直扑船舷，已经定位的船队突然剧烈晃动起来。原来，是依偎着轮队的民船在狂风中抛锚时挂到了油船的锚位。这时，油船在滑行，民船又不时撞击着油船。7条满载航空燃油的油船，随时都会磨擦起火！情况十分紧急！
    “起锚，重新定位！”随着指挥员的命令，10名战士以最快的速度，把将近半吨重的铁锚拽出江面。“抛！”中队长话音刚落，10名水兵几乎在同一时间把铁锚抛进江中。凭着高超的技术，7对铁锚全部一次到位。汹涌的江涛和呼啸的暴风雨在这群技术高超的空军水兵面前败退了。
    说起来令人难以置信。大队历史上，有一条延续多年的规矩：凡是出航，稍复杂的水域，都要雇请地方“船老大”保驾。看到官兵们被不穿军装的“船老大”指挥得团团转，“一班人”再也坐不住了，他们在军人大会上大声疾呼：“甩开‘拐杖’，练一流保障能力！”
    他们根据航区特点，重新修改训练教材，召集各个专业的业务骨干对每一个章节、每一个动作进行反复推敲，邀请陆军船艇学院的专家教授对教材进行修订和完善；请“船老大”登台讲课，共同研究制定复杂气象条件下的训练方案，编写《航海特情处置方案》；广泛开展全员定额岗位练兵和各种竞赛活动，组织单船夜航、雾天拉练、定点抛锚、船艇编队等海上综合性训练。大队先后涌现出了23名优秀的船艇指挥人员，其中有11名干部获一级船长证书，2名干部获一级机电长证书。大队所有船艇长都能在熟悉的航区执行任务，也能在陌生的航区实施机动。
    突破长途保障
    这一年隆冬，大队领受到海上长途油料运输任务，部队上下沸腾了，官兵们个个摩拳擦掌，纷纷请战。“一班人”为检验训练成果，没有请“船老大”出航，结果在4600多公里的航程中，官兵们驾驶油轮一路排除10多次险情，顺利抵达目的地，实现了大队首次独立远距离航行的突破。
    现代战争是人才的较量，只有不断加快人才成长步伐，才能驾驶船队驱涛驾浪，把战鹰的“血液”安全及时地输送到航空兵部队。大队船型多，新老装备混编。以前，各类人员“一个萝卜一个坑”，致使官兵业务技能过于单一，难以满足现代战争对人才综合素质的高要求。一旦船艇指挥人员调整或部分专业人员调动，相关专业人才补充不上来，就会影响部队战斗力的提高。
    大队“一班人”打破编制壁垒，推行“交叉换位训练法”，不但培养出了大批“一专多能”的业务尖子，同时还实现了各专业一定数量的人才储备。
    这一年，大队原有装备陆续退役，需要新装备数十条油船，如果按经费指标，配齐这些油轮要10多年时间。
    “与其守摊子空等，不如闯路子实干！”“一班人”带着技术骨干潜心攻关，先后制定改革方案20多个。
    3个多月后，一个凝聚着官兵们无数心血的“油轮改驳船”科技成果诞生了。经过一次次的论证和实践，一批造价低、建造周期短、实用性强的驳船取代了油轮方案。“换代”装备不到3年全部交付使用，不但节省装备费3700多万元，还大大缩短了装备到位时间。
    去年，上级决定给大队配发一艘一级成品油轮，油轮还未出厂，大队提前2个月从各个单位抽调骨干力量进驻工厂，参与新船设备的安装与调试。在工厂专家和技术人员的指导下，他们很快掌握了新装备。
    新油轮出厂这天，天公不作美，刮起了7级大风，海面上波涛汹涌，狂风卷起3米多高的巨浪，不时扑上船头甲板。从大连港到长江口上千海里的航程中，官兵们一路驾船顶风破浪，闯过暗礁险滩，连续航行两昼夜，顺利抵达目的地，在大队航运史上写下了浓墨重彩的一笔。
    （贲道春 摄）
〖-ZW/正文〗
