〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警森林官兵奋勇扑救黑滇两省森林大火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昕/王化军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月29日电（刘昕、王化军）连日来，武警森林部队4000多名官兵紧急投入黑龙江北部林区和云南笔架山森林大火的扑救战斗。
    据武警森林指挥部介绍，从4月下旬开始，黑龙江北部林区相继出现火点，并迅速发展为森林大火。28日，云南笔架山也发生了森林火灾。武警森林部队根据国家林业局的统一部署，调动、指挥黑龙江和云南的森警部队官兵迅速投入两省12个火场的扑火战斗。在火势较大的黑龙江阿延河火场，森警官兵不怕疲劳，连续作战，29日凌晨将明火全部扑灭。在黑龙江大兴安岭和黑河火场，千余官兵扑灭了10个火场的全部明火，目前正在清理看守火场。在云南笔架山火场，500余名森警官兵集中优势兵力奋勇扑火，初步控制了火势蔓延。
    另据专家介绍，黑龙江北部林区持续干旱，降水比往年少了一半，而且从28日起刮起大风，因此目前火势发展很难预测，扑火、防火形势十分严峻。
〖-ZW/正文〗
