〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国-东盟领导人共商抗击非典战略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理应邀出席并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/康兴平/黄恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国-东盟领导人共商抗击非典战略
    温家宝总理应邀出席并发表重要讲话
    据新华社曼谷4月29日电（记者陈鹤高、康兴平、黄恒）中国-东盟领导人关于非典型肺炎特别会议29日下午在泰国首都曼谷举行，会议主要讨论了如何加强地区合作，采取切实措施防治“非典”和消除其威胁的问题。中国国务院总理温家宝出席会议，并发表重要讲话指出，非典型肺炎是对人类健康和生命安全的严重威胁，但是只要中国和东盟同心携手，共赴时艰，就一定能战胜非典型肺炎，转危为安，迎来亚洲更大的繁荣和发展。
    这次会议是在本地区遭受“非典”这一严重灾害的时刻召开的。这是中国和东盟领导人首次举行特别会议，共商抗击“非典”的战略。会议受到国际社会的广泛关注。
    当地时间下午4时15分左右，温家宝总理来到泰国外交部参加会议，泰国总理他信在大厅外门口迎候中国总理一行。温家宝与他信一同进入大厅，和与会的东盟国家领导人合影。会议开始后，他信致辞欢迎温家宝总理参加这次特别会议。
    温家宝总理在讲话中介绍了中国防治“非典”面临的严峻形势和中国政府为防治疫病采取的果断措施。他说，中国政府是勇于面对困难、高度负责的政府，时刻把人民健康和生命安全放在第一位。中国政府已经并将继续采取果断措施，一是全面加强预防，控制疫情蔓延；二是全力开展救治，设立防治基金；三是建立突发疫情应对机制，提高应急处理能力；四是加强科研攻关，研究有效诊治办法；五是密切同国际社会的合作，重视借鉴国外经验。
    温家宝说，非典型肺炎的跨国蔓延，是国际社会特别是本地区面临的共同挑战。惟有通过地区合作，才能有效加以应对。中国政府真诚愿与东盟各国加强协调与合作。温家宝为此建议：第一，建立疫病防治通报机制；第二，开展经验交流与合作研究；第三，加快卫生领域合作进程；第四，协调出入境管理措施；第五，努力减低疫情负面影响。
    柬埔寨首相洪森也在会上发言。
    会议发表了联合声明。声明说，与会的中国和东盟领导人对于“非典”给亚洲乃至全球范围内人民的生命健康带来日益扩大的威胁深为关切。声明表示，中国和东盟将加强在疫情信息通报、疾病控制、治疗和研究以及出入境管理方面的合作，为防治“非典”和消除其威胁而共同努力。
    会议结束后，中国和东盟领导人联合举行了记者招待会。
    当晚，温家宝总理还看望了中国驻泰国使馆的工作人员和中资机构的代表。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
