〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见董建华〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷4月29日电温家宝总理在出席中国-东盟领导人特别会议期间于29日下午会见了香港特别行政区行政长官董建华先生。
    温家宝首先请董先生转达对战斗在防治“非典”第一线的香港医护人员的崇高敬意，对为控制疫情而尽忠职守、不辞辛劳的其他各界人士表示亲切的问候；对患者及死者家属表示深切慰问。
    温家宝说，中央政府高度关注香港特区的“非典”疫情。我们很高兴地注意到，从最近一段时间的情况看，香港特区的疫情正在趋于稳定，这一成绩的取得是与董建华先生为首的特别行政区政府和香港各界在抗疫方面所做出的努力分不开的。应该给予充分肯定。目前，内地和香港的有关部门已在疫情通报、疫病防治经验交流等方面建立了有效的合作机制。
    温家宝表示，为体现中央政府对香港特别行政区公众的关心和对董建华先生所领导的抗击“非典”工作的支持，中央政府决定应董先生的要求，向特区无偿提供一大批口罩、眼罩、防护服等用品，这些物品内地正在按质、按量组织生产，很快即可送达香港特别行政区。中央政府在护理人员、药品及其它防护用品方面也作了准备，只要董先生提出，很快就可以向香港派出和提供。
    董建华感谢中央政府对香港特别行政区的关心和支持。他说，我们有信心通过不懈努力，逐步克服所面临的严重困难。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
