〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强干部的“八小时之外”管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢伟/施益龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强干部的“八小时之外”管理
    谢伟施益龙
    一位领导同志在一次讲话中，要求认真研究“八小时之外”的干部管理问题。这的确是当前部队管理工作中，需要引起足够重视的一个问题。
    随着社会主义市场经济的发展，地方文化娱乐市场迅速兴起，丰富了人们的文化生活。但由于缺乏管理，各种娱乐场所难免良莠混杂，违规经营、传播腐朽思想文化的并非个别，不少部队营区就处于一些不健康消费娱乐场所的包围之中。这给部队管理包括对干部的管理提出了新的更高的要求。然而，有的单位却对干部的“八小时之外”疏于管理，有的干部经不住“灯红酒绿”的诱惑，涉足地方不健康娱乐场所，个别的因此而误入歧途。
    在一些同志看来，干部的组织纪律性比较强，“响鼓不用重锤敲”，于是一说“八小时之外”管理就只是去抓战士。不错，干部经过部队多年培养教育，又都肩负着带兵、抓部队的责任，因而大多具有较强的组织纪律观念和自制、自控能力，但决不能因此而忽视对其“八小时之外”的管理。因为面对腐朽思想文化，干部较之战士有更多的可能受其侵蚀的客观条件，所以对他们的“八小时之外”应当管理更严，防范工作抓得更紧。有位哲人说过：人，趋于完善之后，是动物中最好的；而一旦脱离纪律和道德的约束，却又是动物中最坏的。有的干部出问题，莫不与生活情趣低下、道德准则偏移密切相关。干部作为带兵人、领导者，如果“八小时之外”对自己放纵，不仅会直接影响到自身的成长进步，还会给部队管理和建设带来消极影响。因此，不论从关心爱护干部，使其保持思想道德的纯洁性，还是从加强部队管理和新时期部队建设来说，都需要我们把对干部的管理由“八小时以内”向“八小时之外”延伸。
    透过业余生活，可以折射出一个人的道德情操和理想追求。爱因斯坦有一句名言：“人的差距在于业余时间。”当今时代，科技飞速发展，知识呈几何级数递增。迎接世界新军事变革的挑战，充分做好军事斗争准备，亟待我们学习的新理论、新技术、新知识太多太多，而我们的学习时间又太少太少。解决这一矛盾的重要途径就是充分利用业余时间。因此，加强对干部“八小时之外”管理，除了抓好思想教育，落实条令条例和有关规定外，就是引导干部利用“八小时之外”刻苦学习。知识使人聪慧，把人引向崇高。尽可能多些把“八小时之外”用于学习，我们就会变得越来越有知识、越有修养；随着知识的丰富、修养的提高，我们的“八小时之外”又会过得更加愉悦、充实，更有情趣、更加高尚。
〖-ZW/正文〗
