〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走好自己的路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨威/马昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    目前，选送学兵去驾驶、汽修等培训机构学习的工作已结束，我想有一些战友仍在为没能靠“关系”被选送上而耿耿于怀。在此，我要用自己的经历告诉他们：关系靠不住，实干最重要，自己的路要自己走。
    我是一名入伍后分到舅舅所在单位的“关系兵”。在新兵连时，有人告诉我：“你舅舅是团里的‘官’，只要他发话，连里还不把好处给你？你还这么卖力地干工作干嘛？”我当时一想也是，有这层关系，何必还要在训练场摸爬滚打受罪？有了这种思想支撑，我开始找借口不参加训练和集体活动。第一次新兵综合考核，我的成绩很差。舅舅得知后把我狠训了一顿：“不要以为有我你什么都可以不干，自己的路要靠自己走！”碍于面子我当时想：舅舅肯定是说气话，“舅如父”，我是他的外甥他能不管？
    新兵下连后，上级给连队分了4个到某学院学习的名额，我想：舅舅和指导员关系不错，这次学习我去定了！可名单公布出来却没有我的名字。我抱怨舅舅没帮忙，他却说：“要靠自己的实力去竞争。”
    不久，上级又给连队分了3个学习汽车驾驶的名额，经过考试我的成绩也排在了5名人选的前列。我当时十分激动，心想：“这次肯定有我！”没想到公布名单前指导员对我说：“你参加了《解放军报》的新闻函授学习，根据工作需要，想让你当文书，你有什么意见？”我去找舅舅商量，他说：“一切应听从组织安排。”
    两次失去被选送学习的机会让我幡然醒悟：我是一名依法服兵役的革命军人，不是一个靠“关系”的光环来照亮和庇护自己的懒汉，我应该刻苦学习，勤奋工作，不断提高自身素质。从此，我每天刻苦训练，日常各项工作也样样抢在别人前。同时还利用自己的写作特长，不断把身边的新人新事写成稿件寄往报社，激发官兵爱军习武的热情。很快，连队每周“好同志”的评比栏内频频出现了我的名字。看到战友们对我投来的赞赏目光，心里真是比吃了蜜还要甜。
    新疆军区某高炮团列兵杨威口述、马昕整理
〖-ZW/正文〗
