〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批假权限不可盲目“升级”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/杨庆东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批假权限不可盲目“升级”
    编辑同志：
    近日，笔者在某部看到这样一幕：战士小王请假两小时外出办事，连长批准后，营主官由于临时开会无法签字，小王费尽周折，最终还是没能如愿。原来该部专门下发通知，要求副连以下干部、战士请假须经营长或教导员批准，连主官须经团一级值班首长批准。这种批假权限盲目“升级”的现象在有些部队越来越普遍，应该引起各级领导和机关的重视。
    内务条令明确规定：“请假一日以内（不远离驻地，不在外住宿）的，士兵由连首长批准，军官由直接首长批准。”然而，有的单位却擅自制定“土政策”。究其原因，不外乎以下两点：一是有的领导认为，一些连队主官在批假的问题上不坚持原则，易出现“面子假”、“同情假”等情况，导致人员外出过于频繁，不利于部队管理，同时也为安全稳定埋下隐患。二是部队领导还认为，少数官兵不把心思放在工作上，有事没事出去闲逛，扰乱了部队正常工作秩序，想通过提升批假权限加强对这部分人的控制，督促他们干好工作。
    虽然提升批假权限的出发点是为了加强部队建设，短期内也确实能够收到一定的效果，但从长远来看，这种做法仍然是弊大于利。一是淡化了官兵法制观念。通过制定“土政策”管理部队，易使官兵产生“权大于法”的思想。二是容易使连队主官养成依赖心理。批假权力的提升使有的主官认为，反正人员外出又不是自己批的，没有责任，久而久之，会产生“等”、“靠”的依赖心理，不利于调动他们工作的积极性。三是影响部队整体工作的开展。原本连主官就可以处理的事情，现在却要交给营主官，甚至团主官管理，不仅降低了工作效率，又增加了他们的工作量，分散了他们的精力，不利于部队的建设。
    严格管理，维护部队安全稳定，对带兵人来说，是工作，更是责任。然而严格管理绝对不能超越条令条例规定的权限。各种各样的“土政策”虽有一时之效，但与我军正规化、现代化建设的要求格格不入。因此，笔者呼吁：抓管理、抓正规建设应当依法办事，而不能依靠“土政策”。
    南京军区某部邵敏、杨庆东
〖-ZW/正文〗
