〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦然去面对女友的“吹灯”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦然去面对女友的“吹灯”
    谢顾问：
    你好！去年底入伍前，我就跟村里一位叫春玲的姑娘确立了恋爱关系。来到部队后，由于我也很想把本职工作干好，个人自由支配时间不够，两人联系也比较少，致使感情出现了危机。最近，她在来信中说：“看着同龄人都是成双成对的，我却只能捧着你的照片发呆。我不嫌你别的，就嫌你不在我身边。我想，我们还是分手吧……”看到这，我顿时傻眼了。我不想失去春玲。但是，又不知道如何使她回心转意。谢顾问，我该怎么办？
    武警某部新战士周意良
    周意良读者：
    看到你女友春玲要跟你吹灯的来信，作为“过来人”，我非常理解你焦虑、着急的心情。同时，据我调查了解，新战士像你这样被爱情困扰的人，也并非个别。所以，你不要过分担心忧虑。因为，分别一段时间是对爱情的考验，在这期间出现“感情危机”是很正常的。再说了，时间也是爱情的试金石，如果这点考验她都经受不住，估计以后就是你们结合了，再遇到类似或更大的磨难，她也还会选择与你分手。军人的职业特点，决定了军人的爱情不可能像小说里讲的那样常有玫瑰互送、卿卿我我。跟普通社会青年谈恋爱时的“形影相随”相比，的确是“难以接受”。但是，如果我们反过来想想，军人为什么会被称为“最可爱的人”呢？就是因为我们为祖国和人民奉献的多，其中也包括在恋爱和亲情方面作出的牺牲，这正是我们军人价值的重要体现和军人的光荣所在。
    小周，女友提出要跟你“吹灯”，你也不要太急。首先，要正确对待，安心服役。作为一名立志从军的青年，我们更应该把事业摆在第一位。况且你很想把部队工作干好，这说明你是个有理想、有抱负的青年。军人的身份要求我们不仅要清楚自身的职责，而且要理智冷静地面对困难和挫折，妥善地处理问题。眼下，你的军旅生涯才刚刚起步，这里，我不妨劝你，在感情上“属于你的跑不了，不是你的要不来”的话是有道理的。为了不辜负亲人的期望，你应该先把儿女私情放到第二位，安心部队服役，以优异的成绩来向他们汇报。
    当然，我这样说，不是叫你对这分感情不做努力了，你还是应该婉言规劝，真心挽回她的心。春玲信中也说了，她经常捧着你的照片发呆，这说明你们的恋爱已经具有了一定的感情基础。因此，你应该向她解释清楚你现在和她联系少的原因。同时，你可以采取书信、打电话等方式，重温你们浪漫的往事，让她感到距离同样会产生一种美，从而舍不得抛下你；你也可以通过她的家人和对你了解并且你信得过的人来劝说她；你还可以给春玲寄些她喜欢的小礼物，以此表达你对她的牵挂和关爱。你要让她不由自主地回味你们以前相处时的甜蜜，其目的只有一个：令相隔千山万水的她回心转意。同时，你一定要给她讲清“舍小家、顾大家”的道理。告诉她爱情应该是无私的。再以勇敢、大胆、坦率的直白，来表明你的坚定立场和执着追求。用你朴素的话语，描述我们火热的军营，播放你立志献身军营的豪情，倾述你发自肺腑的绵绵思念，用真情去换真心，重新唤醒她心灵中久违了的共鸣，以求得她的谅解支持，赢得她的芳心。
    最后，你还要坦然面对吹灯，做好分手的心理准备。如果经过以上努力，她仍然执意坚持分手。那么，恕我直言，她是一个不懂得珍惜爱情的人。长痛不如短痛！选择分手也是一种解脱。你更应清醒地庆幸这种恋爱关系的中断。因为这使你尽早地从爱情的弯路上迷途知返，为你寻找真正的恋人争取了宝贵时间。就像莎士比亚所说，友好的分手，说一声再见。然后，勇敢地向过去说一声“再见”，去寻找真正属于自己的爱情。
    最后，我衷心地希望通过你的努力，能与春玲重归于好！
    （执笔：潘楚芹）
〖-ZW/正文〗
