〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王明文火炮“排故”能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌峰/李文芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王明文火炮“排故”能手
    王凌峰本报特约记者李文芳
    车钳电焊样样会，维修保障样样通，科研成果年年有，项项成果显威练兵场。这就是被部队官兵誉为“科技带头人”的新疆军区某师装备部工程师王明文。
    王明文的“出名”缘于关键时刻敢“出手”。
    一次，该师某团新型火炮发生故障。此时正赶上军区维修组带两名军工厂专家巡回检修该型火炮，军区业务部门点名让王明文陪同。谁知这门火炮却不给专家“面子”，两天过去了，火炮仍未修好。王明文斗胆请战，专家们决定让王明文“试试”。这一试，王明文一鸣惊人：不到半小时就查出了故障原因，并迅速排除了故障。
    这以后，王明文又做了几件关键时刻显身手的事。于是，人们送给他一个绰号：“排故”能手。
    关键时刻敢出手缘于王明文平时练就了一手硬功夫。在王明文的办公桌玻璃台板下面压着一句座右铭：“雪莲虽好但它生长在险峰上，只有不畏艰险的人才能采到。”在搞好本职工作的同时，王明文牺牲了大量的业余时间，搞技术革新，常常在修理工间加班加点忘记了吃饭、忘记了睡觉、忘记了节假日。
    某型火炮发火系统结构复杂，故障率高，维修保养困难，有时还会有发射不出去、哑弹等危险情况发生。王明文通过大量调查研究、分析论证，选定了研制一种用单片机技术智能控制的发火系统。该项目技术要求高，为了搞好这一项目的研制，他先后查阅了大量的资料，做了近10万字的笔记，走访军工厂、科研院所，征求意见、虚心求教，设计电路，编制程序。经过了多次失败、改进，两年后，这项成果终于完成，并在部队投入使用，不但解决了原发火系统存在的诸多问题，而且提高了该装备的可靠性。
    王明文不仅是排除火炮故障的能手，而且还是科研攻关能手。一次，王明文根据部队经常紧急出动、野营拉练、野外驻训每次都需要先派出工兵分队，花上十几个人、动用工程装备、用半天时间来开设指挥所的实际，大胆提出了研制“野战指挥作业方舱”的课题。为了节约研制费用，他带领修理营的几名骨干，从绘图到加工制作，精打细算，所有制作项目全部自己动手自制，原由工厂10余万元才能做的事情，他们不到两万元就完成了。既节约了经费，又培养了技术骨干。样机初步完成后，为了检验效果，他和战友们一道，上高原、进沙漠、走戈壁，接受高寒缺氧和紫外线的折磨，对试用发现的问题进行改进。功夫不负有心人，经过攻关，他们终于研制成功了“野战指挥作业方舱”，在全师推广，并在多次野外驻训、军事演习等重大军事行动中发挥了重要作用。
    短短几年时间，王明文带领科技人员先后攻克了上百个技术难题，先后完成了《某型导弹模拟训练系统目标模拟器》、《某型火箭炮发火系统改进》、《炊事班野战保障集装箱》和《野战综合供电维修保障车》等一批成果，其中有3项成果获军队科技进步奖，有一项成果申报了国家发明专利。这些成果在部队推广后，产生了良好的军事和经济效益。
〖-ZW/正文〗
