〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让科学预见充满活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿建忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技创新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学预见对于科技创新具有重要的意义和作用。它将使科技创新能够符合时代发展规律，使科技创新的指向性更强；可以使创新的理论与实践有机结合，更具有针对性和操作性。
    科学预见是运用哲学的智慧及科学的认识论方法论取得的必然结果，古今中外人类有不少重要历史典范。恩格斯在1887年12月就曾预见到人类第一次世界性战争将要爆发的规模和前景。他说：“对于普鲁士德意志来说，现在除了世界战争以外已经不可能有任何别的战争了。这会是一场具有空前规模和空前剧烈的世界战争。那时会有800万到1000万的士兵彼此残杀，同时把整个欧洲都吃得干干净净，比任何时候的蝗虫群还要吃得厉害。三十年战争所造成的大破坏集中在三四年里重演出来并遍及整个大陆……”果然，27年后第一次世界大战的祸水淹没了整个欧洲大陆。上世纪末，各国科学家、思想家、军事家就预测，21世纪将是电脑和网络的时代；在军事上，高技术牵动计算机仿真技术、网络技术、激光技术和数字通信技术向军事领域全方位挺进。特别是，战场信息高速公路的启动，将彻底改变战场的面貌。届时，脱颖而出的将有诸如信息战、精确战、非接触战、网络“黑客战”等作战新样式。同时还将引发前所未有的新军事变革。可见，新形势下增强科学预见能力十分重要。
    人们还会记得，马岛海战中，英国的现代化战舰“谢菲尔德”号巡洋舰被阿根廷的“飞鱼”导弹击沉。战后才吃惊地发现，当初英国的设计师们已将“谢菲尔德”号巡洋舰改为铝合金舰体，主要是考虑平时能减轻舰体的重量，以增加舰上火炮的重量。但他们却没有想到，由于铝合金熔点低，作战中一旦被对方导弹击中，便会造成更大的损伤。而中东战争中，以色列却演出了创新的活剧，他们曾从美国购买了大批新式坦克，可由于以色列军费不足，兵员少，特别是战场条件不同，这些新式坦克反而不能适用。于是，以色列根据本国国情和战场需要，很快将这些坦克改装成了一种既不像坦克又不像装甲车的新型战车，并取名为“梅卡瓦”。这种战车内能搭载一个班的步兵，还装有一门105毫米的线膛炮，能在行进间射击，其射击精度、机动能力、防护能力、杀伤威力等性能都有很大提高。“梅卡瓦”的成功，就在于将坦克和装甲车的优势综合转移到一起，创造了一种“步坦合一”的新型作战武器，战场上获利不小。
    在科技创新中提高科学预见能力，也是再创造的过程，任何一次科技创新都是对经验的再升华。没有对经验的理性思考和深刻总结，科技创新往往会因缺乏依据而无的放矢。同时，在实践中经验转移能力也反映了科技创新者的综合素质，要求科技创新不能墨守成规，照搬照套，而必须结合实际，灵活运用，这就需要创新者要有超前意识而不拘泥，运用经验而不死板，升华经验而不做作，从而使科技创新中的预见水平进入一个全新的科学境界。
    制空权理论的创立者杜黑曾有一句富有哲理的话：“尊敬坟墓里的伟人是一种人人赞赏的美德，但生活是在坟墓之外进行的。”科技创新，从来都是一种全新的探索，确立崭新的思维，保持超前的观念，进行前无古人的探索，将使科技创新始终具有旺盛的活力，而这种活力始终是与科学的预见能力紧密相关的。
〖-ZW/正文〗
