〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄英就伊战后重建举行会谈
    俄罗斯总统普京和英国首相布莱尔29日在莫斯科举行了两个小时的会谈，双方主要就伊拉克战后重建以及联合国在战后重建中的作用进行了讨论。
    普京表示，在目前伊拉克尚处于无政府状态的情况下，必须在联合国监督下执行“石油换食品”计划。
    东盟特别峰会发表联合宣言
    东盟关于非典型肺炎问题的特别会议29日下午在曼谷召开。
    会后发表的联合宣言指出，“非典”不仅是对本地区的严峻挑战，对人们的生活和地区经济发展造成严重影响，而且也对全世界人民的福祉构成威胁。因此，东盟各国要肩负起集体责任，积极展开合作，采取切实可行的防治措施，控制这一疾病的蔓延和传播。
    东盟与中日韩高官会举行
    东盟与中日韩高官会29日在柬埔寨北部城市暹粒举行。会议就反对恐怖主义、伊拉克战后形势、朝鲜半岛局势等地区和国际问题以及中国和俄罗斯加入《东南亚友好合作条约》等问题进行了磋商。中国重申反对化学武器扩散
    中国常驻禁止化学武器组织代表朱祖寿大使28日在海牙举行的《禁止化学武器公约》首届审议大会上发言时重申，中国作为化学武器的受害国，一贯支持这一公约的宗旨和目标，反对包括化学武器在内的大规模杀伤性武器的扩散。
    不扩散核武条约审议会开幕
    《不扩散核武器条约》2005年审议会第二次筹备会28日在日内瓦开幕。中国裁军大使胡小笛在会上发言时呼吁尚未加入《不扩散核武器条约》的国家尽快加入，以增强这一条约的普遍性和有效性。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
