〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种好人才建设的“责任田”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福学/张正敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    种好人才建设的“责任田”
    陈福学张正敏
    十六大报告中指出，要加大培养选拔优秀年轻干部的工作力度，着重帮助他们加强党性修养、理论学习和实践锻炼，全面提高自身素质。近年来，支队党委以“三个代表”重要思想为指导，牢固树立“抓人才素质就是抓部队根本建设”、“出人才就是出政绩”的观念，悉心种好人才建设这块“责任田”，培养了一批军政兼通、指技合一的高素质人才队伍。
    军队现代化建设的伟大实践，是干部施展才华的广阔舞台，是全面提高干部素质的一条重要途径。支队党委坚持把培训人才的着力点和落脚点放在培养基层建设的“多面手”上。积极筹划，科学安排，广泛开展以代职、见习和岗位轮换为主要形式的换岗培训和交叉锻炼，突出提高干部解决各种实际问题的能力。坚持按照“弱什么补什么，需要什么学什么”的原则，依托警官训练中心、指导员和司务长之家，对各类干部进行轮训。制定了《干部在职自学考核实施办法》，将干部在职自学与集中培训的情况细化量化，并建立相应的奖惩标准。实施“岗位练兵”，使支队干部队伍的素质发生了可喜变化。近两年，在参加总队举行的各类业务考核比武中，支队都取得了可喜的成绩。
    为了真正让那些有知识、有能力的人才在军队现代化建设中有干头、有奔头，支队党委打破以往“由少数人、在少数人中选人”的做法，变“相马”为“赛马”，大力构建人才辈出的竞争平台。以有关条例和规定为依据，针对不同层次、不同岗位干部的实际，研究制定了一整套科学考核干部的标准，采取全方位、立体化和公开透明的考核方式，把定性考察和定量分析，个人述职与民主测评，领导评价与专家评估，以及素质考试和专业技能考核结合起来，实事求是、全面准确地评定干部，科学合理地选拔人才、推荐人才。特别是保护优秀年轻干部的开拓创新精神，把那些愿干、想干、能干的干部适时推上“赛马场”，力求让最优秀的人才在最佳时间及时“冒”出来。两年来，支队先后有9名干部走上了团职领导岗位，并为上级机关输送了6名优秀干部。
    支队党委还坚持把干部能上能下作为激活人才队伍建设活力的根本措施，走开了“以能力定岗位”的路子，坚决消除“干与不干一个样，干好干坏一个样”的现象。牢固确立“无功便是过，不发展就是错”的识人观念。对一些甘居中游、能力平平、四平八稳无明显政绩的干部，及时亮“黄牌”。对于选拔使用的干部，必须经考核胜任本职的方可正式任职。近两年来，支队先后有7名成绩突出的干部被优先提拔使用，有5名营连干部被作了交流安排。
    （作者为武警合肥市支队政委、支队长）
〖-ZW/正文〗
