〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠戈壁上的坚强堡垒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团老爷庙边防连党支部建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许学清/马莉/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/坚强堡垒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，火车跑得快，全靠车头带。多年来，新疆军区某边防团老爷庙边防连党支部，带领全连官兵艰苦创业，开拓进取，取得骄人成绩。连队连续41年无事故、无案件、无涉外事件，连续3年被上级表彰为基层建设标兵连队，去年被评为边防执勤先进单位。
    （一）
    老爷庙边防连位于中蒙边界的茫茫戈壁上，驻地至今不通电、不通邮、不通水，吃水要到100公里外拉。前几年没安装卫星接收器的时候，寂寞的战士们一张碟片看几十遍，台词全背得出来。比“苦”更为严峻的考验是金钱的诱惑。老爷庙自古就为中蒙通商要道，每到口岸开放，战士在哨楼上就能看到商人们大把大把点钱的情景。一段时间里，官兵中渐渐地出现“出早操的少了，要求调动的多了，巡逻到点不到位”的情况。党支部“一班人”敏锐地觉察到了这一情况后感到：只有高扬艰苦奋斗、爱国奉献的旗帜，撑起戍边人的精神支柱，官兵才不会被艰难困苦吓倒，才不会在各种诱惑面前削弱斗志。新兵一入伍，党支部便组织他们面对军旗、哨楼宣誓：卫国戍边，愿将青春热血报效祖国和人民；在界碑前进行“当兵光荣，在边防连当兵更光荣”的教育，并多次组织官兵就边防军人的人生观、价值观展开讨论，引导他们立身做人、把握航向；开展“以实际行动支援口岸开放”的演讲，引导官兵争做“喜看口岸数票子，乐在戈壁守卡子”的边防军人。
    （二）
    说一千道一万，不如做出样子看。党支部书记、指导员程丹说：在这里，党支部“一班人”的实际表现，就是最形象、最有力的思想教育。一次，指导员程丹巡逻抓住3辆装满酒精的走私车，他严辞拒绝了车贩的5万元贿赂，将人和货物交给海关处理。去年，年满33周岁的他下山结婚，新婚第4天得知连队有事，毅然辞别爱妻返回部队。冬季巡逻，逢连长休假，他要亲自带队，坚持走在最前面，为战士踏出雪道。党支部副书记、连长王玉文前不久刚动过胃部手术，一剧烈运动就会呕吐，但连队5公里训练，他坚持跟训，直到全连达标后才罢休。
    （三）
    老爷庙边防连离团部200多公里，遇到风暴路就不通了。长时间的对外隔绝，使有的官兵作风懒散，动辄喝酒解闷或打扑克不按时就寝。连队党支部认为，连队工作远离团部，环境特殊，支部必须有很强的解决自身问题的能力。“一班人”从自身做起，立下“不喝酒”、“不在非娱乐时间打牌”等禁令。即使没有上级机关和工作组检查，他们也照样按时作息，整理内务，连指甲也要剪得符合要求。
    边防连党支部解决自身问题，还体现在敢于揭短处、打痛处。去年，一名支委的女朋友上山探望，他一连两天陪着女朋友到口岸转，违反了连队“严禁个人在边界随意活动”的规定。边防干部找对象本来就不易，此事处理不好恐怕会影响他俩之间的关系。但思前想后，党支部觉得理由再大也不能坏了规矩，最后还是对这位支委作了严肃处理。
    许学清马莉本报记者柳刚
〖-ZW/正文〗
