〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北起林海雪原，南到天涯海角，东抵胶东半岛，西至新疆边陲，凡是装备特种车辆的部队几乎都有他们奋斗的足迹？请看军事交通学院特种车教研室――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走南闯北的技术服务队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶贵先/崔成永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ833〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体；军队车辆管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北起林海雪原，南到天涯海角，东抵胶东半岛，西至新疆边陲，凡是装备特种车辆的部队几乎都有他们奋斗的足迹。请看军事交通学院特种车教研室――
    走南闯北的技术服务队
    叶贵先崔成永
    军用特种车辆是重型压制火器、战略导弹、战术机动发射武器等装备的主要运载工具。在军事交通学院有这样一个教研室，专门从事军用特种车运用专业研究的教研室，担负着为全军特种车辆培养人才，提供技术服务的重任，这就是军事交通学院特种车教研室暨“全军特种车技术服务站”。
    荣誉室里那一面面锦旗，一张张奖状，一幅幅奖牌，就是一串串动人的故事……
    50周年阅兵期间，上级命令该教研室组成“通用车辆技术服务小组”，担负9个阅兵方队200多台受阅车辆的技术检测、维修等保障任务。在距离阅兵式不到10天的一次预演合练时，一台车辆突发故障，不能前进。该车型装备部队时间较短，技术资料缺乏，技术性能很难掌握。部队技术保障人员一筹莫展，只好向技术服务小组发出紧急求援。服务小组的同志凭着扎实的理论功底和丰富的实践经验，连夜拿出了可靠性方案，排除了故障，保证了该车辆方队顺利通过天安门广场。
    面对军事斗争准备日益迫切的新形势，他们紧跟车辆装备发展前沿，组织教员深入基层部队，把教学和勤务有机结合起来，让学员充当修理技师或修理所所长，使教学内容紧跟新装备的发展要求，提高了学员的综合素质和战时抢修能力。为改善教学条件，他们投资数万元，建成了内燃机检测实验室和7个专修室，购置了国际先进的“汽车检测系统”，自制教具、模型、演示台等实习机具上百台（件），使教学条件达到了国内先进水平。
    为解决长期以来我军后勤物资保障装备搬运机械化程度比较低的难题，教研室集中力量进行科研攻关，成功地研制出“某型整体自装卸补给车”，具有展开、撤收快，补给效率高的特点，能适应未来战争快节奏、高机动、大运量的补给需求。该车使过去装卸12吨物资需一个班兵力至少20分钟才能完成的任务，现在只需驾驶员1人单独操作，1分钟即可完成整车物资的装卸，大大提高了部队的保障能力。
    随着柴油牵引车等特种车辆大量装备部队，缺乏维修人才、技术资料和专用工具成为影响车辆装备完好率的主要因素。教研室在半年时间里就编写了210多万字的牵引车使用和保养教材，并及时下发部队使用。还自筹经费研制开发了汽车野战修理箱组和6种柴油牵引车保修专用工具，解决了部队在野战机动条件伴随修理保障的难题，使部队车辆技术保障能力、快速机动能力和野战抢修能力有了较大提高。由他们研制的14种维修机具设备被总部推广全军使用，取得了较大的军事和经济效益。
    北起林海雪原，南到天涯海角，东抵胶东半岛，西至新疆边陲，凡是装备特种车辆的部队几乎都有他们奋斗的足迹。几年来，教研室先后派出教员500余人次，深入160多个团以上单位，为部队无偿修理车辆3000余台，普查4000多台，培训技术骨干2000多人。
〖-ZW/正文〗
