〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航模失控引发的变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅实弹射击从靶场到“战场”的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方志勇/董海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某高炮旅实弹射击从靶场到“战场”的一段经历
    过去看防空兵实弹射击演练就看“一出戏”――打拖靶。近日，北京军区某高炮旅组织的一次防空兵实弹战术演练，令人耳目一新：从战备等级转换到远程机动，从组织指挥到实弹射击，一场接一场，而且一场比一场精彩。据参加导调的集团军领导称，这次演练改变了高炮部队传统的训练模式，实现了从静态到动态、从单一到综合、从技术到技术战术合一的转变。
    意想不到，还是没有想到
    前年深秋的某海滨靶场，某集团军组织的一场高炮实弹射击比武。这次比武要求每个旅团只派一个代表队参加，这个高炮旅派出的是素有“靶王”之称的四营。
    比武开始，一架带着拖靶的航模，沿预定航路直行临近。指挥员迅速下达战斗命令。四营各炮一阵紧张搜索后迅速捕住“目标”。“75、70、40……”“长点射――”就在指挥员要下达“放”的命令时，意想不到的事发生了。前方通报：“目标失控，航向改变！”只见航模猛然右转，盘旋两周后，直插入阵地后方。面对突然而至的意外情况，阵地上的四营官兵一时不知所措，眼睁睁地看着战机失去，炮弹却留在了膛内。
    四营官兵不服气，要求重来。可考评组判定：“误航，不必重来”。理由是：航模失控确属意外，但靶场如战场，战场随时都有意外情况发生，应该想到，战场上丧失了战机还能重来吗？
    航路有规则，战场无常式
    四营打靶没有失过手，这次航向稍有改变，为什么就乱了阵脚呢？对这次打靶的失利，旅领导既没怪考评组的“无情”，也没责备四营“不争气”，而是静下心来从自身找原因。
    “以往打靶，航模的航路、高度和速度都是固定的，射击条件也是预先设计好的，凭经验就能把握射击时机击落拖靶。可是，航路有规则，战场无常式。训练场上即使把对手的飞行规则模拟得再逼真，到了战场对手能按照我们的意愿等着挨打吗？”党委议训会上，旅长陈发的一番话引起大家的共鸣。大家顺着这一话题，在不断的思想交锋中深刻认识到，这次打靶误航客观上是航模失控造成的，但暴露了平时训练与实战的差距。
    找到了问题的根子，再回头对高炮部队以往的训练进行重新审理，旅领导发现：多年来高炮训练始终没有走出训练场和靶场，即使配合部队演练，也只是作为配角，像棋子一样搬到哪里就到哪里。这种远离“战场”的训练把官兵的思想禁锢在了“训练围着打靶转，打靶只看打拖靶”的圈子里，使高炮训练走入了一个重技术轻战术、重考核的尴尬境地。旅领导感到，只有彻底改变这种按习惯思维打靶、按习惯思维训练、按习惯思维看战争的固定模式，才能让高炮训练走出靶场，紧贴实战。
    未来仗怎么打，今天兵就怎么练
    一次打靶误航，催生了一场训练思维的变革和训练模式的改革。这个旅的领导在引导官兵突破传统思维的同时，本着未来仗怎么打，今天兵怎么练的思想，推出了一套防空兵群实弹战术演练改革方案。
    变静态为动态。过去高炮实弹射击，阵地是固定的，射击条件是固定的，一个月的打靶时间，往往有20多天用于做射击准备。这次演练一开始就进入“打”的情况。部队昼夜奔袭20多天，连续转移多个阵地，针对随时出现、不断变换的“敌”高科技空袭兵器，采取动态部署、游动打击的方式，锻炼部队尽早侦察预警，快速定向定位、快速指挥决策、快速战斗转换、快速火力打击的能力。
    变单一为综合。过去高炮训练仅局限于靶场打靶这一个环节，高炮实弹射击可看的也只是靶场打拖靶“一出戏”。这次演练全员参加，全要素展开，全过程演练。从指挥作战到实弹射击，从政治工作到后勤技术保障，一个人员不挪，一个课题不漏，逐个演练，逐个考核，提高部队整体作战能力。
    变重技术到战术技术合一。过去打靶单纯以打拖靶论英雄，部队重技术轻战术的思想严重。这次演练，他们把空中侦察、空中打击、隐蔽突防、临空轰炸等多种高科技空袭兵器贯穿始终，把多方向多批次昼夜连续突击穿插其中，力求体现高科技空袭作战的复杂性，使演练更加贴近实战。
    笔者看到，在一次进攻战斗中，担负突击掩护任务的该旅，两次转移阵地，先后对4批多个“目标”射击，每次都出色地完成任务。高炮实弹射击从靶场向战场迈出了坚实的一步。
    本报特约通讯员方志勇董海军
〖-ZW/正文〗
