〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在云南考察非典防治工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强预防做到有备无患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田舒斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月28日晚，赴曼谷出席中国――东盟领导人“非典”特别会议路经昆明的温家宝总理，一下飞机不久，就前往云南省疾病预防控制中心，代表党中央、国务院，看望战斗在防治“非典”第一线的广大医务工作者，考察中心的疫情信息网络、监测检验设施，并听取了云南省委、省政府预防“非典”工作汇报。
    温家宝说，云南防治“非典”做了大量工作，目前尚未发生疫情，但必须提高警惕，不能掉以轻心。他对云南省继续做好“非典”防治工作提出几点要求：
    第一，依靠科学，依靠群众，做好预防工作。要做好组织工作和科学监测工作，要建立监测网络，真正做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。要抓紧建立健全从省到县乡村疫病监测网络。这件事做得早、做得好，可以有效预防疾病的发生和扩散。
    第二，广泛深入地学习和宣传《中华人民共和国传染病防治法》。要做到家喻户晓，这是群防群治工作的基础。按照国家法律规定，发现传染病就要报告，就要隔离，否则要追究有关人员的法律责任。群众懂得这个法，也就能够主动配合政府进行防治工作。
    第三，立足于打真仗，抓紧做好防治的各项准备。云南是重要的旅游区，流动人口多，“非典”疫情控制难度大。如果准备不足，一旦遇到病人，就会在医院收治、病房隔离和诊治手段等多方面出现混乱。各地要认真落实病院、医疗队和治疗措施。
    第四，向广大群众大力宣传“非典”防疫知识。要使群众都知道“非典”是可防、可治、可控的，既要高度重视，加强自我防护，又不要产生恐慌心理。
    第五，坚持一手抓“非典”防治，一手抓经济建设。要切实抓好“非典”防治工作，保证人民群众的身体健康和生命安全，同时，要紧紧抓住经济建设不放松，继续推进改革开放和现代化事业。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
