〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵素质；边防官兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年3月，走出新兵训练基地的我，被分配到西沙石岛。石岛是西沙群岛中海拔最高却面积最小的岛屿，绕岛走上一圈，只需一顿饭的工夫。岛上四处几乎荒芜，只有爬藤和抗风桐坚强地抵御着海风和酷热，偎倚在营区周围的十几棵椰子树和花卉，孕育着勃勃生机和活力。
    驻守石岛的，是一个不大的单位，仅有为数不多的官兵。在海上经历了20多个小时的颠簸后，我来到这里。还没等晕沉的头脑清醒过来，我就受命接管了文书的一摊工作。踌躇满志的我暗下决心，要把本职工作干好，对得起“西沙守岛人”这个光荣称号。然而没过多久，工作任务的繁杂就让我不堪重负，再加上生活条件的艰辛，那曾经一度燃起的激情一次次地被浇灭，我渐渐失去了对工作的信心，甚至产生领导故意刁难我的想法。然而，一件小事的发生，却改变了我的态度。
    那是一个中秋节的晚上，风和月圆。远离大陆的我们虽然分享不到月饼的美味和亲人团聚的温暖，却可以聚在电视机前“天涯共此时”。正看得高兴时，指导员突然来找我。顿时，我的情绪涌了上来：这个时候怎么也不让人消停一会儿？嘴里正嘀咕着，却听到指导员吩咐：“小刘，到厨房把刀拿来，要锋利点的。”我极不情愿地出门，心想：他玩什么把戏，下午刚训过我，难道又要给我“穿小鞋”？我看也不看便把刀拿来放到桌上，正想走开，指导员却叫住了我：“小刘，下午的事是我不对，我不该那么冲动，在这儿给你道歉啦。这块月饼嘛，是要分给大家吃的。在西沙能尝到月饼可不容易啊，你帮我分一下吧！”说着，便掏出一块月饼递给了我。我一下愣住了，心里顿时明白，我错怪了指导员的用心，真是“以小人之心，度君子之腹”了。我为我的态度和想法而羞愧，更为指导员的坦荡和真诚而感动，当锋利的刀刃接触到月饼的那一刻，泪水禁不住从我眼中夺眶而出……
    当后来有一天，我离开艰苦的西沙，踏进军校大门的时候，我对指导员说：“谢谢您！您的真诚，可能会改变一个人的一生！”
〖-ZW/正文〗
