〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让党建宣传“实”起来的有益尝试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评军报《典型实例解析》专栏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘大志/余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让党建宣传“实”起来的有益尝试
    ---评军报《典型实例解析》专栏
    刘大志余文武
    加强和改进军队党的建设，是军队建设的关键所在。如何提高部队各级党组织解决自身问题和领导部队现代化建设的能力，是党建工作的重中之重。适应这一形势的需要，军报《党的建设》专刊推出了《典型实例解析》专栏。它以生动的典型事例、深邃的理性分析，寓理于事，析事明理，令人耳目一新，不仅是一本党建工作的活教材，而且是一次让党建宣传“实”起来的有益尝试，增强了党建宣传的针对性和可操作性。
    寓理于事，循循善诱。专栏采取由事及理、据事论理的方法，通过对典型事例的剖析，将抽象笼统的道理变得具体形象，如春风化雨，沁人心脾，很抓读者。如《“安民告示”怎样出》反映的就是当前部队很多同志重视程度不够、处理方法欠妥当的一项经常性工作，文章围绕部队的一次干部调整，将出好安民告示所要注意的问题讲得生动活泼，读后有一种豁然开朗的感觉。
    辨析是非，一波三折。专栏文章所列举的实例，反映的都是一些部队党建工作中经常被人忽视，似是而非的问题。通过典型的故事情节，展示不同思想意见的交锋，一波三折，扣人心弦。如《“临时动议”引起的争论》一文中，一开篇就是“一名常委提出临时动议”，给读者留下一个悬念。接着是“司令员发表反对意见”、“常委会议而未决”再起波折，最后才将临时动议引起的争论画上圆满句号。文章从开头到结尾，起伏不断，总是吸引着读者看下去。
    精彩点评，画龙点睛。文后的点评紧扣事例，举一反三，简洁凝炼，句句到位，使读者从对事例的感性认识上升为理性认识，大大增强了典型事例的指导性，给读者留下很深的烙印。很多读者纷纷说：“这样的说理方式，入耳、入脑、入心，比连篇累牍的大道理好百倍。”
〖-ZW/正文〗
