〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一种貌似公允的批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“有理三扁担，无理扁担三”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---析“有理三扁担，无理扁担三”
    黄昆仑
    在实际工作中，某些领导处理问题或矛盾的方法比较简单，无论有理无理，快刀斩乱麻，对所有当事人各打五十大板。大家把这种“半斤八两”找平衡式的批评称之为“有理三扁担，无理扁担三”。对此领导的逻辑是：谁叫你们闹事的？谁出了事处理谁？问题躲不开、矛盾避不了时，为了一不费脑筋，二不得罪人，那就有理无理都打上三扁担，“一碗水端平”。对此，无理的一方自然无话可说；有理的一方尽管不服气，但也能找到些心理上的平衡，毕竟对方也挨了批评。这既顾全了大局，维护了稳定，又有“杀一儆百”之效，而且一旦出了问题，对上级也有交待：对犯错误的同志已经进行了严肃批评；至于受委屈的同志，那是工作方法简单所致，下不为例。所以，这种貌似公允的“有理三扁担，无理扁担三”，确实是一举数得、“大智若愚”的好办法。对犯了错误的同志进行严肃批评即“打板子”，是完全应该而且必要的。但如果没有搞清楚问题的是非曲直，或是在处理问题和矛盾中怕得罪人，而不痛不痒地对当事人各打“三扁担”，这就是一种不负责任的表现了。扁担是用来挑东西的，领导的“扁担”应该是用来担责任的。有些领导往往有意无意忘记了扁担的实际功能，在用扁担打板子的同时，也把自己肩上的责任撂得干干净净。辨别是非不能清清楚楚，处理问题不能堂堂正正，以其昏昏，何以使人昭昭？温家宝总理在答中外记者问时曾有一番诚挚的自我表白：“是一个有信念、有主见、敢负责的人。”“敢负责”是衡量一个领导者是否干事业、尽心力的标准，也是领导者进行科学决策的前提条件，更是一个优秀的领导者必备的基本素质。公平处理问题，合理化解矛盾，这应该是每位领导应该承担的责任。逃避甚至推卸这份责任，不但不能息事宁人，反而会给单位的全面建设带来隐患和负面影响。有理的人没有尝到“走遍天下”的甜头，无理的人没有触到“寸步难行”的痛处。《资治通鉴》有云：“罚妄行，则恶不惩矣。”意思是说，随意惩罚，是不能起到惩罚恶行的作用的。个别领导把问题和矛盾以“有理三扁担，无理扁担三”的方式压下去，可能会带来一时的风平浪静，但如此处事不公，往往会产生更多的问题和更大的矛盾。铁肩方能担道义，无私才会天地宽。领导者“打板子”一定要出以公心，应该一头挑着正义，一头挑着真理，切实担起领导者应负的责任。
〖-ZW/正文〗
