〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵团团长高国振〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上任伊始亮失误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红波/龙云飞/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高国振当过营连主官、干过机关参谋，由于综合素质好、专业技术精，很快走上了旅副参谋长的岗位。其间，他多次被上级表彰为“军事训练优秀指挥员”、“优秀四会教练员”、“优秀带兵人”和“优秀参谋标兵”，先后3次荣立三等功。担任旅副参谋长期间，尽职尽责，政绩突出，被上级提拔使用，到某炮兵团担任团长。
    高团长的就职“演说”让官兵耳目一新，精神一振。一营教导员时丛辛感慨地说：“高团长不提‘当年勇’，专亮‘自身丑’，作风很实，相信高团长以这种精神干工作会有新的作为。”
    据笔者了解，高国振上任当天便与政委商定，尽快召开一个常委碰头会，听取大家对团队现状的看法，研究改进工作的对策。与此同时，他还与机关的同志一起到营连看望官兵，通过观察、询问、座谈等形式，查找基层建设存在的薄弱环节和倾向性问题。
    编辑感言 从“调门”看作风
    “调门”一词，《现代汉语词典》有两个义项：一是歌唱或说话时音调的高低，一是论调。领导干部在公开场合的“话语”姿态，我们不妨也把它看作一种“调门”。
    显然，从“调门”可以看出作风。那些喜欢摆成绩的人，往往开始“调门”很高，后来却因为最初的承诺难以兑现，或者没有新的成绩服人，“调门”不得不慢慢降下来。而那些敢于正视自身缺点与不足的人，常常“调门”并不高，但能以实干凝聚人心，用成绩赢得群众。对此，为官者不可不察，也不可不慎。正可谓：“调门”高低虽由自己，是非褒贬却在官兵。
〖-ZW/正文〗
