〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心细如丝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某炮兵旅政委张殿元爱兵二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯晓峰/郑述飞/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵；优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    一次，张政委到二连蹲点住在班里，很快发现有的战士睡觉用报纸遮着脸。开始他还以为是这些战士睡前有看报纸的习惯，但进而观察，发现其他宿舍也有这种情况，而且都是睡下铺的战士这么做。这是咋回事？张政委决定问个明白。战士们坦率地告诉他：“咱睡的全是上下两层的高低床，床板的缝隙很大，睡上铺的一翻身，棕床垫的碎毛毛就从缝隙里直往下掉，睡下铺的，一不小心就眯了眼睛，只得用张报纸挡一挡。”
    弄清了原委，张政委心里很不平静：“战士们天天这么对付着睡觉，我们当领导的为何想不到看不见呢？”他把机关有关部门的同志找来，语重心长地说：“这看似小事，但能不能及时发现，反映了领导机关的作风；能不能及时解决，解决得好与坏，直接关系着战士的休息质量和战斗力的提高，为兵服务可不能对这些所谓的小事视而不见啊！”张政委的一席话既是自责，也是对机关的批评和提醒。一周后，全旅所有战士的床板上面全部钉上了一层白布单，战士们再也不用为此烦恼了。
    2
    由于部队驻地偏僻，打电话难一直困扰着基层官兵。前年，旅里与地方电信局联系，先在少数连队安装了201卡电话作为试点。不料，没过多久，电话引起的问题一个个冒出来了：有的战士熄灯后还悄悄地抱着话筒不放；有的战士给女朋友打电话，月月津贴寅吃卯粮；有时晚上11点多钟了，外边还有电话打进来，搅得大家难以入睡。对此，机关和基层个别干部认为，这是好心办了件挠头事，几部装了不到两个月的201卡电话全部卸机拆线。
    在去年的一次全旅军人大会上，基层官兵打电话难的问题又被提了出来。但个别人仍抱着原先的态度不放，担心装了电话增加管理难度。可张政委却别有一番认识，他说：“我们不能‘看见兔子跑就不种小麦’。装上201卡电话带来一些负面影响，说明我们的管理教育工作没有跟上。只要措施得当，问题不难解决。因噎废食，只‘堵’不‘疏’，是懒惰、无能的表现。”旅党委“一班人”深感张政委言之有理，最后达成一致意见：电话照装，教育要跟上，管理要有力。机关部门分头行动，有的积极与驻地电信部门联系，有的制定教育计划，有的研究管理措施，很快140台201卡电话落户全旅基层单位。官兵打电话难的问题彻底解决了，所产生的负面效应也消失了。
    3
    一次，张政委在该旅柳树营区蹲点，无意中发现一名请假去卫生队看病的战士，一出营门就调转方向去了地方诊所。
    “旅里有卫生队，营里有卫生室，连里有卫生员，战士为何还要上地方诊所？”经过调查，张政委找到了原因。原来，全旅的营区比较分散，营卫生所的药品紧缺单一，若遇军医休假、出差，就无人看病。到旅卫生队来回路程近20公里，打的往返要花20多元，坐公共汽车也得花4元钱，还不如就近到地方医院就诊划算。
    旅党委会上，张政委把此事摆了出来，引起党委“一班人”的重视。解决战士看病难的措施出台了：旅里每年增加10万元用于营连购买药品，使营连两级的常规药分别达到了116种和80种以上；旅卫生队派出巡诊车，每周到各个连队巡诊两次；设立军营“120”急救电话，随叫随到；合理利用医疗资源，将东西两个营区的5个卫生所统一合并为两个中心卫生所，保证两个中心卫生所随时有军医和卫生员在位。从此，战士们生个小病或需做个小手术，不出营门就可解决，去地方医院看病的现象终于消失了。
    冯晓峰郑述飞本报特约通讯员王天德
〖-ZW/正文〗
