〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答复询问解放军报新闻函授的读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/回音壁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，许多战士来信来电询问如何参加解放军报新闻函授学习，现答复如下：
    解放军报新闻函授中心以帮助军内外基层单位培养新闻报道骨干，为新闻写作爱好者成才铺路搭桥为办学宗旨。自创办以来，有5万多人参加了学习，取得了明显成绩。解放军报新闻函授中心聘请军内外有影响的教授、编辑和记者辅导教学、编写教材、解答问题。函授中心定期为学员编发新闻写作讲义，新闻业务辅导书籍。每月向学员寄发一册《军事记者》杂志，该杂志辟有“函授学员之页”专栏，刊登业务辅导文章、学员作业点评和学员作品。每月向学员寄发一期《函授月刊》，刊登学员作品和学习体会。学员在学习中遇到的问题，可以给函授中心写信询问，函授中心择其有代表性的，在《军事记者》杂志或《函授月刊》上集中解答。函授学员的优秀作品还可以在解放军报上选登。报名者请将自己的姓名、性别、年龄、文化、职位、单位、通讯地址、邮编连同本人一寸免冠照片两张，一并寄北京市阜外大街34号解放军报社新闻函授中心（邮政编码：100832）。报名的同时从邮局汇学费220元，请勿在信内夹寄现金。联系电话：（010）66720588
    ――编者
〖-ZW/正文〗
