〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张永华：为“神舟”飞天加油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江福梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张永华芪“神舟”飞天加油
    江福梅
    主人公小传：张永华，华东石油学院供油供气专业毕业，中国载人航天工程发射场系统设计副总工程师，曾参与多项重点工程的加注供气系统研究，被授予“中国载人航天工程飞行试验重大贡献奖”。
    “神舟”飞船发射前有一项关键的工作――火箭推进剂的加注。在不长的一段时间内，数百吨的推进剂必须准确地注入船箭组合体。总装工程设计研究总院高级工程师张永华是加注系统的主要研制者。为了缩短加注时间，必须“双管齐下”，采用多台加注泵并联工作。“科班”出身的张永华组织大家对加注泵进行了优化设计研究，并通过多次试验改进，实现了任意组合并泵。新设计工艺流程简化，安全可靠性强。
    运载火箭推进剂加注量的准确与否，直接影响火箭的飞行：加注过量，火箭质量增加，影响发动机推进剂输送系统功能；加注不足，燃料耗尽关机，不能到达预定轨道。在理论上，目前市面上流量计的精度，已经达到我国载人航天工程对地面加注精度的要求，但在加注过程中，实际流量与仪器显示仍有较大误差。为了提高加注精度，减小误差，经过多次论证和巧妙设计，张永华设计出一种实时流量校验装置，使发射场加注系统的精度远远超出既定要求，为飞船发射提供了可靠保障。
    作为工程设计研究所在发射场的副总工程师，张永华还担负为飞船发射提供“保驾”的重任。
    发射场涉及十几个专业，只有对这些专业都有相当了解，才能履行好职责，这就需要张永华从“专家”变成“杂家”。他的经验是：每接受一项新任务，都要拼尽全力去做，这样才能拿出最好的成果。
    张永华设计的加注系统，在“神舟”飞船多次发射中性能稳定，发挥了关键作用。
〖-ZW/正文〗
