〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养学员自主创新能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵阳/曹金平/高茂立/衡晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连舰院4名学员实验论文在全国竞赛中获奖
    本报讯赵阳、特约通讯员曹金平报道：在4月初举行的全国高校基础实验论文竞赛中，海军大连舰艇学院4名学员撰写的2篇实验论文，分获创新实验一、二等奖。这是该院今年以来推行“自主式实验”，激发学员科研热情、启发学员创新思维而取得的成果之一。
    “自主式实验”就是学员可根据教员布置的选题，依照自己的时间安排和兴趣爱好完成实验科目的学习。实验中，既可同时进行几项，也可以分批次进行。学员在提前预习的前提下自拟实验方案，自查资料寻找理论根据，独立完成实验报告。教员则由过去手把手地教导转变为有重点地辅导，主要负责保障实验器材和批改学员完成的实验报告。考试时，由学员抽选实验题目，独立设计实验方案并进行实验。如选做“规定动作”之外的“自选科目”，还可获得加分。这些措施调动了学员独立思考问题的积极性和创新热情。
    南政院上海分院“本科生导师”下队助教助学
    本报讯高茂立、特约通讯员衡晓春报道：4月中旬，又有8名年轻教员和在读研究生来到基础训练一系，担任学员队的“本科生导师”和“助教”。至此，南京政院上海分院选派到本科学员队助教、助学的教员和研究生已达16名。
    “本科生导师”和“助教”主要通过深入课堂跟班听课，参与系队教学形势分析会，掌握教学质量情况和学员学习中存在的倾向性问题；负责组织学员进行学习方法交流，对学习中遇到困难的学员实施重点帮带；协助任课教员和队干部开展多种教学配合活动，释疑解惑；分析学员学习成绩，提出改进教学工作的建议；组织学员开展科研和社会调查活动，提高理论创新能力。
    今年以来，“本科生导师”和“助教”已给学员们开设了10多个专题讲座，组织了8次学习方法交流活动。目前，经“本科生导师”和“助教”辅导的大一、大二学员已发表理论文章100多篇。
〖-ZW/正文〗
