〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲历英军野战生存训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事；野外生存训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年9月至2002年8月，我在英国达特茅斯皇家海军学院度过了一段难忘的军事留学生涯。其中印象最深的是与英军学员在野外的共同训练。
    野外训练三件宝：雨衣、热饮、旧靴
    英国皇家海军学院坐落在英格兰西南海滨，虽然它的目标是培养海军军官，但为了强化学员的综合军事素质和战斗意志，学院每一学期都要组织学员前往附近的达特漠陆上野战综合训练基地，进行为期3天的综合演练。
    为了能够亲身体验一下英军的训练过程，我们向院方提出观摩训练的请求。院方批准了，同时给我们编组并配发了相应的器材和被装。其中，有3样东西是野外训练必须带的：雨衣、热饮和旧靴，对这一点，我们是在后面的训练中才逐渐感悟出来的。
    我并不奇怪为什么要带雨衣，因为英国是一个多雨的国家，每年有近三分之一的时间在下雨，而达特漠实际上是一个十分偏僻的国家森林公园，那里荒郊野岭，丛林遍布，河流沟壑众多，自然条件恶劣。刚到那里，老天爷就给我们来了一个“下马威”：短短几分钟，从一开始的晴空万里，转眼间变成电闪雷鸣，继而大雨倾盆，不久，天空中竟飘起漫天的雪花来，转眼间，又很快风吹云散。在这么短的时间内，出现如此多的天气变化，不由得使我们感叹大自然的奇妙变幻，也体会到雨衣在这种场合的重要性。
    英国人以热衷喝茶出名。在平时生活工作中，只要时间一到，就会马上放下手头的活，专心喝茶，即使野外训练也不例外。为此，英军几乎每个人都要在行军装备中，专门携带一个保温瓶，里面可以装茶或咖啡等热饮料，这样在野外训练等条件较差的情况下，不至于影响到他们正常的喝茶活动，同时又可以及时补充热能，可谓一举两得。
    英国虽然是发达国家，但在许多地方却十分讲究节约。比如野外训练用的单兵被装、鞋帽等，配发给个人使用后，都要回收，经洗涤修补后，再提供给下一批人使用。训练临出发前，一个英国军官提醒我要挑旧的靴子。原来，旧的皮靴经过许多次穿磨，会变得松软，虽然外形不如新鞋气派，但脚穿上后不挤不硌，十分舒服。选旧靴的确是明智之举，在后来两天的训练中，我负重几十公斤，每天在山地、沼泽、丛林中长途行军跋涉近30公里，身体其它部分都或多或少出现不适，但脚却安然无恙。
    务求逼真的野外“反恐”训练
    我们刚到英国时，9・11事件发生才10几天，在后来的留学期间，经常有恐怖袭击的警报，那一段时间，美、英部队在阿富汗“反恐”正打得热火朝天。为了将训练更加贴近“反恐”的需要，皇家海军学院在野外综合训练的组织中，加入了许多反恐和人道主义救援的内容。
    例如，有一个训练课目情况是这样设计的：在一座废弃的小屋里，放有一具恐怖分子的“尸体”，而屋内和屋子的四周布满了无法排除的爆炸物，但根据情报，在恐怖分子“尸体”上有一份重要的名单，要求学员在确保人身安全的情况下拿到那份重要的名单。训练时，由教官先说明情况、提出要求，而后，学员以组为单位独立作业。这个练习实际上是考核学员在完成具体任务时的组织领导才能，也就是看学员能否将手中有限的资源发挥至极限。被考核的学员很快对人员进行分工，作业过程中，还不断地修正决心，并大声激励部下。最后，他们终于用绳索、架板等简单的工具，绕过危险地带，将挂钩挂在“尸体”的腰带上，可是当他们力图通过绳索将“尸体”拉出屋子时，却发现根本无法挪动“尸体”，即使后来教官将我们6名中国军官学员，以“盟军”的身份加入帮忙，也无济于事，正在这时，教官却出人意料地宣布作业结束。事后，我们才知道，那个用帆布做成的假人“尸体”里面装的全是沉甸甸的铁砂，即使再加上6个人，也无法移动它。事实上，此类训练的目的并不是真正需要学员完成什么，而是通过具体的作业，为学员提供一个发挥组织领导、分工协调、灵活应变等多方面综合指挥技能的机会。
    男女平等，巾帼不让须眉
    在与英军学员一块训练中，英军女学员吃苦耐劳的精神给我们留下了深刻的印象。毋庸置疑，男女在体力上是存在差异的，但我所看到的英军女学员，在生活训练中，没有任何特殊性。无论是行军野营，还是工程作业，她们做的完全和男学员一样的事。比如，英军学员在野外行军时，每个人都要背负几十公斤重的工具器材，这种训练的强度对学员体力上要求是很高的。可是，我们没有发现国内那种习惯的“互相帮助”，看到的只是每个人，不论男女，都肩负着沉重的行囊，默默地行军，没有人因为生理或性别上的原因减轻负担、得到照顾，男女平等，在这里得到了充分的体现。
    不仅如此，在训练中，女学员一方面谋求在体力活上与男学员平分秋色；另一方面，还力图在指挥技能、领导艺术方面与男学员一争高低。例如，在野外训练中，英军采取的是轮流执政的方法，即每一个新的作业内容，更换指挥员一次，这样就让每个学员都有一次表现的机会。而在组织才能方面，女性往往可以发挥她们独有的耐心细致、考虑周到等特长，从而在作业过程中施展出比男学员优越的领导才能，更好地完成使命。事实上，英国皇家海军女性军人比例已超过30%，她们所从事的工作也由原先的后勤卫生等非作战性岗位，向舰艇等战斗性岗位扩展。事实上，像英军这种男女平分秋色的现象，在发达国家军队中并不鲜见，“男女平等”已成为司空见惯的事，没有一个女人会因为自己是女人，而从心里希望得到别人的照顾。
    （本报特约通讯员任君、余国强整理） 本文作者与英军军官在一起（照片）
〖-ZW/正文〗
