〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字化测绘走进雪域高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某测绘大队实现测绘保障电子化纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林海彭/瞿斌/付勇胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自一线的创新报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林海彭瞿斌付勇胜
    成都军区某测绘大队，在实现测绘保障电子化的征程中一路领跑，运用GPS测量技术提前两年完成了西藏第二代地图测绘任务，使数字化测绘走进高原测绘领域。
    三年时间实现地图生产数字化
    【新闻亮点】
    2002年2月，该大队研制开发出首套《某型测绘加密系统》，获全军科技进步二等奖。
    2002年6月，大队首创《雪山等高线与普通等高线接边系统》，在全军推广使用获得好评。
    2003年3月，由总部立项、大队研制的某测绘保障系统通过专家鉴定。
    【昔日扫描】
    卡钦冰川，我国最大的海洋型冰川。中队长杨炬带队到冰川脚下做GPS军控点。途中，被一条40多米宽的大河拦住去路。河面上只有3根8号铁丝，杨钜个头小，踩着下面的铁丝，双手刚刚能够着上面的铁丝，40多米长的铁丝，他走了一个半小时。工程师毛莉在拼接地图时，发现一个高海拔地区的部分点位数据因坐标系不同，雪山等高线与普通等高线有0.3毫米的错位。为了这“半个针尖”大的距离，她不得不重新进行接边处理。
    【今日传真】
    飞机掠过山川大海，在拍下一组组航空照片的同时，机上的GPS动态接收仪在摄影瞬间自动录入三维动态坐标数据。随后，内业人员利用“某型测绘加密系统”进行数据解算，一幅幅数字化地图诞生了。
    制图作业室里，工程师李凤英轻点鼠标，原始地图资料跃然屏上，“等高线接边系统”自动将不同坐标系下的地理数据统一在同一个坐标系下，图上密密麻麻的圈圈点点、重重叠叠的线条符号立刻整合成一张立体地形地貌图。该系统能方便快捷地按需要提供各种不同比例尺、不同版式、不同用途的地图。
    【画外音】
    大队长潘光君说，为早日实现测绘保障电子化，我们测绘大队成立了高新技术开发办公室，积极开展数字地图的理论研究和应用探索。短短几年间，就先后取得80余项技术革新成果，大队仅用3年时间就全面实现了地图生产的数字化。
    数字化加速测绘作业现代化
    【新闻亮点】
    2000年6月，大队的制图和航测数字化网络系统正式通过总部验收，这标志着他们已成功完成了从手工成图到全计算机作业的历史性变革。
    2002年底，大队在全军数字地图质量评审中获得总评优秀。
    2003年初，大队引进数字地图编辑出版系统等高科技测绘装备近百台（部）。
    【昔日扫描】
    制图工程师毛莉日复一日像“绣花女”一样手描笔绘、精雕细刻着一张张不同比例尺的地图，一丝不苟地将一条条细如发丝、小如针孔的线条和符号“刺”在图纸上。
    制图员小张正在赶制一批急需的地图，由于打印程序的读数不断溢出造成死机，他不得不一次次计算测图参数进行手工复位。
    工程师周启荣等3名同志顶风冒雪24天，完成了21个点位的测绘任务。返回后，发现有一个点位略有偏差。他们又赶着牦牛再次闯进藏北无人区，爬到海拔6780米的雪山上，重新测量误差的点位。
    【今日传真】
    灯光一闪，一张常规的纸质地图被扫描进电脑。作业员轻敲键盘，地图上的地型符号立刻转换成一组组数据。通过图像生成软件，这幅原先只有一个面孔的地图立刻成为有上百种化身的电子地图，还能方便快捷地在图上叠加水系、居民地、交通网等地物要素和云、雾、雪等气象要素，使指挥员有身临其境的真实感。
    28岁的工程师王建东主动挑起科研大梁。他找资料、摸“门道”，四处拜师求艺，记下了近百万字的笔记，自学了多种计算机语言，终于在较短的时间内啃下了某型测图仪自动打印程序这块硬骨头。该成果推广使用后，大队5年的任务仅用3年时间就提前完成。
    初春时节，大队奉命开赴某演练区域，投入到紧张的测绘保障之中。百余个小时后，他们凭着过硬的本领和现代化的测绘仪器，提供了上千个坐标点、高程等重要数据，为首长定下决心提供了极为重要的条件。
    【画外音】
    大队政委胡宪臣说，近些年来，我们克服营房搬迁、经费紧张等困难，筹资建起了多媒体网络教室，分期、分批进行电脑网络知识、数字化测绘知识的强化训练。同时，为老作业员制定了知识更新、与新技术接轨的时间表。我们还先后选送10余名业务骨干进院校深造，40余人到科研单位培训，并请测绘学院在大队开办测绘专业函授班。现在，大队有1人攻读博士学位，3人攻读硕士学位，38人参加自学考试，80余人参加函授学习。知识的更新为实现测绘保障电子化提供了有力的人才支撑。
    西藏跨入数字化地图时代
    【新闻亮点】
    2000年底，大队提前730天完成西藏第二代大比例尺地图测绘任务，优良率高出规范19个百分点，推动西藏跨入数字化地图时代。
    2001年11月，大队完成都江堰――青城山地型沙盘，为该地列入“世界文化遗产”名录赢得关键的一分。
    2002年9月，大队官兵首次完成世界第一大峡谷――雅鲁藏布江大峡谷的实地测绘。西藏最后一幅未经实地测绘的大比例尺草图从此被“刷新”成数字地图。
    【昔日扫描】
    藏族战士普布冒着摄氏零下40多度的严寒，创造出7790米的世界最高点重力测量记录，他的4个手指却因冻伤而被截去。
    一名实习学员因冰河阻挡，就想当然地将河对岸的石块地标绘为草地。有西藏“活地图”之称的谭其生一眼就从图上看出破绽，他当即亲自趟过冰河重测。他说：“测绘就是要在处女地上留下自己的脚印。”
    【今日传真】
    为尽快完成“世界屋脊”上的GPS军控点测量任务，曾经丈量过珠峰、已年近半百的工程师冯旭东主动请缨，又一次从海拔4500米的营地出发，向海拔6000多米的测点攀登，带领官兵一个一个寻找当年埋设的已知点。
    都江堰市最高处海拔4582米，最低处只有592米。12名官兵背着沉重的测绘仪器走进大森林，用近一个月时间将都江堰古渠二八分沙、四六分水等水利效果浓缩到27平方米的沙盘上。
    五中队队长潘志祥、九中队队长扬炬带队分别从东、西两段同时插入雅鲁藏布江大峡谷。经过50多天的艰苦跋涉，所有应测数据全部到位，确保了所绘数字地图的精度。
    【画外音】
    副大队长薛冰说，大队官兵填补了大西南一块又一块测绘空白，创造了我军测绘史上一个又一个奇迹。而留在测绘路上的，是这样一组震撼人心的数字：大队成立至今，外业官兵徒步行程人均4万多公里，先后有24名官兵牺牲在测绘路上，有79名同志因公致残。
〖-ZW/正文〗
