〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟踪问效解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某旅力戒服务基层中的形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法；反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨志武、特约记者胡训军报道：“连队排球、篮球多得几年也用不完，可机关为啥还要送？”年初，广州军区某旅三连战士小李的一句实话，引起了机关为连队送解难物资的工作组成员的深思。
    送往基层的解难物资为何不受欢迎？旅党委派出工作组深入基层进行了调研。他们发现，主要是由于一些机关干部作风不深入造成的。一些机关干部一说为基层解难，就按个人意愿送这送那，不搞跟踪问效，缺乏技术指导。战士们迫切需要的高科技知识方面的书籍比较缺乏，可一些文学书籍却被机关当作解难物资频频送往基层；网线联接到营连，电脑早已到位，连队局域网却因缺乏技术指导迟迟难以开通，电脑只能充当打字工具。
    结合学习十六大精神，旅领导认识到，只有力戒形式主义才能真正为基层解难，促进部队跨越式发展。围绕如何当好基层的“服务员”，旅党委集中机关干部进行了作风整顿，进一步完善了机关干部蹲点代职制度、基层评议机关制度，无论是蹲点调查还是解难帮困，都要求营连对蹲点干部写出鉴定。
    近日，旅党委先了解了基层切实存在的14个难题，然后投入12万余元，添置了高科技知识、电脑维修、种植养殖技术等各方面的图书，满足了官兵求知成才的需要；旅自动化站为基层培养了一批电脑操作员，开通了局域网，官兵可随时登录该信息网，阅读最新电子图书；投入20余万元，为连队修建了健身室，增加了健身器材，官兵可根据个人爱好选择健身项目。至3月底，该旅困扰基层的14个难题均得到圆满解决。4月初，广州军区转发了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
