〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危难中挺起民族的脊梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记奋战在抗击非典第一线的共产党员〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质；优秀医疗工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年的春天，肆虐的非典型肺炎病魔，向我们发起了挑战。
    面对这场突如其来的重大灾害，我们又见到那亲切的身影；危难中，我们又听到那熟悉的名字――共产党员。和每一次面对危险一样，冲在最前面、站在最险处的，仍是这群代表最广大人民根本利益的先进分子。一面面高扬的党旗，让我们看到了中华民族那永远刚直的脊梁――
    “我是党员，让我上！”
    4月28日下午6时。一阵急促的电话铃声突然响起。
    “有任务！”北京急救中心医生赵立强立即抄起防护镜，大声招呼：“共产党员，跟我上！”系口罩、戴手套、穿防护服……党员医生和司机迅速冲向救护车，赶赴解放军304医院将一名46岁的女“非典”患者送往定点医院。这是他们一天中转送的第4名患者。
    在与非典型肺炎的抗争中，承担着病人转运工作的北京急救中心处在战场的最前沿。“是党员，就要在危险的时刻冲在最前面。”危急关头，急救中心的200多名党员发出共同的呼声。中心前三批承担转运任务的39名医护人员中，党、团员有33人。执行任务时，不能上厕所，很多人就一整天不喝水，吃饭时不喝汤；穿上三层密不透风的防护服，仿佛身处蒸笼，常常全身透湿。强烈的消毒液，刺激得眼睛红了、嗓子肿了，整个呼吸道烧灼样疼痛，但从没有人叫苦喊累。有着18年党龄的赵立强连续奋战21天，最忙的时候，连续工作近40个小时，被同事称为“累不垮的战士”。
    这是一名共产党员的最后一个春节：
    1月31日，农历除夕。刚吃罢年夜饭，一个电话将他召回医院：一名“特殊肺炎病人”需立即抢救；23时50分，又一位女病人送到医院，抢救工作持续到大年初一凌晨3时。4个多小时后，赶往医院查房。11时30分，开始紧张抢救另一位病人。
    3天后，出现被病毒感染症状。4月21日，以身殉职……
    邓练贤，这位中山大学附属第三医院传染病科党支部书记、主任医师，就这样奋战在防治“非典”的第一线，直至献出生命。
    这是一场生死考验。许许多多像邓练贤一样的共产党员，用自己宝贵的生命填写答卷。
    “尽管我看不清他们的脸庞，可我看得见他们胸前的徽章，他们就是我心目中的党员形象！”这是一位康复出院患者的由衷之言，也是亿万人民对奋战在“非典”第一线共产党员的最高礼赞。
    为党分忧，为民谋利，咱责无旁贷。”
    “险情面前，党支部就是哨塔；危难之中，党支部就是堡垒！”丁继安，北京地铁客运公司东直门站区党支部书记，这样总结刚刚过去的那段惊心动魄的日子。
    4月21日，丁继安接到一个最不希望听到的消息：东直门站一名值班职工被诊断为“非典”病人；站内11名员工需要隔离，行车组织等重要岗位出现空缺。
    “东直门站值班室成了‘危险’岗位，谁来顶上？这就要看党支部如何做工作！”丁继安语气断然，“地铁客运公司党委向全体党员发出号召，要求党组织和党员做到‘五带头’：带头预防‘非典’、带头服从组织安排、带头到最需要的地方去、带头做思想工作、带头保安全运营。”
    “恳请组织上信任我，把最艰巨的任务委派给我，我保证服从指挥，冲锋在前，誓死完成党和人民交给我的任务……”这是公交车司机杜春强给党组织信中的一段话。得知北京市有关医疗部门急需抽调50名急救车司机，杜春强和北京公共交通总公司的267名党员，第一时间报了名。
    “如果说这是一场战役，党员就是我们的突击队；如果说这是一阵汹涌的浪潮，党就是我们的中流砥柱！”这是一名网民的感言。
    “一座不垮的大厦，必定有挺拔的栋梁。”
    “在日常工作中，你也许不知道谁是共产党员，但是在困难的时候，不用说，走在最前面的一定是共产党员。关键时刻，我认识到了共产党员的先锋模范作用。”北京同仁医院21岁的护士徐雪在日记中这样写道。进入医院隔离区10天的所见所闻，让她的思想深受震动。一份满含真情的入党申请书递到了医院党组织手里。
    榜样的力量总是让人深感震撼，无声的行动总是胜过万语千言――
    北京佑安医院，短短一个月，23位医护人员递交了入党申请书；广州市第一人民医院，12名青年医护人员写下13份火热的入党申请书。年轻医生詹琪的真情告白，平实无华却字字千钧：“亲身经历和耳濡目染，使我的思想得到了净化，病区里的老党员，以自己的实际行动为我树立了榜样，让我明白了共产党员在最需要的时候，挺身而出，发挥先锋模范作用的重要性……”
    这是一个民族在危难面前的空前团结――
    在杭州，一栋住宅楼被隔离后，社区人员分成三个梯队，竭尽所能，为被隔离群众做好服务。“楼里很多住户家的电话铃声和手机铃声此起彼伏，一个个电话都是外界带给我们的最温暖的问候。”一位被隔离住户通过网络发出这样的感言……
    这是一个民族在凝聚中迸发出的巨大力量――
    知名企业、演艺界人士、私营企业家等各界人士的慷慨解囊，使北京市获得的社会捐资很快上升到5733万余元。“同舟共济，众志成城”，北京市各民主党派、工商联致中共北京市委的信，表达了全民族抗击“非典”的必胜信心。
    （据新华社北京4月29日电）
〖-ZW/正文〗
