〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也忌“一竿子捅上天”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也忌“一竿子捅上天”
    曹霞富
    有人说，工作应该慎用“一竿子捅到底”。我赞成这一说法，同时，觉得也要避免“一竿子捅上天”。
    所谓“一竿子捅上天”，就是越过直接领导和正常工作程序的行为，如有的同志越过所在单位的党组织和直接领导，向上级或更高级别的领导机关反映情况，领导机关查询下来，直接领导还蒙在鼓里；有的在承办具体事项时，不是逐级进行，而是跳空层次和程序，直接“捅”到具有最终签字权、决定权的那个层次，采用“瞒天过海”或“倒灌”的方式达到目的；有的为解决部属提升、晋职、考学、选改士官等问题，绕开本级组织和直接领导，到上面要名额；还有的发现所在单位或直接领导存在问题，不是当面指出，而是一下子捅到上面。凡此种种，大都属于“一竿子捅上天”行为。
    党章规定个人有向上级直至中央提出请求、申诉和控告等权利。大多数党员在行使这一权利时动机是好的，但是根据现代管理科学的原则，就是逐层管理、按级负责。部队的编制体制和领导职级的设置，是有其科学道理的。如果所有问题都直上直下地解决，那设立中间层次岂不是多此一举？只有按级负责，各项工作才能正常运转，健康顺利地发展。有些问题，虽然通过由上而下的“倒灌法”解决了，但往往埋下了不良的“种子”。可以说，哪个单位、部门盛行“一竿子捅上天”的做法，哪个单位、部门就不会“宁静”，不仅风气不正，人的精力大大地外移，而且也不会有正常的工作秩序。因此，无论是哪一级，都应当尊重和信任直接领导和机关，有序地开展工作，正当地反映情况。
    “一竿子捅上天”的人，有的可能确实出于无奈（如怕讲了真实情况遭领导打击报复），而有的则是道德品质问题。有的人背后隐藏着不光彩的企图，为了逃避相关层次和程序的监督约束；有的通过门路到上面找关系，解决涉及单位或个人的敏感问题，正是为了本单位的局部利益或个人的私利。至于那些用匿名信泄私愤，故意扰乱领导机关工作秩序，恶意中伤他人的人，分明就是品质恶劣的表现，应当遭到唾弃。
    解决“一竿子捅上天”问题，关键靠党组织的坚强和群众的力量，无论一些人怎么向上“乱捅”，最终都摆到党组织面前，通过党的原则、政策、法规来处理这些问题。有些事情还可以公开，让群众参与讨论，以公开求公正，以公正求公平。这样，那些乱捅、乱告的人就会觉得“没意思”了。同时，党组织和领导机关要努力提高领导单位全面建设和解决自身问题的能力，多为基层和官兵服务，并做到清正廉洁、两袖清风，这也有利于减少“一竿子捅上天”的现象。
〖-ZW/正文〗
