〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持用“三气”激励戍边官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛银祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/十六大精神激励着我〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持用“三气”激励戍边官兵
    新疆军区某边防团政委辛银祥
    江泽民同志在党的十六大报告中指出：“建设高素质的领导干部队伍，形成朝气蓬勃、奋发有为的领导层。”作为一名团政委，我深感领导干部要落实这一精神，就一定要始终保持蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，并自觉贯彻到实际工作中去，激励官兵奋发有为。
    我们团驻守在海拔3200米以上的高原，条件艰苦，环境恶劣。在这样的环境中，官兵们要正常完成边防训练、巡逻等任务，没有蓬勃向上的精神状态是不行的。前几年，团里流传着一句话：“在高原，躺着就是奉献”。针对这一思想，上任伊始，我就和其他团领导深入一线调查了解，在摸清官兵思想底数的基础上，对症下药，邀请“老高原”、“老基层”来团作报告，以他们的积极态度感染官兵。团卫生队原队长潘钦同志就是一名在高原戍边32年的老兵，他的儿子也在他的影响下，军校毕业后毅然戍边。身边的事实是最具说服力和感染力的，一些官兵的思想由此逐渐变化，走出认识误区，形成了朝气蓬勃的工作姿态，真正做到了“苦中有作为，苦中见精神”。
    求真务实的作风，是干好工作、创造一流成绩的保证，也是始终保持昂扬锐气的法宝。尽管边防条件艰苦，但我们坚持用《纲要》和条令条例严格要求自己，认真完成上级交给的各项任务，全团军事训练年年取得优异成绩，同时还涌现出许多训练标兵、技术能手。政治教育在我们团也是形式多样，丰富多彩。我们把教育融入到文艺演出、演讲等各种形式里，每逢老兵退伍、新兵入伍或重大节日集会，都有一支业余演出队活跃在边防一线官兵中。官兵们把高原真正当成家来建，自己动手搭起温棚，种出了新鲜蔬菜。如今的营院，环境宜人，官兵士气高昂。
    要把部队建设好，领导干部树立浩然正气也是重要一环。经过广泛调查研究，我对干部提出了“以公正凝聚人心，以学习提高素质，以敬业影响部属”的要求。一些具体措施的出台和实施，有效地刹住了歪风邪气，树立了正气。在上级支持下，我们党委“一班人”坚持“优者上、劣者下”的工作指导思想，让只求“过得去”的干部过不去，让踏实肯干、成绩突出的干部得到奖励和重用。党委用人公正了，大家建功边疆的事业心也增强了。官兵们说：“在高原我们尽管缺氧气，但不缺正气！”
    通过全团官兵的共同努力，团队的全面建设呈现出良好的发展势头，先后受到总部、军区等各级领导机关的表彰。面对成绩，我更真切地体会到，只有始终保持蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，我们的工作才会有生气，才会有创新，有发展。
〖-ZW/正文〗
