〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托举战鹰上蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某团机务中队长高新军提高新机保障效益的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹家骅/闫瑾/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尹家骅本报特约通讯员闫瑾李建文
    从一个机型到另一个新机型，北空某团机务一中队中队长高新军不停地超越自我，成为驾驭新装备的行家里手，先后3次被评为优秀机务干部。
    1
    那年，高新军以优异的成绩从航空学院毕业，当了一名机械师。可是刚到不久，中队就接受了改装新机型任务，他一下子变成了“门外汉”。这尴尬的局面深深地刺激了高新军：只有在自身素质上“加力”，才能尽快适应未来军事斗争的需要！
    迎头追上去！在理论改装期间，高新军潜心学习研究新机型相关知识，在不到半年的时间里，他记下了10万多字的学习笔记。新机型改装结束时，他在大队组织的理论考核中名列榜首。
    开始改装新装备了，高新军抓住这次难得的机会，或当面向专家请教，或请专家到中队来上课。1个月时间，他就搜集有关教学讲义20多份。这些专家教授多年积蓄的“精华”，很快被他吸收消化了。3个月他就能独立完成机械维护任务，成为第一个“放单飞”的机械师。
    2
    有些新装备的性能，并不要求机务人员都要掌握。但高新军觉得，只要与装备有关的就应该学精，平时弄得通战时才能过得硬。这些年，经常有一些工厂、研究所、院校的专家教授来考察，高新军不放过每一次机会拜师学艺。这些年，他主动向身边的技术主任请教，先后与多家院校和军工厂的30多名专家教授建立联系。靠着锲而不舍的钻研劲头，他很快通晓了军械、特设、无线电和雷达等其它专业知识，成为一名一专多能、指技合一的中队长。3年来，经他亲手签字放飞的飞机2800多架次，没有留下一个故障隐患。
    3
    2001年部队执行重大演练任务刚刚返回，突然接到上级再次出动命令。这次快速反应，虽说保障没有受影响，却让高新军苦苦思考一个问题，在连续出动的情况下，我们的保障能不能做到快速高效，保质保量？
    于是，高新军组织有关人员梳理过去的保障方法，借鉴一些先进的维护教程，着眼提高维护效率。他在中队挑选技术骨干，组成故障研究小组，对疑难问题集体攻关。他们利用微机建立了故障排除信息资料库，不断积累经验，摸索总结出机械日检查、周复查、月包扎的维护方法，有效的解决加力信号发送器夏季容易受潮误告警的故障缺陷。这一做法很快在全师得到推广。
    高新军还结合自己对飞机常见故障及机务维护经验体会，编写了《某型飞机外场维护手册》和《某型飞机排故经验》，给传统的机务维护工作注入了新的科技含量。官兵们从科学保障中受到鼓舞，认真学习钻研高科技知识，掌握新的保障技能。
    高新军当中队长以来，中队连续3年被评为优质机务中队，安全保障飞行3000多架次，飞机完好率、出动率均达到100%。
〖-ZW/正文〗
