〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于集中官兵的智慧和力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贵平/薛大M〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻党的十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王贵平薛大M
    江泽民同志在党的十六大报告中指出：“发展必须相信和依靠人民，人民是推动历史前进的动力。要集中全国人民的智慧和力量，聚精会神搞建设，一心一意谋发展。”作为基层部队的领导干部，学习贯彻这一精神，应该善于集中官兵的智慧和力量，努力把大家的聪明才智引导到部队建设上来，积极为军队现代化建设多作贡献。
    相信群众，依靠群众，是我们党和军队的政治优势。实事求是地讲，绝大多数领导干部都能相信和依靠群众，善于发掘并集中官兵的智慧和力量，以此积极推进部队的全面建设。但在有些基层部队，有的干部不注意或不善于这样做，或者凭老经验处理事情；或者靠想当然判断情况；或者遇到难题关起门来想办法，不向官兵讨教问计。结果，尽管自己事业心很强，也不乏才华，但工作还是不尽如人意。其原因主要是这些同志看人、看己的视角存在偏差，没有从根本上摆正自己与广大官兵的关系。
    有的领导干部或多或少还存有个人英雄主义思想，总认为自己工作经验丰富，领导能力较强，无须集中官兵的智慧和力量。他们似乎既忘了“三个臭皮匠，赛过诸葛亮”的基本常识，又忘了“群众是真正的英雄”的先训。领导干部再有本事，个人的智慧和力量也是有限的，正所谓“力不敌众，智不尽物”。因此，“有困难，找群众”，越来越被更多的领导干部当作经验之谈。须知，官兵中蕴藏着攻坚克难的无穷智慧和力量。不善于发掘并集中官兵的智慧和力量，就不可能形成加强部队建设的强大合力，自身的智慧、才能与潜力也难以充分发挥出来，当然就不可能成为一名称职的领导干部。
    有的领导干部怕过多地问计或求助于群众，会被人看低了自己。其实恰恰相反，善于集中官兵的智慧和力量，能够最大限度地激发、引导官兵把聪明才智运用于部队建设，本身就是一种难能可贵的领导魅力。领导干部只有善于集中官兵的智慧和力量，团结带领官兵主动解决各种矛盾，积极克服各种困难，卓有成效地推进部队建设，才能充分发挥并全面锻炼自己的领导才能，不断提高自己在官兵中的凝聚力与感召力。担心集中官兵的智慧和力量会被人看低了自己，实际上是担心官兵发挥聪明才智会反衬出当领导的平庸无能，这纯属心胸狭窄、虚荣心重使然。一个胸怀宽阔、励志有为的领导干部，无论如何不应该有这种想法。
    还有的领导干部认为，依靠群众裁决和处理问题，容易误时误事，不如自己当机立断好。这其实不过是个借口，当机立断并非独断专行，它与集中官兵的智慧和力量并不矛盾。集中官兵的智慧和力量不是什么事情都让所有官兵去搞马拉松式的反复讨论、议而不决，而是要求领导干部胸怀开阔、作风民主、善纳群言、集思广益，以便将所属官兵紧紧团结起来，拧成一股绳，努力形成加快部队建设的整体合力。至于在紧急情况下该由领导立决立断的事情，当领导的就是要果断拍板。一个善于集中官兵智慧和力量的领导干部，平时早已对官兵的智慧和力量吸纳在胸，在当机立断的过程中，本身就凝聚着官兵的智慧和力量。
    善于集中官兵的智慧和力量，是一种领导境界。所谓“善于集中”，就是指正确认识和理解官兵的智慧和力量，采纳那些正确的意见和合理的建议。一言以蔽之，就是要在十六大精神的指引下，进一步解决好对待官兵的根本态度问题，团结和带领广大官兵聚精会神搞建设，一心一意谋发展。
〖-ZW/正文〗
