〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给人才建设提供“金点子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评军报《人才建设闻思录》专栏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭登高/聂中涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给人才建设提供“金点子”
    ――评军报《人才建设闻思录》专栏
    郭登高聂中涛
    人才是兴国强军之本，是发展进步之基。军报开设的《人才建设闻思录》专栏，对于推动部队人才建设快速健康发展，起到了积极的促进作用。
    找准时机，抓准问题。迎接世界军事变革的挑战，实现跨越式发展，是摆在全军官兵面前一项十分紧迫的战略任务，而完成这一任务的关键就是要培养造就一大批高素质的军事人才。专栏及时抓住这一“热点”，对部队人才建设中的典型事例、典型人物和重大问题展开评析，具有很强的针对性和指导性。
    事理交融，启迪性强。专栏没有直接开“良方”，也没有空洞说道理，而是捕捉部队建设中真实、鲜活的事例来进行深入的剖析、讨论，文章有理有据，事理交融，层层推进，引人深思。
    选题精心，方法管用。专栏所选取的事例、问题，既是部队在改革大背景下普遍遇到的新情况，又是必须尽快突破解决的难点，围绕它们深入剖析、探讨对策，很能吸引读者眼球。专栏在结尾处配发的“编辑快语”，立论深刻、紧贴实际、有较强的借鉴参考和指导意义。
〖-ZW/正文〗
