〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改善学习条件保证学习时间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师建设学习型军营突出“军味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师建设学习型军营突出“军味”
    本报讯王周林报道：北空某师党委学习贯彻党的十六大精神，把建设“以军为主”的学习型军营作为推动部队发展的重要举措，通过加大经费投入、提供制度保障等途径，极大地调动了官兵学文化、学军事的热情。如今在该师，官兵比学习、比知识、比军事素质蔚成风气。
    该师党委“一班人”在学习领会十六大报告中关于“形成全民学习、终身学习的学习型社会”的重要论述时认识到，必须从部队整体建设、长远发展出发，努力创建“以军为主”的学习型军营，全面提高官兵素质。为此，他们对16名尖子人才进行了大张旗鼓的表彰，号召全师官兵向他们学习。同时规定，对学习与部队建设有关的知识并有所成就的人，在职务晋升、住房分配等方面优先考虑。为给官兵营造良好的学习环境，该师专门拨出40多万元经费，给连队添置了学习训练两用课桌椅和大量书籍，与6所军事院校联合建立了教学辅导站，在兵员相对集中的地方开办了4个文化补习班，在小远散单位建立了微机学习室，联通了局域网络，将多媒体教育课堂延伸到所有连队。为保证官兵学习有时间，师党委还坚决纠正文电多、会议多、考评多、工作组多等现象，领导下部队不搞层层陪同、迎来送往，不干扰基层的日常工作安排，不打乱基层官兵的中长期学习计划。这些举措极大地调动了官兵的学习积极性。目前，该师80%的干部都参加了与部队建设有关的学科的函授学习，320名战士参加了与本职业务有关的专业技术考级。
〖-ZW/正文〗
