〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非典有了快速临床检测方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗40分钟即可报告病情程度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胥金章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    40分钟即可报告病情程度
    新华社北京4月29日电（记者胥金章）解放军302医院临床检验中心副主任王海滨依据全血细胞在自身血浆环境中可快速排除外来致病原的原理，成功发现了能够反应“非典”患者机体天然免疫功能状态的快速检测方法。
    这种方法操作简单，不需贵重仪器，40分钟即可报告病情程度。302医院已根据这一成果，建成了方便操作的试剂盒并应用于临床。
    经过军地专家的联合攻关，已经成功完成了“非典”快速诊断方法。但“非典”具有潜伏期短，发病急骤，病情发展快速等特点，因此一旦确诊，如何根据病情的发展变化进行恰当的治疗或进行及时的方案调整，是目前临床治疗急需解决的重要问题之一。
    王海滨通过临床研究发现，“非典”患者发病早期其血细胞天然免疫清除功能即显著下降到正常人水平的1/2左右，并且随病情加重而不同程度地下降；重症病人接近缺失；死亡病例则全部缺失。但随着病情的好转，病人的血细胞天然免疫清除功能亦相应回升；病人在血氧水平基本恢复正常时，即回升到正常水平；完全恢复的病人，则全部高出正常水平。
    这项研究表明，“非典”患者机体天然免疫功能的变化与病情严重程度直接相关，动态检测血细胞天然免疫清除功能可整体反映病情发展状况。因此，它为临床及时评估“非典”患者病情发展、评价疗效提供了非常重要的参考指标。
〖-ZW/正文〗
