〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老“明星”焕发新活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江平/曹巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老“明星”焕发新活力
    刘江平曹巍
    伊拉克战争中，美英联军之所以能够快速推进、兵临城下，集精确制导与地毯式轰炸于一身的B―52轰炸机和重型武器装备构筑的“火海弹雨”立下了汗马功劳。A―10“雷电”攻击机对伊军坦克的迅猛猎杀，“艾布拉姆斯”重型主战坦克冲锋陷阵，“帕拉丁”自行榴弹炮快速、密集的急速射，都给人们留下了深刻的印象。殊不知，B―52轰炸机产生于上世纪50年代，而上述表演出色的重型武器在美军21世纪建军规划中都是被定为淘汰的装备。然而这些“老明星”在战争中依然风光，不能不使人们对其刮目相看。
    发展武器装备的目的是为了打赢未来战争，不同的战争对武器装备有不同的要求。因此，搞好武器装备建设首先要明确战争需求，以战争需求牵引武器发展。首先要深入研究和分析最近发生的各场战争，对未来战争作战方式的走向作出预测；而后再按照作战方式的要求，明确所需要的作战能力和应发展的武器装备。美国根据21世纪的信息化战争趋势，认为未来战争是“网络中心战”，而不是攻城掠地、占领敌国。于是，对武器装备发展项目进行了大刀阔斧的改革，要淘汰所有“行动迟缓”的重型装备，决定实行“陆军转型”，建立“目标部队”。其目的在于重点发展高度信息化、适应快速反应、全球部署的灵巧武器系统。他们要砍掉被认为是“过于传统的155毫米自行榴弹炮”项目，并决定用“长弓阿帕奇”攻击直升机取代A-10“雷电”固定翼攻击机等。
    9・11事件的发生，“反恐”成为美军的首要任务。面对作战模式的转型和作战对象的转换，某些高技术武器不仅有劲使不上，反而会由于麻痹轻敌而蒙受损失。这次伊拉克战争中，多架被誉为数字化战争先锋的“长弓阿帕奇”攻击直升机被伊方轻武器击落就是例证。而伊拉克军队对付重型装甲战斗车辆却无良策，只好任其在战场上横冲直撞。反之，A-10“雷电”攻击机群强大的火力对付伊军暴露的目标，效果出奇的好。因此可见，正是依靠传统型的重型装甲部队、空地一体作战的快速纵深突击作战，不断合围战役目标，美英联军才迅速打赢了这场攻城掠地式的战争。
    从伊拉克战争中老“明星”武器的出色表现，我们可以推测未来战争将是多种类型的复合体，既有信息战、网络战，也存在运动战、游击战。因此，发展武器装备切不可搞“单打一”，只偏爱“高、精、尖”。对于现有装备，不可轻率地全盘淘汰出局，而是要深挖潜力，拓展使用范围，使老“明星”焕发新的活力。
〖-ZW/正文〗
