〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老好人”害人又害己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位受过处分的营党委书记的心灵独白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘松峰/衡新军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织在我心中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育；党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老好人”害人又害己
    ---一位受过处分的营党委书记的心灵独白
    【人物小传】王志民，北京军区某高炮旅汽车营教导员、党委书记，曾因管理干部不力受过处分。他知耻后勇，从破除“老好人”思想入手，大胆开展党务工作，所在单位荣立集体二等功，他本人被军区评为优秀党务工作者，并荣立三等功。
    2000年元月，一纸调令，把我从旅后勤部协理员调整到汽车营代理教导员。当时，我觉得自己仅是个“代理”，营长是个老同志，一些连队干部和我还是同年兵。一到任，我就暗暗告诫自己：凡事多“烧香”少“挑刺”，千万不能让人感到自己“人一阔，脸就变”。党委会上，我遇事随大流，很少发表不同意见；日常生活中，对单位的一些打“擦边球”问题能迁就就迁就，能化小就化小；对干部的一些违规做法，明知不对，少说为佳；有时甚至把个别干部提出的不合理要求，视为和群众“打成一片”的机会，能满足尽量满足。久而久之，一些潜在的矛盾渐渐显露出来。
    2001年12月，刚上任的一名指导员，在军务科的休假批复尚未下来之前，就放走了一位战士。我心想，这个指导员刚上任没几天就批评他，会打击他的积极性。再说，兵员归营长分管，自己何必做这个“恶人”。没想到，这个战士因假期间违纪被除名，指导员受到严肃处理，我也因负领导责任受到处分。
    就在我产生“向后转”的念头时，政治部主任耿玉山找到我，指出我在党管干部方面“不敢管、不善管”的严重失误，说：“对于不良风气，作为党委书记，既不能当‘木匠’――睁一只眼闭一只眼，也不当‘泥瓦匠’――只管和稀泥，要当‘铁匠’――敢于硬碰硬。”并鼓励我放下包袱，轻装前进。事后，他还送来了《党委书记疑难问题解答》等党务工作实用书籍。痛定思痛，我逐渐明白了：“老好人”其实就是私心在作怪，放弃党性原则求一时和气，结果必然害人又害己，影响党的事业和部队建设。此后，在我的提议下，围绕如何做好党管干部工作，营党委研究出台了《加强党管干部的专项整改措施》。我积极督促党员干部按时汇报思想，党委成员及时交心通气，对他们身上存在的缺点敢于大胆批评指正。认真组织开展民主评议党员活动，前移管理监督关口，及时解决党员干部中带有倾向性的问题，单位全面建设很快有了新的起色。一年多来，单位再没有出现一起明显违纪现象。（刘松峰、衡新军整理）
〖-ZW/正文〗
