〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见泰柬新三国领导人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就合作防治非典和进一步发展双边友好合作关系交换意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/黄勇/袁原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷4月29日电（记者陈鹤高、黄勇、袁原）正在泰国首都曼谷出席中国-东盟领导人关于非典型肺炎特别会议的国务院总理温家宝，29日上午分别会见了泰国总理他信、柬埔寨王国政府首相洪森和新加坡总理吴作栋。温家宝与三国领导人就加强地区合作防治“非典”和进一步发展双边友好合作关系问题交换了意见。
    在会见中，泰国总理他信对温家宝来曼谷出席这次会议表示热烈欢迎。他说，温总理上任之后首次出访就来到泰国，体现了泰中一家亲的情谊。泰中两国有许多共同点，也面临着共同挑战。中文的“危机”一词包含了危难和机遇两个方面。泰国愿与中国密切合作，克服“非典”带来的困难，并使泰中友谊更上一层楼。
    温家宝积极评价泰国作为东道主承办这次“非典”问题特别会议。温家宝说，这次会议是中国与东盟相互信任、相互支持的生动体现，将向国际社会发出强烈信号，表明中国将与东盟国家团结一心，加强合作，携手战胜非典型肺炎的挑战。他信对此表示完全赞同。他高度赞赏中国领导人身体力行，带领中国人民抗击“非典”，相信中国一定能够战胜眼前的困难。
    在会见洪森时，温家宝说，中国支持柬埔寨作为东盟主席国主持这次会议。相信会议将充分体现中国与东盟加强合作的决心，找到有效应对疫病的合作途径。温家宝说，中柬两国都是发展中国家，面临着共同的目标和任务。中国支持柬埔寨走符合本国国情的发展道路，愿继续为柬埔寨的经济建设提供力所能及的援助。
    洪森说，柬埔寨政府衷心感谢中国多年来对柬埔寨的无私帮助和支持。在非典型肺炎在亚洲部分国家和地区发生之际，中国领导人迅速接受倡议，出席这次特别会议，表明了中国对加强与东盟合作的高度重视，也体现了亚洲各国人民息息相通的密切关系。
    在会见吴作栋时，温家宝说，中国新一届政府将本着“与邻为善、以邻为伴”的精神，不断加强中新友好合作关系。关于非典型肺炎问题，温家宝说，这是一场突如其来的灾害，中国政府和人民勇敢面对，毫不退缩。我们已经动员起来，将进一步采取切实措施。这些措施得到了中国人民的支持和国际社会的理解支持。我们有信心通过坚持不懈的努力扭转局势。
    吴作栋说，非典型肺炎形势严峻，中国所面临的挑战是前所未有的，但我相信中国政府和人民将能战胜这一疾病。我们希望通过这次会议向国际社会传递明确信息，我们愿意加强合作，采取措施，我们的合作正在取得进展。我们还将从共同抗击“非典”中获取经验，形成东盟与中国应对突发危机和问题的新的合作机制。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
