〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在伊拉克战争中，为美军提供装备保障服务的地方产业人员将近两万人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战场上的特殊“保障队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张清/章庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伊拉克战争中，为美军提供装备保障服务的地方产业人员将近两万人
    战场上的特殊“保障队”
    张清章庆
    美军“倒萨”战争中，处于前线的一支不是军人却胜似军人的“特殊部队”备受关注。这支近两万之众的队伍，主要由为美军提供主要武器装备的科技产业人员组成，他们在战场上承担了从修理、保养武器到演示武器，从训练部队如何使用武器到亲自操作高科技武器等任务，竭力为美军使用由他们生产出来的各类武器装备提供多种“售后服务”。
    “只有那些国防部非做不可的事情才有必要留下”
    由地方企业特别是高新技术产业提供必要的装备保障支援的做法，在美军越来越受到重视。1991年海湾战争时，士兵与地方产业人员的比例为五十到一百比一；而在这次伊拉克战争中，这个比例已接近于十比一。
    专业化分工与系统化组合是现代战争效能倍增的关键所在。为提高战斗力和使装备更加现代化，美军开始把越来越多的保障任务分包给地方企业，自己则集中精力于作战领域。
    近年来，美军规模不断削减，美军现役陆军总数在过去十年间下降了近三分之一，美国海军和空军也相应减员；大量非核心部门、非战斗人员被裁撤。美国国防部在9・11事件以后的一项研究报告中称：只有那些非国防部做不可的事情才有必要留下，任何可以由地方企业完成的工作，都不是美国军队的核心任务。
    随着美军逐渐将军事保障任务向民间转移，与美军活动联系在一起的民间产业队伍在军事需求的拉动下日益壮大。1994年以来，美军与最主要的12家提供战场支持服务的企业所签署的合同金额高达3000多亿美元。国防部长拉姆斯菲尔德的高级助理肯・克雷格（Kenkrieg）更是饶有趣味的指出：“我们有必要让士兵去削土豆吗？没有必要。五角大楼不可能样样都精通，将工作外包的趋势才刚刚开始”。
    军队非核心任务向地方企业转移
    任何一支军队都不可能独立地赢得战争，把军队的非核心任务向地方产业转移，开发社会科技力量和资源，是精兵建设的发展方向，也反映了现代战争条件下装备保障的某些规律。
    部队武器装备保障的特殊性要求装备保障需要更多地借助地方科技力量。地方保障资源的生成、开发和使用，对于提高装备保障能力，无疑有着重大意义。从经济角度来说，它能使军队保持一支精干高效的保障队伍，便于解决“平时少养兵”与“战时多用兵”的矛盾。有大批地方科技力量参与保障，就能够有效缓解装备专业技术人才特别是高技术专业人才短缺和保障力量不足的矛盾。地方科技力量利用其独特的运作机制和信息网络，发挥产业竞争和规模效益，有助于大幅提升部队装备保障的实力。
    从保障效能来说，各类专门人才齐聚战场，可以及时解决技术难题。地方高新产业特别是主要从事军品生产的企业和相关部门，储藏了大批从事武器装备开发、研制、生产、维修的专家、技术人员和熟练工人，他们是装备领域的“专家”，这批人员一旦被广泛动员起来、科学整合起来，就会为装备保障提供强大的人力支持和技术支持。
    供需见面使装备研发贴近实战
    来自地方高新技术产业的人员，可以依据战争的动向和军队的最新需求，进一步改进旧武器并研究开发新武器，源源不断地为军队提供高性能武器。科索沃战争期间，正是来自雷声、波音等公司的工程师与美国空军一道，仅用4天时间就迅速开发出针对南联盟特定防空与干扰系统的技术，大幅度地改进了飞机的电子对抗能力，使B-1B战机能在高威胁区域做正常投弹飞行。有必要指出的是，地方科技转化为装备保障力量，是一项复杂的系统工程，专业化分工需要高效的系统整合，才能生成更高的效能。
〖-ZW/正文〗
