〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8家私营企业首获全国“五一”劳动奖状〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D411〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗劳动节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8家私营企业首获全国“五一”劳动奖状
    据新华社北京4月29日电（记者李江泓）今年有8家私营企业首次获得全国“五一”劳动奖状。
    全国总工会29日公布，北京汇源饮料食品集团、浙江宝业集团、浙江传化集团、营口盼盼安居公司安全门分厂、重庆华邦制药公司、湖北凯乐新材料科技公司、广东步步高电子工业公司和内蒙古源源能源公司，荣获今年全国“五一”劳动奖状，这些私企广泛分布于各行业。
    全总副主席、书记处书记李奇生表示，全国“五一”劳动奖状的推荐评选，重视非公有制经济的贡献，体现了十六大报告精神，一切为我国社会主义现代化建设做出贡献的劳动都是光荣的，都应该得到承认和尊重，对他们中的优秀分子都要表彰。
    继去年4名私营企业主首次获得全国“五一”劳动奖章，今年宁波通用塑料公司董事长张宝法、云南云安集团董事长苏云安和烟台北方安德利果汁公司总经理王安又获此荣誉。
    李奇生说，404个先进集体和995人分获2003年全国“五一”劳动奖状、奖章。
〖-ZW/正文〗
