〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把群众满意作为第一标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某高炮团党委高标准践行“三个代表”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张科进/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某高炮团党委高标准践行“三个代表”
    本报讯张科进、记者樊剑英报道：4月初，广州军区某高炮团战士盼望的工程陆续上马，先期开工的是修建紧临国道的围墙。
    高炮团营区边上就是一条国道。没有围墙，老百姓很容易出入营区；不通公交车，官兵们外出办事只好到车流滚滚的国道上拦过路车，以致让官兵每坐一次车都心惊肉跳，有次还发生了交通事故。修围墙，开通公交车这两件官兵盼望已久的事终于落实了。公交车20分钟一趟，方便快捷。
    近两年，高炮团党委多次受到上级表扬，特别是在军事训练上更是声名远扬。在上级组织的几次新装备比武中次次名列前茅，从军、师两级拿回不少奖牌，团长还荣立了三等功。然而，在对团党委进行民主测评时，“一班人”的优秀率竟然还不到50％。这一出人意料的结果震动了团党委：领导干得这么辛苦，上级表扬也不少，官兵缘何还是不买账？
    官兵们直言不讳：用主要精力抓战斗力成长没有错，上面表扬多也是好事，可你们却很少关心官兵工作和生活中的难处。比如，团队驻地比较偏僻，官兵出门没公交车；大多数连队宿舍建在高坡上，训练场和宿舍隔着一道高坎儿，只有一条窄石阶相通，早操集合战士们易挤下高坡受伤，等等。
    团党委“一班人”对照“三个代表”找到了工作指导思想上的差距：领导干部要把对上负责与对下负责统一起来，任何时候都要把群众呼声作为第一信号，把群众满意作为第一标准。
    目前，高炮团基层官兵反映最强烈的几件事都正在着手解决：修建连队宿舍和训练场之间的水泥台阶，窄石阶变成了“放心路”；投资9万多元对临时来队家属住房进行维修改造，为每套房间统一配备家具、卧具和厨具。
〖-ZW/正文〗
