〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克战争美军操演新战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭光谦/郑艳平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭光谦郑艳平
    2003年3月20日，美英对伊拉克发动了军事打击，至4月12日攻占巴格达，其主要作战行动已基本结束。在伊拉克战争中，美军发射了750枚巡航导弹，投下了2.3万枚炸弹，其中70%是精确制导炸弹，精确打击达到了前所未有的程度，作战上呈现出与以往不同的新特点。
    多维一体的闪击战
    在伊拉克战争中，美军在先进的信息系统的支撑下，空中力量、情报信息、特种部队和常规地面部队快速行动，其作战效能成倍提高，以前所未有的高速度，对伊拉克实施了多维一体的闪电式突击。在这次战争中，美军放弃了海湾战争的做法，大幅度缩短了空袭作战与地面行动之间的时间差，原计划空袭开始时间与地面行动之间相差9小时，后由于临时调整，地面行动反而比大规模空袭提前了15个小时。在地面，机械化部队不顾翼侧暴露、补给线拉长、孤军冒进等兵家之大忌，以空前的高速度向前推进。担任主攻的美军第3机械化步兵师长驱直入，一天之内便推进150公里。配合地面部队向巴格达闪电式进击，美军每天出动1500架次飞机，在使用精确制导弹药对伊拉克纵深实施打击的同时，对地面部队提供近实时的近距离支援，在地面部队之前形成一道“精确火力打击墙”，既减少了地面部队的伤亡，又不给伊军以喘息之机。
    与1991年海湾战争相比，这次美军行动的要旨就是突出进攻速度，以多兵种，几乎于同一时刻在空袭、地面战和敌后的三个舞台联合进攻，对敌进行迅雷不及掩耳式闪击。美军在伊拉克战争中的“精确闪击战”，是美军最近提出的“快速主宰”作战思想的一次具体实践，是美军以信息技术为核心的新军事变革成果的实际应用。它的基本内容是建立一个满足联合作战需要的战场信息网络，通过这一网络使陆、海、空、天和其他作战力量在作战中实现准确的协同，以压倒性的速度分割、瘫痪敌作战体系，以压倒性的力量实施快速决定性打击。
    火电一体的瘫痪战
    在伊拉克战争中，美军把先进的信息力与强大的火力密切结合，以高度一体化的信息火力战，迅速瘫痪了伊军整个作战体系。早在开战之初，美军就把伊军的指挥控制系统列为首选攻击目标。据媒体报道，在战争开始前数周，美军就用直升机把特种部队的精锐小组空降到巴格达附近，任务就是对萨达姆的指挥和控制系统实施“斩首”式破坏。3月19日晚，美特种部队潜入巴格达和萨达姆的家乡提克里特，借助手提电脑入侵并关闭伊拉克的通信系统和电力设施，切断萨达姆与其他高级指挥官的联系。在开战之后的前6天，美军将伊拉克的核心首脑人物、伊军的指挥控制系统、共和国卫队等列为主要打击目标，以平均每天近300枚巡航导弹和3000枚精确制导炸弹的精确打击，企图一举瘫痪伊军的整个作战体系。大规模精确打击使伊拉克的指挥控制系统等遭到了毁灭性打击，伊军的整体防御体系被打破，成为一个个孤立的点，根本无法顶住美英联军的长驱直入。而萨达姆为了避免电讯联络暴露目标和意图，不敢使用现代通信技术指挥作战，并被迫采取“化整为零”、“化军为民”的战术，将权力层层下放，以连、排、班为单位各自为战。结果在美英联军强大攻势的“震慑”下，多数人临阵脱逃，少数的游兵散勇也只能进行零星抵抗。而萨达姆也因指挥和控制系统被摧毁而失去对巴格达的控制，最终使美军最担心的巴格达城市巷战成为一场虚惊。
    奇正一体的特种战
    在伊拉克战争中，特种作战与地面、空中作战一起成为主要作战样式，并表现出小部队打大仗的某些特征。美军方宣称，美特种部队正在伊拉克进行一场有史以来规模最大的行动：发动影子战争。特种作战和正面战场密切配合，这是“自越战以来，对特种部队最有创新意义的使用”。在2001年的阿富汗战争中，美国大约部署了6000名特种部队，担负着为空中精确打击引导目标等任务。而在伊拉克战争中，美投入了上万人的特种部队，担负多样化的任务。实际上，早在开战前，美军特种部队就已大量潜入伊拉克开始秘密的作战行动，并“与萨达姆政权内有可能成为告密者的官员建立关系”，搜集伊拉克各种军政情报。来自美陆、海、空三军的特种部队遂行的主要任务，一是搜寻并摧毁伊拉克的“飞毛腿”导弹发射器；二是查明伊军的防御部署情况，特别是查明、摧毁伊军指挥、通信中心；三是对巴格达市内伊拉克重要领导人目标进行“外科手术式”打击，并搜集伊政府重要目标的情报；四是参与打击伊北部库尔德地区一个与“基地”组织有联系的恐怖组织，并为美英攻打巴格达开辟北方战线，配合对巴格达的战略合围。另外，美特种部队还担负着一项至关重要的任务：保护伊拉克油田。几乎在地面战开始的同时，美军特种部队多个突击队即在基尔库克、鲁迈拉等地实施机降突袭，以阻止萨达姆纵火焚毁这些大油田。在战争进入第23天后，美特种部队即控制了伊石油重镇基尔库克，几乎完整无损地拿下了这个伊拉克最重要的石油产区，令美高层大喜过望。此外，在4月1日午夜，美军“海豹”突击队以迅雷不及掩耳之势攻入萨达姆医院，传奇式地营救出女兵林奇。这一消息立即传遍全美各地，给开战以来士气低落的美军和一度沮丧的美国民意打了一剂强心针，并引发纽约道-琼斯指数上涨2.7%，使美特种部队声威大振。
〖-ZW/正文〗
