〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻听从党和人民召唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军广大医务人员纷纷请战支援北京抗击非典〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛克友/潘正军/肖鑫/马德茂/熊学莉/张东波/吴杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月29日电葛克友、潘正军报道：接到中央军委紧急选调医护人员支援北京决战非典的命令后，南京军区被抽组单位的医护人员纷纷请战，争相要求奔赴抗击非典一线参战。
    南京军区175医院和180医院的许多老专家、科室主任、护士长带头写请战书。175医院老专家、共产党员甘旭坤，再过几个月就要退休了，他第一个向院党委写了申请书，强烈要求赴京抗击非典；麻醉科护士高红还在哺乳期，她当即决定给孩子断奶，把小孩托付给家人，坚决要求投入这场抗击非典的战斗。180医院传染科副主任杨红在请战书中写到：“我有20多年的传染病临床治疗经验，作为一名军人、老党员，现在是党需要我们的时候了，我不去谁去！”在她的反复请求下，院党委终于批准了她的要求，并让她担任领队。
    据悉，被批准赴京的76名医护人员将于明日抵达北京。
    本报上海4月29日电肖鑫、马德茂报道：第二军医大学附属长征医院泌尿外科主治医师姚严成，毅然放弃了5月赴国外进修学习的机会，坚决要求参加学校赴京防治非典医疗队。截至目前，该校有100多名医护人员主动请缨，表达要求参加医疗队的迫切心情。
    二医大许多专家教授表示，驰骋疆场是军人的自豪，救死扶伤是医生的天职。长征医院副院长、上海市防非典专家组成员缪晓辉，是一位长期从事传染病预防和临床诊断的资深专家，有着丰富的临床经验，他得知学校将组建医疗队时，连夜给医院和学校领导打电话请战，并担任领队和医疗队党支部书记。目前，该校已确定63名业务骨干组成医疗队。
    本报重庆4月29日电熊学莉报道：今天，来自第三军医大学三所附属医院的62名医护人员，在该校演播厅庄严宣誓：“首战用我，用我必胜……”他们将于30日抵达北京，参加抗击非典第一线的战斗。
    三医大在不到一天的时间内即组建了这支不同寻常的医疗队，队员来自该校附属西南医院、新桥医院20多个科室的22名医生、40名护士，平均年龄30岁左右。
    为确保这一特殊任务的圆满完成，三医大从27日开始，集中对医疗队成员进行专业强化培训，包括对非典病人的临床诊断、治疗、抢救，传染病的相关知识和自身防护知识与技能，把全体队员的精神状态调整到最佳“应战”状态。他们还为医疗队成员配置了手提箱、提包以及随身生活用品等，保证全体队员轻装上阵，以良好的精神状态投入抗非典攻坚战。
    据新华社北京4月29日电（记者张东波、吴杰）遵照中央军委指示，武警部队从全国各地紧急抽调194名医务、保障人员支援北京市组建非典型肺炎收治定点医院。
    这批医务、保障人员中有医务人员55名、执勤官兵100名、后勤保障人员39名。日前，由武警医学院等单位抽调的第一批20名医务人员已进驻北京小汤山定点医院。
    武警部队为定点医院派出的第一批50名执勤官兵也于4月28日到达指定地点，并正式上岗。
〖-ZW/正文〗
