〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某炮兵团积极运用心理学知识带兵育人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七名团领导获心理咨询师资格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李啸/陈帮和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李啸、特约通讯员陈帮和报道：4月25日，成都军区某炮兵团团长邹小林等收到了由国家劳动和社会保障部颁发的心理咨询师资格证书。至此，该团7名团级领导干部全部取得心理咨询师资格。
    近年来，这个团党委针对基层官兵心理问题逐渐增多的实际，积极探索运用心理学知识育兵、带兵的新路子，并把学习心理学知识作为一项任务来抓。为了提高心理咨询水平，他们参加了重庆市心理咨询职业培训中心的学习；为了提高实际操作能力，他们10余次到第三军医大学心理健康指导中心和重庆师范学院身心指导中心参观见习，积累了心理咨询经验。仅去年一年，该团领导就为官兵解决心理难题50余个，为10多名战士治愈了心理疾病。
    孟政委和政治处张宇培主任共同总结的运用心理学知识提高政治工作效益的经验，受到了有关军内外专家的高度赞扬。团长邹小林所探讨的运用心理学知识加强部队正规化管理的方法，在集团军部队推广后取得了很好的效果。去年，该团被集团军评为全面建设先进单位。在党委常委的带动下，全团干部、骨干学心理学、用心理学蔚然成风，今年头4个月，全团有31名政工干部参加了心理学咨询师培训，并取得了上岗资格。
〖-ZW/正文〗
