〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求八小时内高效率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅采取措施减少机关干部加班加点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘松峰/衡新军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队机关干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘松峰、衡新军报道：4月20日晚，笔者在北京军区某高炮旅看到，机关办公楼一改以往灯火辉煌的忙碌景象，只有4名干部在处理急事，机关干部有的在宿舍看书学习，有的带着家属小孩散步，有的在操场锻炼身体。
    3月底，该旅机关干部的年度例行体检显示，个别机关干部处于亚健康状态：失眠，食欲不振，记忆力下降，腰酸背痛。机关干部大都比较年轻，怎么会出现亚健康现象？旅领导在调查中发现，主要原因是加班过多，压力过大。
    以前，个别旅领导看到一些机关干部经常牺牲休息时间加班，便在大会小会上表扬。为给领导留个好印象，得到表扬的同志加班更多了，加班时间更长了；一些平时不大加班的同志，把本来上班时间能干完的工作也留到晚上干；少数人晚上干脆到办公室聊天、打电话。一时间，加班的越来越多。
    旅党委感到，加班风的形成，显然跟领导对加班加点一味表扬、鼓励有关，要克服这种偏向，首先领导自己得改变观念，不片面以加班多少看干部表现，而要以工作成绩论英雄。旅里召开机关干部大会，给机关干部减压：身体是革命的本钱，身体健康才能为部队建设多作贡献；党委不提倡大家加班加点，更不能以加班“作秀”，打疲劳战不仅不利于身体健康，而且影响工作效率；要求大家提高8小时内的工作效率，尽量在正课时间内干完工作，干出成绩。
    旅里进一步完善了机关的体能训练制度，要求各部门、各科室安排工作时统筹考虑，没有特殊情况尽量不要占用干部的休息时间。同时，旅里把评选优秀机关干部、先进科室与工作效率挂钩。现在，机关干部正课时间干工作比以前更投入了，熬夜加班的少了，锻炼身体的多了。
〖-ZW/正文〗
