〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空间站：任重道远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢薇/陈锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ849〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空间站：任重道远
    谢薇陈锐
    国际空间站，是人类迄今为止在太空营造的最庞大的复杂工程。重达4720吨、大小约110×87米的“太空城”，预计可在环地球轨道上为人类科学探索服务10年。但是，目前一系列严重问题，还困扰着太空站的生存与发展。
    航天飞机的研制成功并投入使用，为建造大型空间站奠定了重要基础。1984年1月，美国前总统里根正式下令研制永久性载人空间站，经过几年的方案论证与设计，1989年正式启动了命名为“自由”号的空间站计划，并联合欧洲、日本、加拿大等盟国参加。1993年10月，俄罗斯也参加了研制，并将“自由”号空间站更名为“国际空间站”。1998年11月，国际空间站的第一个舱――“曙光”多功能货舱发射升空。从此，国际航天合作揭开了崭新的一页。
    美国“哥伦比亚”号航天飞机的失事，对世界航天事业影响巨大。有关专家认为，2003年是对国际空间站的未来有重大影响的关键一年，美国预计从2003年开始到2004年初，将共进行7次重要的航天飞机发射，向国际空间站运送部件，计划在2004年完成国际空间站的初期装配。但“哥伦比亚”号的失事，使得国际空间站的建造计划受到严重影响，即使维持目前的状态，也面临轨道抬升、运输补给、人员安排等许多问题。
    轨道抬升刻不容缓
    抬升轨道是国际空间站的日常维护工作之一。按照设计要求，国际空间站应该在距地面平均400公里高的轨道上飞行，但是由于它的总重已经增长到197吨，生活和工作空间相当于一个三居室大小，如此“肥重”的“身躯”已经不能抵抗地球引力。现在，国际空间站轨道每天会下降150～200米，因此必须定期抬升轨道高度。在每年的例行发射中，都要用航天飞机或者飞船进行多次点火制动，抬升国际空间站的轨道高度，使它躲避太空垃圾的撞击，同时适合与货运飞船或载人飞船对接。专家指出，今年这个问题还不构成足够威胁，但是如果轨道继续下降，到2004年初，它所遭受的地球引力增加将非常令人担忧，必须尽快采取措施来减缓轨道下降。
    运输补给千钧一发
    航天飞机是国际空间站的主要运输工具，除了将航天员运送到站上以外，还要负责运输燃料、生活必需品、科学仪器、设备以及备件。航天飞机的停飞，直接切断了国际空间站上重型货物和大型备件的补给链，目前空间站上人员和物资完全靠俄罗斯的“联盟”号载人飞船和“进步”号货运飞船来运输，但是这条交通线已很薄弱。
    面对运输补给问题，可能选择的解决方案有：提前发射欧洲空间局制造的无人飞行器――“自动转移飞行器”，它能运送6吨重货物，是“进步”号飞船运送能力的3倍（而航天飞机能运送20吨）。原计划在2004年9月发射，但是可能提前几个月发射。其次，是重新开始建造俄罗斯已经终止的国际空间站功能货舱的备件。它在2000年中断工作前已经完成了60%以上，再制造1年多时间就能投入使用。还有，是增大投资，加速制造俄罗斯的“进步”号飞船和“联盟”号飞船。虽然存在以上选择方案，但只要航天飞机不能尽快发射，国际空间站的补给问题就很难解决。
    “居民”驻留粥少僧多
    目前驻守国际空间站的3名航天员，原本应该于今年3月份由“亚特兰蒂斯”号航天飞机接回地球，现在3位“居民”的归期成了问题。从技术意义上来说，目前国际空间站上的人员都非常安全，并由俄罗斯的“进步”号货运飞船送去了大量的食品补给和所需硬件。国际空间站上还一直连接着一艘俄罗斯的“联盟号”备用飞船，一旦发生紧急情况，3名航天员可以乘这艘飞船逃生返回地球。另外，国际空间站上原来储备的空气、水、食物和动力也非常充足，美国航空航天局称：国际空间站的食物储备足够维持到6月份。另外，为了节约水和食物等物资，可采用“裁员”办法来解决，即将空间站上的航天员人数减少到2人，这也是俄罗斯“和平”号空间站在最后运行的几年中采取的一种节省资源的有效方法。
    航天飞机“接班人”呼之欲出
    从某种意义上可以这么说，航天飞机及其继任者的未来，决定了国际空间站的命运。美国航空航天局需要体积更小、造价更低、更安全的新型飞行器来运送货物和人员。而“哥伦比亚”号航天飞机的失事，也会使美国有关部门加速“轨道空间飞机”的发展。今年1月，美国推出了“轨道空间飞机”计划，预计在2010年左右由大型运载火箭发射。“轨道空间飞机”如同简便、高效的“太空的士”，不仅可以往返空间站运送航天员及部分物资，而且可以充当空间站航天员紧急逃生用的“救生艇”。但是，由于“轨道空间飞机”体积较小，不能承担航天飞机的重型货运角色，所以只能作为现有航天飞机的补充飞行器。然而，尽管国际空间站目前面临不少困难，但可以相信，人类探索太空的步伐是不会停止的。
    太空对接（照片）
〖-ZW/正文〗
