〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做贯彻落实十六大精神的模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈领导干部要做“五个模范”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗亚波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――一谈领导干部要做“五个模范”
    罗亚波
    编者按 中央军委江主席号召军队高级领导干部要做贯彻落实十六大精神的模范、勤奋学习的模范、发扬优良传统的模范、遵守纪律的模范、增强团结的模范。这“五个模范”是对领导干部的政治要求和殷切期望，为带头践行“三个代表”重要思想和贯彻落实十六大精神指明了方向。中共中央以及总政治部在关于认真学习贯彻党的十六大精神的《通知》中特别强调，学习贯彻十六大精神，实践“三个代表”重要思想，完成十六大确定的各项任务，关键在各级领导干部。为全面贯彻落实江主席关于领导干部要做“五个模范”的重要指示，本刊从今日起连续发表五篇学习体会文章，以供大家参阅。
    中央军委江主席号召军队高级领导干部要做“五个模范”，第一条就是做贯彻落实十六大精神的模范。这不仅是由党的十六大本身的重要历史地位作用决定的，而且是由领导干部肩负的重大责任和崇高使命决定的。各级领导干部既是部队建设和改革的组织者、实施者，也是用科学理论武装思想、指导实践的示范者、引导者。领导干部率先垂范，带头学习贯彻落实十六大精神，是一项严肃的政治任务和崇高的政治职责，不仅决定着自身贯彻党的路线、方针、政策的自觉性和坚定性，而且对军队能否完成好学习贯彻十六大精神这一首要政治任务，起着决定性的作用。当前讲政治合格，讲保持一致，讲党性修养，首要的就是看学习贯彻十六大精神、实践“三个代表”重要思想是不是坚定，是不是自觉，这是对各级领导干部一个最实际的检验。在这个重大问题上，作为领导干部，一定要旗帜很鲜明，态度很端正，行动很自觉。
    领导干部带头学好十六大精神，也是提高思想认识和理论水平，更好地履行职责，做好工作的迫切需要。党的十六大明确宣示了我们党在新世纪坚持举什么旗、走什么路、实现什么目标，对我国全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面作了总体部署。它是全党的行动纲领，特别是把“三个代表”重要思想确立为我们党必须长期坚持的指导思想，不仅为加强和改进党的建设、推进我国社会主义自我完善和发展提供了强大的理论武器，而且为加强国防和军队建设、推进我军现代化的跨越式发展提供了科学的理论指南。领导干部只有自己带头把十六大精神学好了，才能方向明确，头脑清醒，立足全局，确保部队建设始终沿着正确的轨道前进；才能自觉坚持党对军队的绝对领导，跟上党的理论创新和实践创新的步伐；才能更好地回答和解决官兵在学习中反映出来的思想认识问题，释疑解难，有力地指导部队学习，带动部队学习，把广大官兵的思想统一到十六大精神和“三个代表”重要思想上来，把力量凝聚到实现十六大提出的各项任务和奋斗目标上来；才能紧紧抓住发展这个执政兴国的第一要务，始终保持与时俱进、开拓创新的精神状态，使部队的各项建设有新思路，改革有新突破，工作有新局面；才能自觉地把“三个代表”重要思想作为指导我们思想的“魂”和统领各项工作的“纲”，确保把“三个代表”要求落实到党的建设的方方面面，落实到军队现代化建设的各个环节，落实到军事工作、政治工作、后勤工作、装备工作等各个领域，确保“打得赢”、“不变质”。
    领导干部做贯彻落实十六大精神的模范，就是要把学习十六大精神，作为当前首要的工作，防止和克服浅尝辄止的自满情绪，力求学得多一些，钻得深一些，悟得透一些，在掌握基本观点、领会精神实质上走在前列，以自身的学习成果带动和促进部队的学习；就是要弘扬马克思主义学风，防止和克服学用脱节的形式主义，把学习的过程变成理论联系实际、解决实际问题的过程，切实按照军委提出的“高举旗帜、铸牢军魂、走在前列”的要求，确立发展的新起点，树立工作的新标准，探索改革的新办法，在解放思想、更新观念、与时俱进、开拓创新上作表率，力求在履行领导职责、推进部队改革和建设上有新的进步，在精神状态和思想作风上有新的面貌；就是要带头躬身实践，防止和克服言行不一的不良倾向，自觉把“三个代表”重要思想转化为执政用权、立身做人的最高准则，真正树立马克思主义的世界观、人生观、价值观和正确的权力观、地位观、利益观，切实解决好“为谁当官、为谁掌权、为谁服务”的问题，在艰苦奋斗、清正廉洁、执政为民上树好形象，做一个让党放心、令官兵信服、使人民群众满意的领导干部。
〖-ZW/正文〗
