〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵要备忘录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄将改进主力舰载直升机
    据外刊报道：俄海军主力直升机卡―27型直升机改进方案得到专家委员会的同意，其使用寿命延长约10～15年。
    该机将配备“海蛇”搜索瞄准系统，还可能更换使用功率更大的发动机。卡―27及其改进型直升机共制造了267架。
    美拟研制钻地核武器
    据外刊报道，美五角大楼目前正在拟制两份机密文件，一份是新制定的对钻地核武器的“军事要求”，另一份是《核态势审议》的“执行计划”。
    美一位高级官员证实，涉及《核态势审议》的“执行计划”已基本完成。《审议报告》将潜在的核打击目标国从2个扩大到7个国家，并优先考虑采用钻地核武摧毁“加固的、深埋的地下目标”。
    美发展超高速导弹
    据外刊报道，目前美国正尝试研发一种可超音速12倍的新式“极速导弹”，据称该型导弹可“闪电攻击”远程目标，为美军根据情报第一时间打击敌人提供了新的打击手段。据美国国防部官员透露，该项成果目前已有所进展，预计可在2012年之前达到12马赫，也就是音速的12倍。为实施这一计划，他们拟建造新一代的空基和海基巡航导弹。
    日本开发出高精度定位系统
    据外刊报道，日本前不久开发出一种全新的定位系统。目前世界普遍使用的全球定位系统通常只使用一个基准点，物体的移动会拉长其与基准点的距离，因而定位时会产生10至12米的误差。日本开发的该定位系统同时使用4至5个基准点，移动的车辆离开一个基准点的同时会接近另一个基准点，所以精确度大大提高。（国文）
〖-ZW/正文〗
