〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一副名联的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，在南京夫子庙闲逛，看到一幅民族英雄林则徐留下的垂训后人的名联：“一等人忠臣孝子，两件事耕田读书。”甚觉有味，有所思，有所想，以至夜不能寐：你能做几件事？我能做几件事？你我算几等人？
    林则徐是中国封建社会末期一位伟大的爱国主义者。这副名联体现了中华民族的传统美德和人生至要，寓意深刻，耐人寻味。用现代的语言和观念来解读，仍有警示和借鉴的参考价值。
    “耕田”，无非是立足本职做具体的事。我的理解是：不论工农兵学商，均属“耕田”范畴，三百六十行，只是分工不同，行行有自己的“田”可“耕”，唯求敬业立志才会有作为。
    人的生命是有限的，人的精力也是有限的。生命如何度过？或者说做几件事生命才有意义？作家刘心武说得好，要“积极地消费生命”。积极地消费生命就要耕好田，读好书。一个人一生或许干不了几件大事，但无论如何必须从干一件具体事开始，这样生命就会像春天一样朝气蓬勃。
    笔者曾听过这样一个故事：说有一个农民兄弟，他没什么特长，不善言谈，近乎木讷。可他特爱花草，喜欢绿色。有一年，他看到他们县城边上有一块荒地，感到可惜，于是不要国家一分钱，自愿在那儿修造花园。
    这个人自费修建花园的消息不胫而走。然而，多年来，他面对众多来采访的新闻记者一言不发，始终默默无闻地干着自己的事情。这不算伟大的举动却感动了好多人，很多人伸出了援助之手。
    花园建成后，他给那座花园取了个名字叫“拓荒园”。后来，他成了一个有名的园艺设计师，参与了不少城市的规划设计。可他却说：最令他自豪和骄傲的是“拓荒园”。那是他改变生存方式和生存意义的开始。
    是的，一个人一生有时就是从一件具体事开始的，这件事不仅仅是一时灵感和冲动，而是长期积累后必然要达到的一个高度。
    真的，从实心实意、认真地、坚定地做好一件具体事开始，就有可能收获很多很多，生命也可能由此出新，由此变亮。
〖-ZW/正文〗
