〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何当好党小组长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李放鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名新当选的党小组长，对党小组长的职责、任务和方法都不甚了解。请问如何当好党小组长？
    65447部队二级士官赵卫波
    卫波同志：
    党小组长的工作是党支部工作的重要组成部分，党小组长要以对党的事业高度负责的精神，努力学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想以及党的路线、方针、政策，学习党的基本知识，不断提高政治思想素质和组织领导能力；要以身作则，处处起模范带头作用，既要有很强的原则性，也要有良好的民主作风，善于团结同志一道工作。除了这些基本要求外，党小组长还应做到以下几点：
    一是热心党小组工作，围绕党支部的中心工作开展活动，带头学习，带头理论联系实际，带头执行支部决议，带头开展谈心活动，带头做好本职工作。二是认真开好党小组会。组织开好党小组会是党小组长的一项重要工作，要严肃认真地开好每次小组会，以达到预期的目的。三是要勤观察勤思考，随时掌握本组党员各方面的情况，并能结合党员实际安排小组活动。四是要认真负责地听取党员的思想汇报，并及时向党支部反映情况，做到上下经常沟通，增进相互了解。五是要正确处理同本组党员的关系，遇事多与党员商量，不能将自己的意见强加于人，注意依靠小组的力量共同做好工作。六是要正确处理与党支部领导成员的关系。在小组内，支部书记和支部委员作为小组成员参加活动，党小组长应一视同仁。另外，还要注意总结经验，不断改进工作方法。
    成都军区驻川某团政委李放鸣
〖-ZW/正文〗
