〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    本周重要病毒：Win32.CIH（恶性系统病毒），警惕程度：★★★★★。4月26日CIH病毒又在一定范围爆发，瑞星公司正全力围剿该病毒，请用户关注“瑞星反病毒安全月”，将杀毒进行到底。
    CIH病毒发作历史：1998年7月26日，CIH病毒开始在美国大面积传播；1998年8月26日，该病毒入侵中国；1998年8月31日，公安部发出防范CIH病毒紧急通知；1999年4月26日，CIH病毒大爆发，全球超过六千万台电脑被不同程度地破坏；2000年4月26日，CIH病毒再度爆发，全球损失超过十亿美元；2001年4月26日，仅北京就有超过六千台电脑遭CIH病毒破坏，瑞星修复硬盘数量当天接近400块；2002年4月26日，CIH病毒再次爆发，北京地区又有数千台电脑遭破坏，瑞星修复硬盘数量当天接近200块。CIH病毒目前共有5个版本。
    CIH病毒发作特征：它利用Windows9x系统的核心技术来取得计算机的控制权，通过感染系统的程序文件进行传播。病毒发作时，会毁掉硬盘数据、烧毁计算机芯片，使系统瞬间蓝屏、机器无法启动、硬盘数据丢失。所以一旦中了CIH病毒，只能求救于专业反病毒公司进行芯片、硬盘数据的修复。
    本周升级版本：瑞星杀毒软件每周常规升级2次，每周升级的新病毒总数不少于200个！《瑞星杀毒软件2003版》本周将升级至15.32版，新增可查杀病毒344个，希望广大用户及时升级或进行在线杀毒。如遇病毒，请拨打反病毒急救电话：010-82678800或登录http：//online.rising.coo.cn或其他专业杀毒网站，以及时获得专家帮助。（晓路）
〖-ZW/正文〗
