〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头顶，有一群白鹭飞过〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警福建总队漳州市支队华安县中队保护野生动物纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈志刚/马振奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野生动物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    头顶，有一群白鹭飞过
    ――武警福建总队漳州市支队华安县中队保护野生动物纪事
    陈志刚马振奎
    4月8日清晨，武警福建总队漳州市支队华安县中队的官兵们，迎着旭日正在做早操前的准备。忽然，一名眼尖的士兵惊叫：“大家快看，有几只白鹭落在了屋顶上。”就在官兵们仰头观看之际，又有许多白鹭接二连三地飞进了营区，它们或停在屋顶、树梢，或在营区上空盘旋。一名闻讯而来的干警笑着对官兵们说：“白鹭又要迁徙了，它们是来告别的。”
    白鹭为什么会在迁徙前和武警官兵告别呢？这其中还有许多故事。那是3月18日上午10时许，哨兵陈磊正在执勤，忽然发现天空有一群黑鸦鸦的鸟飞了过来，当鸟群从小陈头顶飞过时他发现，它们居然是一群大约三四百只的白鹭。这群白鹭落在了离中队几百米远的百坑村。一时间，数百只白鹭或在枝头栖息，或在田间飞翔，或在水涧边嬉戏。这么多白鹭一下子集中在这里，肯定会有危险！小陈立即把情况向中队做了报告。
    小陈的担心绝不是空穴来风。华安县素有国家森林公园之称，优美的生态环境成为野生动物的绿色家园，也引来了众多的野生鸟类在这里栖息繁衍。一些不法分子在候鸟迁徙停歇地和栖息地肆意张网捕鸟、投药毒鸟、牟取暴利。因此，保护野生动物也就成为武警官兵的一项任务。近两年来，中队官兵阻止、制止非法捕鸟500余次，没收、拆毁捕猎工具170余件，猎网3000多米，缴获、放生、救治各类国家一、二级保护鸟类600余只。所以这次白鹭一落在百坑村，就立即引起了小陈的警觉。接到报告后，中队排长周赤明立即带着3名战士赶到现场。战士们一边忙着发放宣传单，一边劝围观群众赶紧散去。正当官兵们向群众宣传保护鸟类法律法规时，5名拿着气枪、捕鸟网等器械的男青年却走向了鸟群。“站住，你们要干什么？”在周排长的喝令声中，两名战士迅速冲过去挡在了5名青年的面前。“当兵的，这鸟又不是你们家养的，我们想干什么你们管得着吗？”为首的高个子青年面露凶相地说。“这鸟虽然不是我们家养的，但它们受国家保护，我们武警有义务保护它们，谁想打歪主意我们就要制止！”周排长厉声斥责道。慑于武警官兵的威严，5名青年放下捕鸟器械走了。
    白鹭白天飞翔嬉戏，夜晚三五成群地散落在一个小山脚下休息，这为不法分子利用夜幕猎捕提供了便利。为此，中队成立护鸟队，对白鹭进行24小时看护。一天深夜，正在巡逻的战士李强发现在白鹭休息的小山脚附近有两个黑影在移动。他用对讲机向周排长做了报告。周排长命令小李在原地监视，自己带着战士小王绕道对两个不法分子形成了包围，两名不法分子束手就擒，官兵们当场缴获用来毒鸟的食物约4公斤。第二天一大早，当村民们得知武警中队昨晚抓获了两名想毒杀白鹭的不法分子后，爱鸟的人们无不拍手称快，心存异想者只能“望鸟兴叹”，再也不敢以身试法。
    官兵们在打击不法分子偷偷猎杀白鹭的同时，还及时对受伤的白鹭进行救治。3月28日，战士小王在巡逻途中，听见从树丛中发出凄惨的鸟叫声，便随着声音找过去，发现了一只受伤的白鹭。小王轻手轻脚把这只腹部受伤的白鹭抱回中队，卫生员立即对它进行了治疗。打针、买小鱼、做鸟窝……一星期后，痊愈的白鹭飞向蓝天。4月8日上午10时，白鹭在官兵们依依不舍的目光中飞向了远方，官兵们也长长地出了一口气。当天下午，华安县林业局给中队送来了“护鸟有功”的锦旗，因为在白鹭“居住”百坑村的20多天里，没有一只白鹭被猎杀。
〖-ZW/正文〗
