〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强心理“免疫力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任永建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强心理“免疫力”
    任永建
    为抗击非典，人们又打针，又吃药，又消毒，这无疑是自我防范的好办法，但不要忘了，在注重增强身体免疫力的同时，也需要增强心理的“免疫力”。
    非典的骤然而至，使得一些同志谈“非”色变，行为失态。有的同志过分担心家人和自己染病，工作生活无法安心；个别同志不知不觉成为谣言的传播者和恐慌的扩散者。针对社会恐慌心理在局部地区蔓延的迹象，有关专家疾呼：“对非典的过度反应造成的损害，会超过非典本身！”
    实践证明，非典是可防、可治、可控的。对非典疫情，我们要高度重视，但不能高度紧张；要加强自我防范，但不能疑神疑鬼。疫病固然可怕，但比疫病更可怕的是人们自乱阵脚、草木皆兵。对非典的人为恐慌，非但无益于防治工作的进行，还会影响到改革、开放、稳定的大局，影响到人们正常的工作生活秩序。
    防治非典，必须有科学的精神、积极的情绪和健康的心态。这场不见硝烟的战斗，对人们的心理“免疫力”也是一次考验。增强心理的“免疫力”，同样是我们战胜疫病的重要保证。我们要相信政府，相信科学，始终保持一颗平常心，饭照吃，觉照睡，活照干，以良好的精神状态度过危难，拥抱更加美好的明天。
〖-ZW/正文〗
