〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝“五一”全国劳模座谈会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾庆红发表重要讲话黄菊出席会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D411〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗劳动节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆祝“五一”全国劳模座谈会在京召开
    曾庆红发表重要讲话黄菊出席会议
    据新华社北京4月29日电“五一”国际劳动节到来之际，全国劳动模范座谈会29日在中南海怀仁堂召开。中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红在会上代表党中央、国务院，向全国广大职工和其他劳动群众致以节日的问候，向奋战在防治非典型肺炎第一线的广大医务工作者表示崇高的敬意。他号召全国工人阶级和广大劳动群众，学习劳动模范的优秀品质和崇高精神，肩负起新的历史使命，在全面建设小康社会的历史进程中充分发挥主力军作用。
    中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊，中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王兆国，中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚出席会议。王兆国主持了今天的座谈会。南京熊猫电子集团公司副总工程师董金春，上海液压泵厂工人技师李斌，沈阳春霞装饰公司总经理王春霞，北京佑安医院院长赵春慧等四位全国劳动模范、先进工作者和全国“五一”劳动奖状、奖章获得者代表在座谈会上先后发言，分别介绍了他们的感人事迹。
    在听取了劳动模范特别是其中来自抗击非典型肺炎斗争第一线的劳模的发言后，曾庆红高度赞扬广大医务工作者置个人安危于度外，用心血、汗水甚至生命同疫病殊死搏斗的英雄事迹。他说，党中央、国务院十分关心、高度重视我国一些地区发生的非典型肺炎疫情。各级党委和政府要坚决按照中央的要求，切实把非典型肺炎防治工作作为当前一项重大政治任务抓紧抓实，做到既不掉以轻心、又不惊慌失措，既要控制疫情、又要稳定人心，既要广泛动员、又要扎实工作，既要突出重点、又要统筹兼顾。
    曾庆红强调指出，中国工人阶级不愧为我国先进生产力的代表，不愧为我国社会主义物质文明、政治文明和精神文明建设的主力军。在新形势下，工人阶级作为我们国家领导阶级和主人翁的地位不能动摇，作为改革开放和现代化建设主力军的作用不能削弱，我们党全心全意依靠工人阶级的根本方针不能改变。
    曾庆红指出，实现十六大提出的全面建设小康社会的奋斗目标，既要坚定地依靠工人阶级，又必将造福于工人阶级；既反映了工人阶级和广大劳动群众的共同心愿和根本利益，也为工人阶级更好地发挥作用提供了广阔的舞台。当代中国工人阶级要肩负起新的历史使命，在全面建设小康社会的历史进程中充分发挥主力军作用，就必须进一步解放思想、实事求是、与时俱进。坚持与时俱进的政党，才能永葆青春；坚持与时俱进的阶级，才能始终充满活力；坚持与时俱进的事业，才能永远欣欣向荣。
    曾庆红强调，劳动模范是我国工人阶级和广大劳动群众的杰出代表，是民族的精英、国家的脊梁，是社会的中坚、人民的楷模。各级党委和政府要广泛宣传劳模，使劳模精神在全面建设小康社会的历史进程中不断发扬光大，努力形成劳动光荣、知识崇高、人才宝贵、创造伟大的时代新风，使尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造真正成为全社会的共识和人们的自觉行动。
    曾庆红要求，各级党委和政府，切实保障工人阶级和广大劳动群众的经济、政治和文化权益，始终坚持执政为民，切实把最广大人民群众的利益实现好、维护好、发展好。当前，特别要高度重视和妥善解决下岗失业人员和困难职工的生产生活问题。
    北京市全国劳动模范、先进工作者和“五一”劳动奖状、奖章获得者代表，中华全国总工会的领导同志及有关部门的负责同志共70多人参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
