〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术打造“超人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵令德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术打造“超人”
    闵令德
    在大片《蜘蛛侠》中，主人公彼得・帕克被一只经过基因实验改造的蜘蛛咬伤后，具有了不可思议的超人力量。身穿蜘蛛服的彼得，靠一根蛛丝，在摩天大楼的墙壁上疾速飞驰，为了保护城市的安全与“绿恶魔”殊死搏斗，最终成为救人于危难的超级英雄。
    然而，这种电脑创造的科幻技术目前正在被美军一步步变成现实。据悉，美军目前正在用新技术打造像“蜘蛛侠”一样的“战争超人”。美军宣称，不久的将来，美军的士兵们将会穿着蜘蛛丝制成的战斗服参加战斗，这种战斗服既轻便又灵活，同时还可以防弹。
    蛛丝“铠甲”强度赛过钢
    据外刊报道，目前，美国Nexia生物技术实验室的科学家们正在利用先进的生物技术，开发这种战斗服。他们通过喂养经过基因工程改造的山羊，由这种山羊产出的奶中提取出一种蜘蛛丝蛋白，从中再提取纤维制成丝。这种蜘蛛丝的强度非常高，是钢的5倍，每平方英尺均可抵抗强力冲击，所以又叫生物钢。目前美军装备物资司令部已经派出一个研究小组加入该实验室的工作，以便加速生产这种蜘蛛丝。相信不久的将来，战场上就会出现身穿蜘蛛丝铠甲的美军“大兵”了。
    强力外甲打造“空中飞人”
    电影里的“蜘蛛侠”还有一招出手不凡：他会从一座建筑物跳向另一座建筑物。那么未来的“战争超人”会跳跃吗？目前，美军国防高级研究计划局已投资5000万美元研制一种强力外甲服，在它的帮助下士兵可以跳得很高，同时，它还可以提高士兵在现代战争中的速度、力量和承受能力。在敌军火力进攻时，它可以为士兵提供防护，能够加强士兵背负重武器的能力，可以提高士兵的奔袭速度，并且可以保证士兵和友军能顺利地进行通信联络。这种外甲同时还包括一个传感器网络，可以扩展士兵的视力范围，能够配合全球定位系统（GPS）或者红外相机，快速有效地传递战场信息。这种外甲也可以充当士兵的盔甲，作为一种监控系统，从而让军官随时了解所属部队的健康状况。
    目前正在研制的强力外甲服有两种设计。一种设计用于加强士兵负载，提高奔袭速度。目前美军士兵可以负重120磅，一小时行进2千米。有了强力外甲的帮助，士兵可以负重200-300磅，而感觉上却只有5-10磅的重量，速度却可以达到每小时行进8千米。另一种设计用于战斗中，作为铠甲，可以为士兵提供更好的保护，同时允许士兵背负和现在同样多的装备行军。据称，美国防高级研究计划局打算于2003年试验只有腿部设计的强力外甲服，2005年将对整个强力外甲服进行试验。
    “聪明皮肤”为海底探秘助力
    据悉，美军还在研制一种新型水下战斗服，士兵穿上它就可以像鱼儿那样自由舒适地在水里游来游去。因为这种衣服可以根据环境，自动调节温度，即使在寒冷的冬季，也可以保持潜水员的体温。所以人们称它为“聪明皮肤”。它的外表很奇特，潜水员穿上它，感觉既轻便又灵活。目前美特种作战司令部、美海军服装研究所和、ide技术公司正在联合研制这种“聪明服”，预计5年后就会装备部队。
    穿在身上的“直升机”
    另据报道，美国Trek宇航公司正在研制一种强力外甲飞行服，这种飞行服装有两个强有力的螺旋桨，可以是一种穿在人身上的“直升机”。由于它的帮助，美军士兵们能够像真正的“蜘蛛侠”一样，在战场上飞来飞去，成为具有超能的“战争超人”了。
    据称，2008年美陆军将为士兵配备“未来目标部队武士”系统。该系统的头盔包括夜视镜、热传感器、日夜视频相机，以及生化传感器等。战斗服中有生物传感器，可以监视士兵的血压、心跳等，如果士兵在战场上受伤，医生在到达前就已经有了救治方案。战斗服还可以防止生化袭击，它允许汗液通过衣服蒸发出去，但是任何微小分子都难以侵入。战斗服还将装有一个微型空调系统，这种特殊纤维只比棉T恤厚一点，可以使吹出的冷风或热风通过。据称，在阿富汗战争中，美军士兵携带大量衣物御寒，而有了这种空调服后，他们就不必再为季节的冷热烦扰了。新型战斗服只有40-50磅，而现在的战斗服重达92-105磅。
    另外，士兵的其余设备将由机器驴携带，每个班还配备一个小型遥控车，负责生产净化水、给电池充电，以及提供武器支援等。机器驴还可以与无人机通信，获取战场的真实图像，并提供给士兵。
    高技术的飞速发展，为传统的军服注入了全新的科学内涵，有理由相信，不久的将来也许一群用高新技术打造出来的“战场超人”就会登陆信息化战场。 身着强力外甲的士兵（照片）
〖-ZW/正文〗
