〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人微未必言轻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭武军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国《华尔街日报》2月7日报道，去年7月，从阿富汗回国的美军第101空降师二级军士长鲁迪・罗梅罗给他的前上司发了一封电子邮件，谈到在阿富汗作战应注意的诸如带什么手套、穿什么袜子、用什么背包等一些“小事”。没想到，这封电子邮件几经转发，最后竟到了五角大楼高级官员的手中，“小事”引起了美军上层和研究人员的高度重视，美陆军决定将对未来战争中作战部队配发的有关装备作出重大改变。
    俗话说：人微言轻。就是说，“小人物”说的话没有分量，不为人所重视，起不到什么作用。其实这是一种陈旧的思想观念。等级森严的美军尚能重视一名士兵所提出的建议，有着“三大民主”等优良传统的我人民军队，更应充分调动广大官兵的积极性，强化主人翁意识，做到“言者不无心，听者更有意”。
    言者不无心。首先是言者要想言。作为一名新时代的军人，要具有强烈的使命感和责任感，“位卑未敢忘忧国”，立足本职岗位，一切从“谋打赢”出发，从关心部队建设出发，及时主动提出意见和建议，为连队、为单位，直至为整个部队的建设添砖加瓦。克服“人微言轻”的狭隘思想，破除“普通一兵提意见建议没有人听也没有用”的片面认识，真正行使好“主人翁”的权利，履行好“主人翁”的责任。
    其次是言者要敢言。在主观方面，每一个言者要有强烈的责任意识，不能因见一时不被重视，或不被人理解，就对眼前的问题视而不见，一味地做“和事佬”；在客观方面，则要形成并维护一个畅所欲言的良好氛围，使言者得到肯定和鼓励。如此，言者由想言、敢言到要言，即言而有“信”（心）。
    再次是言者要真言。我们在提出意见和建议时，不说都要达到真知灼见的水平，也要基本符合言之有物的要求，不能泛泛而谈、空洞无物，或是人云亦云，不负责任；更不能片面的从某些局部利益出发，出歪点子、馊主意。这样不但没有任何好处，反而给部队建设带来危害。
〖-ZW/正文〗
