〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部党委践行“五个模范”树形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储怀森/高星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部党委践行“五个模范”树形象
    山西省朔州军分区党委“一班人”把学习当使命抓，把工作当事业干，把形象当生命爱，在官兵中树立了“时不我待抓学习、与时俱进干事业、一心为公搞团结”的良好形象。为了争做学习型委员，创建学习型班子，他们在坚持自学的基础上，要求党委成员人人结合分管的工作，设立研究课题，每月进行一次交流述学，在工作中学习，在钻研中提高。他们视形象如生命，注重从我做起，树立起奋发有为的形象。分区有的领导虽然年龄偏大，但工作锐气不减，处处做表率，要求战士向干部看齐，干部向领导看齐，领导要向一流的工作标准看齐。针对班子成员新老不一、经历各异的实际，他们约法三章：协作大于分工，原则大于交情，理解大于谅解，树立起了党委班子团结协作的形象。他们还在工程项目招标、住房分配、干部调整等敏感问题上，制定廉洁自律措施，自觉接受群众监督，树立班子清政廉洁的良好形象。去年底，该军分区被上级评为全面建设先进单位。（储怀森、高星）
〖-ZW/正文〗
