〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克战争影响世界新军事变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宣良/王经国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李宣良王经国
    据报道，美国总统布什将于近期宣布伊拉克战争的结束。我军事专家认为，伊拉克战争的结局没有出乎人们的意料，但是战争过程中，美军的战略思想、用兵特点、武器装备的发展却有许多令人深思之处，这场战争将对世界范围内蓬勃发展的新军事变革带来巨大而深刻的影响。
    军事科学院专家胡文龙认为，伊拉克战争再一次展示了美国新军事变革的成果和高技术战争的新形态、新面貌。我们的视线现在应该集中到这场战争对世界新军事变革的影响上来。他认为，这些影响主要体现在以下几个方面。
    首先，伊拉克战争再次证明：综合国力是决定战争胜负的根本因素，也是推动新军事变革的基础。决定战争军事层面胜负的因素很多，包括战略、战术是否得当，武器装备、兵员素质、士气是否占优等，但根本性的因素是交战双方综合国力的对比。美国的国内生产总值约占世界的四分之一，去年的军费预算为3000多亿美元，相当于其他15个军事强国的军费总和；这一实力远非伊拉克可比。所以，美英联军在短期内取得军事上的胜利，也就不足为奇了。
    胡文龙指出，这场战争再次证明，当今战争，综合国力优则易胜。此次战争必将促使世界各国更加高度重视发展综合国力，并在此基础上倡导新军事变革，加强自身的国防和军队建设。
    其次，伊拉克战争再次反映了信息化战争的特点，将可能促使世界新军事变革朝着信息化的方向加快发展。胡文龙认为，此次战争是美军的一场信息化战争的试验，美军的信息优势在战争中得到了进一步发挥，整个战场对美军来说几乎是“单向透明”的。在此次战争中，美军攻击行动的目标信息获取―传输―处理―反馈作战平台―完成火力攻击的整个过程只需要10秒钟左右的时间，几乎做到实时。在指挥作业方面，美军使用了数字化地图及战况显示系统，实现了大屏幕前指挥，指挥员可以在大屏幕前及时观察战场动态，实施指挥，组织协同。这些事实充分证明了信息技术在军事领域广泛应用的巨大价值。
    他认为，就当前和今后一段时期看，信息技术将处于战争形态发展的主导和核心地位，信息化国防、信息化军队将是世界新军事变革的主要特征和各国国防和军队建设的必然选择。伊拉克战争使人们进一步认识到了信息战争的地位和作用，各国必将更加注重以信息技术为先导，加强高科技在军事领域的广泛应用，努力实现国防和军队的现代化。
    胡文龙认为，此次战争美军虽然取得了胜利，但同时也暴露了不少问题，世界各国尽可根据自己的实际从中吸取教益，创新作战理论，建设各具特色的信息化国防和军队。这些特色将集中表现在以下三个方面：
    一是选择多种战争样式，制定多种作战理论。冷战后美军所发动的战争几乎每次都采取不同的作战理论。1991年的海湾战争，突出反映了“先空中打击、后地面突击、以空中打击为主”的“非线式机动战”联合作战理论；1999年的科索沃战争，突出反映了以空中打击为主的“非对称、非接触”联合作战理论；阿富汗战争，则反映了全频谱支援的特种作战的联合作战理论；此次伊拉克战争，又实践了以直击要害为主的空地一体联合作战理论。这些说明创新作战理论对赢得战争具有重要作用，制胜的理论可以是多样的，可选择的战争样式也是多样的。
    二是更加注重消除“战争迷雾”，强化信息系统。伊拉克战争总体结局虽然没有悬念，但其进程却一波三折，弥漫着浓厚的“战争迷雾”。战争是双方保守秘密的对抗，信息化系统只有适应这个特点来发展，特别是要发展战争谋略对抗系统，才能对战争制胜有所助益。
    三是从正反两个方向发展信息化武器装备，形成自己的“杀手锏”。此次战争中，美国的太空信息支援系统对美军作战起到了关键的支援作用，但也曾受到过伊拉克方面卫星干扰装置的有效干扰。太空信息支援系统的发展如此，其他作战系统也未必不是这样。因此，信息化战争攻防对抗法则将渗透到更多的领域，更加形式多样。
    （据新华社北京4月29日电）
〖-ZW/正文〗
