〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某潜艇部队辅助船中队中队长周振柏，讲述潜艇生成战斗力背后的故事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们给潜艇当“陪练”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗普建军/王尤起/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某潜艇部队辅助船中队中队长周振柏，讲述潜艇生成战斗力背后的故事
    我们给潜艇当“陪练”
    在潜艇部队，我们的船通常被称作捞雷船，主要负责打捞回收潜艇发射的各种训练鱼雷和水雷，同时，还承担着给潜艇攻击训练当“靶子”的特殊使命，就是给潜艇当“陪练”。
    用勇气驯服鱼雷
    价值上百万元的训练用鱼雷、水雷安全回收，是潜艇训练的一个重要环节。一次，我们驾船游弋在某海域，等待鱼雷浮出海面。那天，六七级风搅起巨大的涌浪。突然，波涛中出现一条若隐若现的白色航迹。“鱼雷出水！”翘首以待的官兵们顿时忙碌起来。然而，在如此恶劣海况下捞雷，我们也是头一回。枪帆班长兰海金、专业士官姜同晓和桑运强等3人，穿上救生衣，和橡皮艇一起被吊放进波涛汹涌的大海，奋力划桨向鱼雷靠近。在橡皮艇靠近鱼雷的一刹那，姜同晓飞快地把雷尾链套进了雷头，向后一拉，卡住了鱼雷尾部。兰海金俯身刚要用雷带套住雷体，一个浪头卷来，把橡皮艇打了个底朝天，3人同时落进了冰冷的海水中。船长边通过高音喇叭命令他们抓牢橡皮艇上的绳子，边指挥捞雷船靠上前去，用船体挡住风浪，3人趁机将橡皮艇翻转过来，顺势一滚，敏捷地翻身上艇。当橡皮艇再次靠上鱼雷时，他们终于用雷带牢牢套住雷体，并给鱼雷戴上雷头罩，放荡不羁的鱼雷被彻底驯服。
    担当潜艇攻击目标
    担任被潜艇攻击的目标舰，是我们经常扮演的角色。一天夜里，我们在某海区同时和两艘潜艇“捉迷藏”。突然，扬声器里传来雷达兵急促的报告：“我船正前方发现一艘渔船，距离××链！”官兵们大吃一惊，因为两船间距已超过安全警戒距离，如处置不当，不仅要造成碰撞事故，甚至会危及水下潜艇的安全。关键时刻，船长首先想到的是水下战友的安危，急令信号兵向潜艇通报渔船位置、航向等航行要素，提醒潜艇注意规避。同时果断下达命令：“右满舵，航向×××。”操舵兵搬动操纵手柄，“哗”地一声，庞大的船体疾速大角度转向，与渔船擦身而过。由于通报及时，潜艇也调整了航向，脱离危险区域。潜艇夜间攻击训练按计划进行。几分钟后，声纳探测到一个水下高速目标向我们直扑过来，那便是致命的鱼雷。那一夜，尽管我们使出浑身解数与潜艇周旋，还是被技高一筹的潜艇多次“击沉”。
    为潜艇扫清航道
    4月中旬，我们奉命远赴某海域，执行扫海测量任务，全方位探测该海域海底地形地貌，为潜艇执行任务提供准确可靠的航行参数。作业海区浪大涌急，我们的船只吨位小，抗风能力弱，装备可靠性面临严峻考验，且官兵长期在海上训练，身体素质受到极大挑战，加上舰船远离母港，油水和官兵生活补给困难重重……但这一切，丝毫没有动摇我们完成任务的信心和勇气。每天，我们驾船沿指定航线耕海犁波，利用先进的测量仪器，对海底状况进行同步探测，并自动收集相关数据，然后绘制出最新的航海图。经过艰苦测量，我们成功地为远征的潜艇开辟了一条条航道。
    （压题照片普建军摄）
    普建军王尤起本报特约记者徐锋
〖-ZW/正文〗
