〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没事也要常谈心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建华/侯昌贵/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄建华侯昌贵
    星期天上午，成都军区某部仪侦连周指导员找战士胡金石谈心，小胡一脸的不情愿。
    笔者纳闷：“指导员找你谈心是好事，怎么不情愿？”“什么好事？不挨批就不错了。你去问问，有几个战士愿意被叫去谈心！”
    还真给他说准了。一问，大多数战士都怕连队干部找自己谈心。怕啥？怕别人说自己出了差错犯了事。这不，小胡前脚刚走，战士们后脚便议论开了：“胡金石准犯事了。”
    “指导员找他谈心，你们咋就说他犯事了？”
    “没犯事指导员找他谈心干吗？”
    在一些战士眼里，干部不会“无缘无故”找你谈心，只有出事犯错时，他们才会找自己谈心。对此，士官马凯深有体会。
    前段时间，马凯的姐姐来信说父母闹离婚。小马心情沉重，每天晚上翻来覆去睡不着，最后决定请假回去劝劝父母。他主动找排长汇报，没想到排长没等他说完，冷不丁来了句：“现在训练任务紧，请假的事以后再说。”无奈，小马又去找指导员，指导员正忙着准备参加多媒体教学比赛，听完说：“我现在很忙，你的事先搁一搁，等我们研究了再说。”没想到，这一“研究”竟没了回音。
    如此一来，小马的思想“包袱”越背越沉，不仅工作训练时常分心走神，而且脾气越来越坏。一次，小马训练不认真，班长批评了两句，他和班长顶起了牛。班长将此事反映给了连队干部，连队干部这下急了，排长谈了连长谈，连长谈了指导员谈。结果闹得沸沸扬扬，小马心里难受极了。
    不出“问题”不谈心，难怪战士怕谈心！看来，战士们的说法并非毫无根据。干部平时不与战士谈心，一旦战士出了啥事才亡羊补牢去谈心做工作，久而久之，战士便产生条件反射：干部找谁谈心，谁准是出了点事。
    事实上，谈心是密切官兵关系的重要方法，而不仅仅是解决和处理“问题”的手段。有事要谈心，没事也要常谈心，莫让谈心成“问题”！
    视点感言
    谈心是双方为了加深了解和理解而进行的思想、情感的交流、沟通，谈心的本质是交心，特点是互不设防。可少数基层干部把谈心变成了单纯的批评。于是，干部居高临下，战士处处设防。在个别战士看来，“准备找你谈心”就是一种警告，“被干部叫去谈心”成了一种惩罚。要恢复谈心的本来面目，关键是干部对战士要情真心诚，并首先敞开自己，袒露自己，在以情换情、以心换心中，把谈心的过程变成交心的过程。当谈心变得经常并能给战士带来快乐时，官兵关系就进入了一个新境界。 （插图：仓小宝作）
〖-ZW/正文〗
