〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国内地新报告非典病例202例
    卫生部新闻办公室29日下午4时通报了我国内地非典型肺炎疫情：截至4月29日10时，各省、自治区、直辖市新报告非典型肺炎病例202例（医务人员57例），治愈出院16例，死亡9例。截至4月29日10时，我国内地累计报告病例3303例（医务人员709例），治愈出院1322例，死亡148例。
    城镇居民月人均收入增长10％
    国家统计局的有关负责人说，一季度城镇居民月人均工薪收入达到588.9元，比去年同期增长10％。
    华中科大研制出体温红外热像仪
    一种名为“慧眼HW-05人体温度红外热图像仪”日前在华中科技大学研制成功。这一新型红外热像仪可在1秒钟的瞬间，立即显示人体热图像和最高体表温度，温度分辨率可达到0.06℃，甚至牙痛等局部发热的症状也能显像。
    “五一”期间北方气温波动较大
    据中央气象台29日天气公报，“五一”期间，我国大部地区将出现一次大范围降水过程，北方大部地区冷暖空气活动频繁，气温波动较大。新疆大部、华北大部、东北大部等地的气温将先后下降6―10摄氏度。全国其余大部地区以晴到多云天气为主，天气晴好，气温回升。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
