〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一则寓言说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜读《中国古代修养寓言选》，一则寓言让人沉思良久。说的是平常关系融洽的口、鼻、眼、眉，突然闹起别扭。口认为自己功劳最大，地位最低，于是愤愤不平地质问鼻：“我能说会道，你有啥本事，竟能‘骑’在我头上？”鼻不屑一顾：“你吃的喝的，哪样不是经我仔细辨别后才咽下的？在你之上理所当然。”眼睛也忍不住说：“二位有啥资格争高论低？我观六路，查秋毫，位居高处名正言顺！”眉毛更是不服气：“想想看，一个人脸上少了眉毛，还有人样吗？”四方各执一词，结果闹了个不欢而散。
    寓言是生活的折射。生活中也经常会遇到类似的攀比，但在同谁比、怎样比的问题上，却因认识和修养水平的差别而境界大异。毛泽东同志曾说，搞经济陈云比他强，指挥打仗他比陈云强。这就揭示出一个道理：尺有所短，寸有所长。你有降龙之术、伏虎之道，他有开山之计、过河之策。只有看到别人的长处，才能认识到自己的不足，从而接纳别人的意见，形成干事业的合力，共同争取事业的成功。
    当然，现实生活中也有一些人，总爱拿自己的长处同别人的短处比，拿自己的优势同别人的劣势比。这样比来比去，总觉得自己能力强，优点多，贡献大。殊不知，这种比法是戴着有色眼镜看人，是在显微镜下寻找别人的缺点，在放大镜中欣赏自己的长处，难免犯片面性、绝对化的错误，最终不仅影响同志之间的关系，而且会使自己的形象大打折扣，甚至因争名争利而误了自己的前程。
    作家秦牧曾说过，他一生警惕两条：物质上的贪婪和精神上的自大。那些贬低别人、抬高自己的人，实质上就是患了“精神自大”综合症，是思想方法片面、绝对的一种表现。常言道，春兰秋菊，各争一时之秀。人也是这样，各有长短。面对着海洋般的知识领域，面对集体和群众无穷的智慧，应该懂得个体的渺小与不足，不断学习进取，自觉克服“精神自大”的毛病。
〖-ZW/正文〗
