〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四室”党支部如何发挥政治领导作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔俊旭/谢青民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四室”党支部如何发挥政治领导作用
    崔俊旭谢青民
    编者按“四室”党支部是党在军队教学、科研、技术和医疗科（室）中设立的基层组织，是各单位政治领导和团结的核心。新形势下，“打得赢”、“不变质”两大历史性课题，对“四室”党支部建设提出了新的更高的要求。军队系统“四室”单位比较多，党支部成员中技术干部多，年龄、专业和职务差异比较大，党支部建设正在成为各级党委、政治机关新的关注点。近年来，我军“四室”党支部建设取得了一定成绩，特别是通过学习宣传“三个代表”重要思想，党支部的创造力、凝聚力和战斗力得到明显加强。但从新时期思想政治建设的使命要求看，也还有一定的差距。因此，急需在加强“四室”党支部建设上下硬功夫。
    这个议题该不该上支委会
    4月11日上午，某教研室党支部委员会的会议已近尾声。看到两个议题已经顺利完成，刚刚上任不久的教研室主任、党支部书记王刚如释重负：“没当主任前总觉得这个书记好当，无非是开开会、发发言而已。如今才当了一个月就感到压力大，开个支委会就召集了3次才开成。参加野外演习的5名教员名单要是今天还报不上去，我这个书记就要挨批了。”
    副书记、教研室副主任李冰接过话茬：“王刚同志，开不成会也不是你的责任，支委都是教学科研骨干，人人都忙着手头的活，想凑齐开个会不容易！你放心，我们会全力支持你的工作。”其他支委也相继表明了态度。
    看到新当选的宣传委员张教员坐在会议桌旁一声不吭，书记问：“老张，对今天最后一个议题你有何高见？”张教员不好意思地说：“我觉得今天的会该不该开值得商量。推荐参加校野外演习保障人员的议题，属于行政管理方面的日常性工作，教研室领导完全有权力决定，没必要在支委会上研究决定。”
    宣传委员话音未落，组织委员刘教员发表了不同意见：“这样做体现了新班子的民主作风，可以防止教研室再出现‘一言堂’现象，我看没啥不好。”
    在书记的鼓励下，其他委员也就此发表了各自的看法。大致分为两种意见：一种意见认为，教研室实行主任负责制，党支部主要是坚持党的政治领导和政治决策，应该把主要精力放在思想、政治、组织和作风建设上，支持和监督主任行使好自身的职权。另一种意见认为，前两年教研室不团结，原因就在于主要领导民主作风不够，现在教研室领导增强民主意识、集体领导意识是件好事。
    书记王刚和副书记李冰低声交换了一下意见后说：“今天最后一个议题研究上报5名教员参加野外演习的事不应该上会。这主要是我把关不严。在支委会准备和开始阶段，支部书记主要承担‘主持人’的角色，其职责是把好‘例会关’和‘议题关’，不但要按制度规定及时召集例会，而且要从众多的问题中挑选出最为紧迫和事关重大的问题列入支委会议题，提交集体讨论。通过这件事，使我明白了教研室党支部书记这个岗位，要经常善于调整以下三种“角色变换”：一是支部书记与行政领导的角色变换；二是支部书记与普通委员的角色变换；三是支部书记与普通党员的角色变换。”
    善于把握支委会的议事范围
    会后，支委们就上次支委会布置的“教研室党支部应如何发挥职能作用”分别与每个教员谈心。王刚找了十几个老、中、青教学骨干。大家普遍反映，新班子上任后，注意发扬民主，教研室的各项建设有了很大起色。但也有些老教员提出：与兄弟单位相比，教研室的一些工作还比较落后，究其原因，可能与工作效率不高有关。有的认为，教研室领导该作主不作主，动辄就开支委会，分散了抓工作的精力，影响了工作的时效。
    下午，王刚走进了李冰办公室。李副主任感慨地说：“看来，在党支部的议事范围上，我们的脑筋还要转转弯。”原来，他也听到一些类似的反映。一些教员以党支部对重大经费开支不把关为例，批评党支部该民主时不民主。大家还特别提起了一件事：去年，老主任带领教研室集体攻关研制的项目，获得了科技进步一等奖，上级答应奖励教研室2万元。老主任曾表态说用这笔钱装修办公室，改善教员办公条件。直到老主任退休、新主任上任一个月后，这笔奖金才到位。王刚考虑到教研室办公条件确实简陋，再加上此事是老主任决定的，就表态按以前的决定办。谈及此事，王刚也颇有同感。一些教员反映这两年由于受到经费限制，到部队调研的次数和时间少了，导致授课内容与部队实际有所脱离，科研攻关在立项时也有些盲目，许多教员到部队调研的愿望十分强烈。于是，王刚提出召开支委会时重新研究这项经费开支。
    处理好行政职务与党内职务的关系
    经过一番深入调查，支委们对如何搞好教研室党支部建设有了一些新的认识。一周后的支委会上，大家纷纷谈感受、出主意。
    副书记、李冰副主任说：“教研室实行的就是主任负责制，作为主任可能有所顾虑，怕群众讲工作作风不民主，这是可以理解的。但民主不是体现在开没开会、开了多少会上，而是体现在实际工作中。”
    书记王刚深有感触地说：“教研室党支部作为政治领导和团结的核心，要起到保证和监督作用，这是我军多少年来对许多单位实践经验的总结。新形势下要解决新问题，既要坚持制度，更要我们支部‘一班人’群策群力、积极参与，这样我们教研室的工作才能蒸蒸日上。”
    经过认真讨论，支委会就如何处理好行政职务与党内职务等关系，研究制订了《教研室党支部议事规则》，细化了支委会的议事范围，进一步明确了每名支委的职责和具体分工，并就2万元奖金的使用进行了研究，决定投资3000元购置一个台球桌，更新部分文体器材；投资2000元用于粉刷办公室墙壁；剩余款项作为今年教员调研专项经费，由主任统筹安排。
    点评
    “四室”党支部的主要任务是：抓好党支部的思想、政治、组织和作风建设；分析本单位人员的思想状况，提出加强思想工作的措施，教育全体人员圆满完成各项任务；对本单位干部的任免、调配、奖惩、军衔和职级的调整提出建议；研究讨论本单位建设规划；研究重大经费开支；支持和监督行政领导正确行使职权等，但不讨论具体业务工作，业务工作由行政领导负责。该实例中，主任把一般性的行政和业务工作交给党支部集体研究决定的做法是欠妥的。
    重大经费开支是“四室”党支部研究决定的一项内容，是支持和监督行政领导正确行使职权的重要举措。本实例中，原教研室行政领导个人直接决定2万元奖金的使用是不对的。
    教研室实行的主任负责制，一般情况下是主任任党支部书记，这就要求支部书记必须学会正确处理行政职务与党内职务的关系，正确处理支委会上的允许发表不同意见与业务上敢于负责等关系，否则，就会影响民主集中制在党支部建设中的贯彻落实。
    国防大学军队政治工作教研室副教授李建昌
〖-ZW/正文〗
