〖ZQ/总期〗16546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强节日管理确保官兵健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/钟友国/王开斌/王周林/王道华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：保官兵的健康就是保部队的战斗力。当前我国一些地区出现“非典”疫情，党中央、国务院、中央军委高度重视，采取了一系列有力措施。各部队要认真贯彻落实军委、总部的有关要求；有针对性地普及预防疾病知识，提高广大官兵的自我防范意识和能力，确保官兵的健康。
    广州军区某部――
    丰富军营内节日生活
    本报广州4月29日电杨志武、特约记者钟友国报道：今天，广州军区某部32名原来准备在“五一”期间休假的官兵，积极响应部队关于加强人员管理、从严控制外出等规定要求，主动收回休假报告，个个表示要留在营区学习充电，为日后工作储备“能量”。
    该部所属单位大多驻在广州市区。为加强节日期间人员管理，做好防病工作，这个部队制定了严格的人员管理措施，特别是加强了对节日期间人员外出的管理。同时，他们建立报告制度，规定逐级、逐日报告所在单位人员动态情况，对谁外出、到哪里、干什么要详细了解，实行主官责任制。
    在严格制度、加强管理的同时，这个部队着力营造拴心留人的良好内部环境。连日来，该部先后投资将图书室修缮一新，新增图书3200册，还为建制连队添置了一批卫生防病、科谱知识、文学艺术和高科技知识等方面的新书。为使节日活动丰富多彩，他们还以班排为单位，举办卫生防病知识讲座、读书演讲征文，墙报黑板报评比等活动，保证广大官兵在营区内部有学头、有看头、有玩头。
    第二炮兵某部――
    开通健康服务咨询站
    本报北京4月29日讯特约通讯员王开斌报道：第二炮兵某部针对部队点位多，多数单位处于城市和乡村结合部，节日期间人员流动量大等特点，坚持把确保官兵身体健康作为巩固和提高部队战斗力的大事来抓，采取有效措施，加强人员管理。
    这个部队平时就注重做好各种疾病的预防工作，成立有领导担任组长的疾病防治领导小组，建立了疾病报告制度。与此同时，他们成立了以防护防疫环境监测队和医院专家组成的防治技术专家组、辅导组，开通了健康服务咨询站，及时回答官兵的问题，普及有关防病卫生知识；编写发放了《疾病控制手册》、《疾病防治有关技术手册》。为确保部队营院的卫生，他们以防护防疫队、医院、卫生队、门诊部、卫生所为主要力量，定期对部队办公区、家属区进行消毒，并开设了预防疾病专科门诊。
    北空某军――
    严格就餐卫生检疫
    本报太原4月29日电王周林、特约记者王道华报道：北空某军牢固树立“保官兵健康就是保部队战斗力”的思想，从加强节日伙食管理入手，积极指导部队合理安排伙食。日前，该军针对春夏季卫生防疫特点，下发了做好“五一”假日期间饮食卫生工作的通知。
    该军所属基层部队高度分散，官兵的饮食卫生管理难度较大，对此，他们要求所属部队特别是在今年“五一”假日期间，伙食安排由大鱼大肉型向营养型转变，由一起用餐改为自助就餐，中午晚餐增加新鲜水果，以保证官兵吃饱吃好，保持充沛的体力。同时，他们要求在食物采购、清洗、制作过程等环节，实行干部轮流跟班制度，做到不采购非正规市场食品，不买未经检疫许可的肉类食品，有条件的单位要坚持食物取样“留验”制度。为做好卫生防疫工作，他们及时对炊事人员进行体检，工作时按规定戴口罩、穿工作服。卫生防疫人员深入部队传授预防疾病知识，引导官兵加强自我保健意识，养成良好的卫生习惯。
〖-ZW/正文〗
