〖ZQ/总期〗1672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于抓苗头〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员/编后〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经验告拆我们，任何带普遍性的思想问题在大量暴露出来之前，往往是先从个别的人和事中反映出来。指导员要善于从个别的反映中发现问题，抓住苗头，及时进行教育。怎样把这些刚刚显露的苗头抓住、抓准？这里介绍的两个指导员的经验说明，首先要做有心人，随时留心同志们的一言一语，并把个别现象与全连情况联系起来，与上级指示精神联系起来，加以分析判断！从现象中洞察问题的本质。然后和干部、骨干们共同研究，看是不是想得对，并且研究进行教育的方法。
    苗头抓准了，就能够争取主动向部队进行正面的教育，把工作做在前面，防止问题的发展。
    怎样进行教育？最好的办法是发动群众进行自我教育。正如这里介绍的两个指导员所做的那样，充分运用群众中的先进经验教育群众，或组织群众自己讨论，启发他们自己解决问题。这样运用来自群众的活教材教育群众，即通过战士的切身体验，运用战士接触到的现实生活中时大量事实来教育战士，最能受群众欢迎，这才能真正把思想教育工作做活。
〖-ZW/正文〗
