〖ZQ/总期〗1672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠抓当前工作 迎接四好总评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九零一二部队强调搞好冬训不断检查四好运动情况铁道兵某部鼓足干劲争前完成今年施工任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗井长红苏仲闵张性原温启昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬训思想工作四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9012部队狠抓冬季训练思想工作，强调以搞好冬训为中心，把今年的四好连队运动推向新的高潮。
    冬训开始前，这个部队曾召开了政工会议，专题讨论创造四好连队与搞好冬训的关系。冬训是今年创造四好的一个关键性的阶段，在艰苦的严寒季节里进行训练，正是锻炼与提高部队政治思想、三八作风、军事技术和生活管理能力的大好时机。今年四好连队的评定，在很大程度上要看冬训任务完成得好坏。为此，他们要求所属各级领导，在冬训中经常检查创造四好连队情况，不断克服薄弱环节，推动工作进展。
    会后各连队普通进行了一次认真的四好复评，发动群众找出薄弱环节，研究搞好冬训和进一步创造四好的措施。从复评的情况来看，大多数连队在初评以后，工作都有显著进步，但是个别单位也有下降情况。为了突破这些薄弱环节，部队党委派出工作组分头下连帮助，要求各连在分散执行冬季野营训练任务中，做到：一，越是在分散单独执行任务的困难情况下越要坚强；二，能根据上级指示和实际情况独立组织工作；三，干部外出时连队有代理人，能够依靠群众把工作搞好。
    （井长红、苏仲闵）
    本报讯 铁道兵某部队最近全面检查工作，鼓舞干劲，争取圆满完成今年任务，创造更多的四好连队。
    部队党委着重分析了年前的工作特点：工作多任务重，年底前还有10％施工任务要完成，部分连队要进行训练，还要为明年的生产作准备，而在实际工作中，还存在着一些薄弱环节有待克服。针对上述情况，部队党委首先认真地把各项工作排了队，抓住主要的，带动次要的，要求抓好施工，打歼灭战，争取提前完成任务，以便腾出时间来搞好训练和农副业生产的准备工作。其次，在完成上述任务中，他们要求思想、物质一齐抓，一方面深入宣传创造四好连队的意义，提高思想水平，鼓舞干劲；一方面又要积极做好物质准备，把施工、训练所需要的器材都及时运到现场，不使部队停工待料，同时把农副业生产规划好，使部队在工程任务完成后，能迅速投入生产。年终各项任务告一段落时，即组织四好连队总评。
    （张性原、温启昌）
〖-ZW/正文〗
