〖ZQ/总期〗1672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极培养令下如山倒的战斗作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海运五中队不畏艰险坚决完成任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年出航一千五百多次次次按时启渡安全归来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鹏齐树信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛守备部队海上交通运输大队第五中队，在创造四好连队运动中，结合繁忙的海上运输勤务，积极培养令下如山倒的作风，在恶劣复杂条件下，日日夜夜，风雨无阻地完成了任务。
    这个中队从1957年起，先后荣获集体二等功和三等功等十二次奖励，去年被评为出席军区海边防积极分子代表会议的先进集体单位；今年6月四好初评时又被评为先进单位。今年，这个中队共出航一千五百多次，每次都是准时出航，安全归来，出色地完成了海上运输任务。他们在执勤中，处处注意培养有令即行、雷厉风行的作风。例如，5月中旬，一连刮了三天大风，海面上怒涛咆哮；正在港内避风的104号艇突然接到命令，要他们到某岛执行紧急运输任务。全艇干部战士毫不犹豫地起锚出航。第一次刚开出港口就被大风顶回来，第二次又没有开出去；他们没有被困难吓退，全艇干部战士根据风向作了研究，决定第三次出航时采取“之”字航行法，减轻大风浪的阻力，终于开出港口。在航行中，艇身摇摆颤动，倾斜达到三十度以上，甲板上站不住人。共产党员、枪炮长高士成就趴在前甲板上，顶着扑上甲板来的浪花，顽强地坚持观察。共青团员、轮机兵王耀起不顾晕船，一边呕吐，一边坚持操纵机器，保证小艇坚定不移地直奔某岛而去。在连续完成任务中更表现了顽强精神。例如8月中旬，141号艇已经连续出航四次；有一天午夜十二点，他们执勤归来，战士们还没有下艇休息，紧接着又接到出航命令，要他们趁下雨前，连夜把一批器材运到某岛。他们不顾连日航行的辛勤劳苦，立刻作好出航准备。小艇开出港口，海面笼罩浓雾。但是战士们毫无畏惧，在艇长霍勇的指挥下，按照预定的航线向前航行，准时把器材送到某岛，受到首长表扬。
    在频繁的出航执勤中，中队党支部越来越明确地认识到，若想做到有令立行，风雨无阻，准时地完成任务，除了积极提高部队战备观念以外，还必须加强机器装备的维修保养，保证机器装备时刻都处在良好状态。今年，中队各艇普遍推行了“快速保养维修法”，每天都有一小时用来维护保养机器装备，每周有一次大保养。干部做到勤督促，勤检查，勤奖评。平时检修，明确分工，责任落实，一丝不苟。许多艇执勤返港，不管多么晚，怎么累，都是先保养机器装备，然后才休息。有一次执勤回港已经是午夜一点，终日航行，十分疲劳，但是，轮机长方振常仍然认真地保养机器，直到一切都符合技术要求才去休息。正因为这样，各艇随时都能拉得出，开得动，经得起大风大浪的严格考验。
    这个中队的党支部在培养作风中，为了扎扎实实地训练部队，中队领导干部经常采取轮流跟班出航或值班等办法，在艇上传作风，传技术。有一次，中队长祝有余跟班出航，中途遇上了七级大风，他虽然病刚好，仍然坚持指挥，鼓励战士苦练大风大浪中正确航行的硬功夫。
    （李鹏、齐树信）
〖-ZW/正文〗
