〖ZQ/总期〗1672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在敌人法庭上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――回忆邓中夏同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命回忆/附照片RW：邓中夏/革命烈士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1923年“二七”罢工失败后，我们党吸取了“二七”罢工和开滦煤矿罢工的经验，在全国各地深入发动和组织群众，为革命事业积蓄力量，继续斗争。1924年，中夏同志到上海筹办上海大学，培养革命干部；同时，在小沙渡、杨树浦等地区发动日本纱厂的工人向资本家作斗争。1925年2月，上海二十二家日本纱厂爆发了四万多人的反日罢工，中夏同志是罢工委员会的总负责人之一，在参加罢工示威游行时，和四五十位工人一道被捕了。第二天，杨之华同志看到警察押着被捕的工人在街上走。他们排成一队，带着手铐，中夏同志穿着蓝布破旧短衫，衣襟斜挂在胸前，扣子被扯掉了。他勇敢而镇定地走着，脸上浮着从容的微笑。他对和他一起被捕的工人说：“敌人虽然捉住我们，但他们打不败我们。”当时中夏同志是以工人的身份在进行革命活动的，他熟悉工人的思想感情和生活语言，体贴工人群众的疾苦，工人十分爱戴他，在大家的掩护下，没有暴露面目。经党组织设法营救，很快就被释放了。这是中夏同志第一次被捕。
    1927年广州起义失败，广东省委书记张太雷同志牺牲了。党中央派中夏同志担任广东省委书记。1928年1、2月中夏同志在香港第二次被捕。那时，他穿着北方人的长袍大褂，留着长长的黑胡子，利用身上一张姓杨的商人的名片，说是到香港访友找错了门，其他同志也都说不认识他。当时敌人房间里虽然挂着中夏同志领导香港大罢工时的象片，但是却不知道他就是他们出重赏要缉拿的人。这一次被捕因为中夏同志英勇机智地应付敌人，狱中同志的掩护和党中央设法营救，不久也脱险了。
    中夏同志这两次被捕，我都是事后才知道的，而使我永远不能忘怀的是中夏同志第三次被捕。1933年5月15日晚上十点三十分，就在这个夜晚，敌人第三次捉去了党内优秀儿子、工人运动杰出的领导人之一邓中夏同志。
    那时他住在上海法租界麦琪路光华理发店一百七十五号的三楼前楼。那天晚上，他到环龙路底骏德里三十七号二楼亭子间去找一个女同志，就在那里和那个女同志同时被法租界的捕房抓去。这个女同志的名字叫林素琴（又名杜林英），她后来变成了出卖中夏同志的叛徒。
    第二天（16日）下午四时中夏同志被审，这是第一次审问。在审问前的几个钟头之内，中夏同志已受到法租界捕房的许多残酷刑法。在法庭的休息室里，他碰见了我们的同志。虽然敌人的酷刑在他身上留下了红肿青紫的伤痕，手脚也被电刑烧焦了，但他却精神奕奕〔yì〕地对自己的同志们说：敌人对我们必然是残酷的，但敌人只能伤害我们的肉体，却不能动摇我们的意志，不能动摇我们的事业和我们的主义――马克思列宁主义。
    这次审问时，因当庭有律师，还有旁听的人，中夏同志就在法庭上进行申诉，揭露敌人的残酷，他要求当场验伤，看看敌人捕房中的那些刽子手，是用什么样的非刑来对付中国人民的。他指出捕房没有任何根据就捕人，还施种种酷刑于无罪之人的身上，这说明捕房是个杀人不眨眼的场所，他要求赶快把他转到看守所。
    中夏同志被捕时化名施义，敌人第一次审问，没有找到什么证据，审完仍把他押回捕房。
    5月23日第二次开庭。这期间，中夏同志每天被敌人吊打数次，那些外国狗特别凶残。中夏同志受到这些摧残，又加上蚊子臭虫咬，被折磨得生病了，但他的精神力量战胜了肉体的痛苦，仍然在法庭上申诉理由，揭发敌人的残暴。5月30日提审时，因没找到任何证据，中夏同志要求取保出外看病，这时党在外面也请了两个律师替他辩护，因此法庭判刑五十二天，并且表示可以研究让他交保出去。
    然而，事情却发生了突然变化。敌人向那个和中夏同时被捕的林素琴进攻。敌人把她先解到南京，一到南京，她就叛变了，供出中夏是革命互济会的党团书记、湘鄂苏区特委书记，她并把中夏同志亲笔写的东西交给敌人。于是，中夏同志取保出外的希望就完全没有了。国民党军法处要调走他。叛徒还供出了我与中夏的关系，告诉敌人我叫李英（我当时的名字），现押在法租界监狱，判刑三年四个月，并说我也是党员，是全总内部交通。敌人决定把我从狱中调出与中夏同志对庭。
    1933年7月26日，我在狱中忽然被敌人调上法院，我想到这是要我和中夏同志对庭，心中很着急，也很矛盾，我很想看看中夏同志，可是又怕感情冲动，被敌人发现了我们的关系。当然，敌人调我上庭，不去是不行的，当时我还不知有人在出卖中夏同志的同时，也出卖了我。
    敌人把我调到法庭说，要我认认有个叫邓中夏的，并对我说：“你要说实话，可以早放你出去。”我心想，你想从我口中讨出半个字，要了我的命也别想有这事。我说：“认得就认，不认得的不能冤枉别人。”敌人说：“你认认看吧。”说完他们就把我一个人放在犯人休息的小屋里。这个地方正好看得见看守所，我看见那些调我来的士兵，又去调中夏同志去了。我的心从狱中出来时就非常不安的跳动着，这时跳得更厉害了。我多么想看到中夏呵，不知他被敌人摧残成什么样子了。想到这里，我的心痛得不得了，眼泪象泉水似的不住地流，我的心都快跳出来了，全身不由自主地发抖，手脚冰冷，头发昏，因为不敢放声痛哭，气憋得透不过来。就在这万分悲痛之时，我猛然一惊，我想到这样难过，如果见到中夏同志大哭起来，这不是正好告诉敌人我们的关系了吗？这如何使得呢？敌人就是希望如此呀，这种有害的儿女之情，在今天这种场合是不能有的。但是那眼泪，那跳得厉害的心，那发抖的全身都不理这些。我的手按也按不住，眼泪还是不住地涌出来，眼看敌人已经把中夏同志从看守所调出来了，我急得狠狠的责骂自己说：你是个共产党员，要受得住一切考验呀，你呀，在这种场合再不压下这种有害党、有害自己丈夫的感情，你就会犯下无法挽救的错误。这一下，我的心平静了下来，脑子清醒了，我就镇静下来了。这是党给了我力量和勇气，使我在敌人面前增强了斗争的力量，抑制住了夫妻感情。
    正好这时敌人已把中夏同志从看守所调到法庭，接着就来叫我，这时我心里一点也不怕了。当我看到中夏同志被敌人摧残的身体，几乎支持不住的样子，心里真痛。中夏同志很泰然地站在那儿，我走进法庭抬头看了一下，他一方面调过身子来看我，给我使了一个眼色，叫我警惕，一方面很快地对法官说“我不认识这个人！”他那严肃而有力的声音，给了我很大的力量。我马上做出冷淡的样子，装着不认识他，不看他。这时那法官骂中夏同志说：没叫你说，你为什么说？我听到法官在骂中夏同志，心又跳了起来，心痛地想到他不知被敌人摧残成什么样子了，想到这里怕感情又冲动起来，就不敢往下想了，我虽低着头，实际上我一走近他就在看他，我看到他的身体被敌人摧残得不成形了，站着也很费劲，手脚隐隐有伤痕，可是他却昂起头，泰然地站在那儿。我在内心说：“我们的英雄战士呵！你真不愧为党的好儿子。”他精神奕奕地用一种关心的目光注视着我。我虽没有抬头看他，却在暗暗地看着他，我的心又在为他痛心地跳起来，我赶快又告诫着自己：千万跳不得呀！
    这时，法官叫我好好看看，是不是认识他。我早就恨不得好好看看他，要知道我们已好久没有见面了，他又受到敌人这样的摧残。我装着什么地方都看，看了又看，有时尽在看他受伤的地方，这时中夏同志就给我眼色，叫我少看，他怕我伤心。他这时的眼色，好似有无数话要对我说似的，我也怕敌人看出我在看他的伤痕，就尽力看他的面部，假装着看看这看看那。敌人问我：“你认识他吗？”党给我的力量，使我时刻想着不能和他相认，中夏同志的眼色也给了我力量。我冷冷地对法官说：“不认识。”法官说：你再好好认认。我恨不得再看看他，又转过头假装从各方面细细地把他看着，他不转眼地尽力看着我。直到现在，我一闭眼，他那精神抖擞而又坚定的姿态，还深深地印在我心坎的深处。不由得使我想起那些往事：我想起他在北京大学念书的时期，到各地去联系，宣传革命事业，创造新的革命园地；想到他领导京汉铁路“二七”大罢工、开滦煤矿大罢工，受到工人们的拥戴；又想起他在指挥省港大罢工时的情景，那时他是个能征善战的司令员；我更想到在革命遇到暂时失败时，他如何想尽办法组织新的战斗，争取新的胜利的到来。他一直在党的领导下忠心耿耿地为中国人民的解放事业英勇奋斗。我不由得想起他的两首诗来：
    莽莽洞庭湖， 五日两飞渡。①
    雪浪拍长空， 阴森疑鬼怒。
    问今为何世？ 豺虎满道路。
    禽猕〔mí〕歼除之，② 我行适我素。③
    莽莽洞庭湖， 五日两飞渡。
    秋水含落辉， 彩霞如赤炷。④
    问将为何世？  共产均贫富。
    惨淡经营之， 我行适我素。
    （未完）
    ① 1921年前后，中夏同志因为革命工作奔走于长沙、汉口之间，曾于数日内两渡洞庭湖，因有此句。
    ② 禽猕，擒杀。
    ③ 我行适我素：适，趋向。素，平生的志愿。这是说，我的行为正是向着我的志愿前进，即为革命而奋斗。
    ④ 赤炷：红色的火炬，象征蓬勃的革命力量。
〖-ZW/正文〗
