〖ZQ/总期〗1672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住典型问题 进行普遍教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗克昂钟里仲礼洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层指导员工作政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    介绍五班经验 促进新老团结
    指导员高发，发现有的新同志对老同志有些意见，他立即召集班长开会研究。会上一班长杨德富说，他们班团结有点问题，昨天老同志敖德兴和新同志李学章在整理内务时还闹了意见，班务会上也没有解决他俩的问题。其他班长也说了一些类似的情况。高指导员知道五班团结搞得挺好，就笑着问：“五班长，你们呢？”五班长相加奎说，过去有些问题，现在已经解决了。指导员说：“连里准备开个军人大会，叫你们班介绍一下经验。”会后，指导员到各班仔细地了解了新老同志之间存在的问题，并针对这些问题帮助五班长相加奎和新战士王丛具休地准备了发言材料。
    军人大会开始了。由相加奎和王丛给大家介绍他们班是怎样搞好团结的。相加奎代表五班老同志先发言，他说：“我班老同志都想把新同志带好，开始方法有些不对头，发现新同志有点缺点就批评，因此新同志对老同志有些意见，不愿意和老同志接近。根据这个情况，我们老同志开了会，检讨了我们的缺点，想出了一些办法。从此我们对新同志态度和蔼，处处关心照顾他们。新同志李继先没空洗衣服，老同志陈俊山就帮他洗。前几天连里紧急集合，王丛跑不几步背包就散了，我想这不能怨新同志，是咱没有教好，事后赶忙教会了他打背包。”
    新战士王丛在会上说：“老同志象亲哥哥一样关心我们，耐心教育我们，他们身上有许多东西值得我们学习。新同志应当处处严格要求自己，抢着干工作，发生了问题主动检查自己，有意见当面提出。有一回往车上装木头，我没注意安全，木头快要砸着我了，老同志陈俊山很火气地大喊：‘快躲开！……’当时我看到他那火气样子，就有些不满。事后一想：他态度虽然有点生硬，但是他为了我呀！休息的时候，我本想向他道歉，他却先跑过来对我说：‘小王，你生气了吧，刚才我的态度不好，保证今后改正。你以后千万要注意安全啊。’我听了这话，很受感动，忙说：‘我一点也不生气，这件事怨我，今后一定听你的话，注意安全。’就这样，我们的关系越来越密切了！”
    最后，高指导员说：“咱们议论议论，五班为什么能搞好团结？”各班讨论得很热烈。一班新战士李学章和老同志敖德兴也都作了自我检讨。当天夜里，敖德兴病了，李学章赶忙为他找医生、拿药、送水，直到深夜一点才睡觉。第二天一班长杨德富高兴地对指导员说：“昨天的军人大会开得真好，一下就把我班长期解决不了的问题给解决了。指导员，这样的会今后多开几次啊！” （克 昂、钟 里）
    一算细账 心里豁亮
    五连战士们正在工地上紧张地劳动着。新战士王家维拿铁锹把撬东西，一使劲把锹把折断了，他还笑着说：“这东西国家多得很，旧的不去新的不来呀！”这些话被副指导员王承煌听到了。正在这个时候，文书胡志成拿来一些施工用的旧手套，准备上缴换新的。王副指导员仔细一看，发现有些手套还能使用，他想：拿这些还能用的旧手套去换新的，这不是浪费吗？他把上面两件事联系起来一琢磨，觉得有些战士对勤俭施工认识不足，有必要进行一次教育。
    休息时，王副指导员到各班去了解有关勤俭施工的情况。他把施工以来全连丢失和损坏的物资器材一项一项登记起来。晚点名时，王副指导员和战士们一块算细账，他说：“有的同志把铁锹弄断了，还满不在乎；有的同志手套明明还能用，就要上缴换新的。拿手套来说吧，每副值一元四角钱，每人每月能节约的两副，全军就能为国家节约很大一笔钱。”接着，他把全连施工以来丢失的和损坏的物质器材一项一项念给大家听，要大家算算这笔浪费账。大家一算，光是浪费的铁揪把和手套，就值一百六十多元。最后他出了个“一个铁锹把、一副手套应不应该节约”的题目叫大家讨论。王家维说：“过去我总认为折断个锹把算不了啥；这笔细账一算，使我明白了。”第二天，各班都订了节约计划。手套破了，大家补了再用，用了再补，直到无法再补才上缴换新的。近来他们还修补了土筐一百五十余个。
    （仲 礼）
    洪炉 插图
〖-ZW/正文〗
