〖ZQ/总期〗1672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助排长学会做思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨福桢向汝君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层思想工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9598部队某部野炮二连党支部，研究怎样把工作做得更扎实的时候，发现有些排长不重视或不会做思想工作。支部确定连的干部要教会排的干部做思想工作。
    有一次，全营卫生大检查，排长李保华事先没有把检查的意义给大家讲明白，有的同志干得不起劲。连的干部就告诉他，做什么工作都要从思想工作入手，战士懂得了这件事情的意义，就会自动自觉地去做好工作。排长李昭不善于个别谈话，支书朱培元就帮他找谈不好的原因，告诉他，与有缺点的同志谈话时，应首先看到人家的优点，要指出克服缺点的方法，真心实意地帮助他，他才愿意把“心”掏给你。
    排长们学会了做思想工作之后，在进行训练和各项工作中都能做到思想领先，而且很快把亲身体会传给正副班长和老战士。因此，连队的思想工作更加活跃了。
    （杨福桢、向汝君）
〖-ZW/正文〗
