〖ZQ/总期〗1672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”体工队庆祝建队十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肖华副主任等勉励队员刻苦锻炼争取更大荣誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“八一”体育工作大队/图片RW：肖华/总政治部副主任/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月2日，“八一”体育工作大队集会，庆祝建队十周年。总政治部副主任肖华上将、傅钟上将、梁必业中将，国家体委李达副主任、李梦华副主任，高等军事学院副院长刘忠中将，北京市体委夏翔副主任以及有关单位负责同志参加了庆祝会，
    肖华副主任、傅钟副主任、国家体委李达副主任对大家作了指示。
    总政治部肖华副主任、傅钟副主任国家体委李达副主任在祝贺“八一”体工队十年来的成就中，一致指出，“八一”体工队不仅活跃了部队体育工作，增强了官兵体质；而且积极参加了国家体育建设活动。在国家体委关怀下，各省市也大力支援了“八一”体工队；同时通过国内外竞赛活动，加强了国内外及军内外的文化交流，扩大了我军的政治影响，为国家及军队争得了荣誉。肖华副主任等首长勉励全体队员继承和发扬光荣传统，戒骄戒躁，刻苦锻炼，争取更大进步。
    庆祝会由“八一”体工大队大队长周之同大校主持。政委鲁挺上校在庆祝会上作了十年工作总结报告。十年来“八一”体工队在国家体委的亲切关怀下，在总参、总政首长的领导和全军的支持下，先后成立男女蓝球、男女排球、足球、水球、手球、田径、体操、举重、自行车等优秀运动队，在开展全军群众性体育运动的同时，还代表军队参加了国内外多次体育竞赛。仅是足、篮、排球队十年来共参加了二千九百二十九场国际和国内比赛，其中胜二千一百三十二场。在全国性比赛中，共获得三十一个冠军，十一个亚军，九个第三名。曾一项二人次破世界纪录、十三项二百二十三人次破全国纪录。著名举重运动员陈镜开一再突破世界纪录，短跑运动员梁建勋第一个打破保持了二十五年的百米全国纪录，“八一”女排在1955年首先创造我国女子球队打败国际女子排球劲旅的成绩。
    十年来，“八一”体工队为全军培养了大量的优秀运动员，和体育骨干，他们共培养了一百零六名运动健将，八名国家裁判，向全国、全军，输送了二百四十二名体育干部和运动员。
    “八一”体工队在参加竞赛活动的同时，还把开展部队群众性体育活动，作为自己的重要任务。十年中他们曾在部队作过二百四十七次巡回表演，有力地推动了我军战斗性群众性体育活动。
    今天首都兄弟体育单位的一些运动员和指导，也前来祝贺，原来在“八一”队的老队员有的也回到队上，共同庆祝。
    下图 庆祝“八一”体育工作队建队十周年，肖华副主任等和“八一”队同志合影。韩荣志 摄
〖-ZW/正文〗
