〖ZQ/总期〗1672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住中心 突出重点 四好落实 成绩扎实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗场务连维护跑道不留一粒石子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年以来场站组织了一百零八次五好飞行日评比；他们就取得了九十九次五绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺霖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军地勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队场务连党支部紧紧掌握创造四好的根本目的，狠抓工作中的薄弱环节，使四好落实，成绩扎实。在今年以来场站组织的一百零八次五好飞行日评比中，他们有九十九次是五好，成为初评中较突出的四好连队之一。
    场务连的主要任务就是尽快尽好地维修跑道，使机场随时处于良好的战备状态，工作好坏都集中表现在这一点上。他们提出了不许跑道留一粒石子的要求。对于这个要求，最初有些战士信心不强。有的说：“每次飞行后都打扫出一、二斤石子，漏一粒半块有什么关系”，有的说：“十几万平方米的大跑道，连一粒石子也不许漏，怎么可能呢。”针对上述认识，党支部组织大家学习了空军党委“新姿态，高标准”的指示和《解放军报》上有关四好连队的言论，使大家在树立高标准思想的基础上，正确认识创造四好连队的目的。然后组织讨论了两个问题：一个是“漏掉一粒石子对飞行有什么危害”；一个是“不掉一粒石子是否可能？”
    讨论第一个问题，六班长宋近有说：“别以为一粒小石子没什么了不起，碰上飞机至少使发动机提前损坏，弄不好还会造成事故，又浪费国家财产，又削弱部队战斗力。”许多老战士都用本机场发生过的外来物打坏发动机、打破轮胎等事例，说明一粒小石子，可能造成的大危害。经过讨论，那些认为一粒石子没什么关系的同志思想通了，说：“没想到石子的危害这样大，党就交给我们这一件工作，如果不小心，出乱子，怎么能行呢！”大家又分析了漏石子的原因，主要是：（一）思想不集中，责任心不强；（二）未掌握要领，方法不当。
    第二个问题是通过发动群众总结经验得到解决的。在“诸葛亮会”上，总结出这样一些经验：按跑道上的水泥方格“定点、定人，连环打扫”；“站一、观二、回望三，侧迎太阳，互相看”；“先看边、看角，再看线、看面”等。还找出了一些规律和检查的方法：寒季沥青、水泥发脆，经飞机冲击，容易脱落；热天道面膨胀，有重皮的地方，修补时的附加处，最易脱离；雾天石子的一面有点干印子；霜天石子四周有个无霜圈；刮风时逆风检查要流泪；下雨时积水中的石片难发现等。
    方法对头了，问题就解决了，这以后一个时期就没有再漏扫石子5是时间长了，有的人又有些松懈T跹才能持之以恒呢？党支部研究后，又采取措施，除在早检查、晚打扫时间经=逃外，又在每班设立一个安全监督岗，专事督促检查。还建立了安全红旗竞赛、战士轮流讲评等制度C刻焱砩辖岷辖财溃逐人评定，标上图表，加以公布，作为月终评五好的重要依据U庋一来大家的劲头越来越大，工作也越来越认真，以后再也没有发生过漏石子的情况。〖DY/右段〗 （贺 霖）
〖-ZW/正文〗
