〖ZQ/总期〗1672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有战胜严寒的坚强意志 有防冻保暖的具体措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红九连大风雪中完成夜间战术演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思齐红士张清洵清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夜间战术演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月9日，9731部队红九连官兵冒风雪，翻高山，涉冰河，进行了一次小分队夜间战术演习。在演习中，党支部一面教育官兵发扬过硬作风，一面发动群众做好防冻保暖工作，因而全连人员无冻伤，武器装备无损坏。
    这次演习是在山谷、丛林、河流、铁道、公路和居民点等复杂地形上进行的。演习时天气突变，狂风卷大雪，气温急剧下降到零下十七度，河水结冰二寸多厚。面对这种情况，有人顾虑怕出问题，影响争四好，主张改变演习计划，另选地形。党支书、指导员聂明清和副支书、连长宋国武等同志决定召开支委扩大会讨论这个问题。在会上，大家先学习了毛主席关于藐视困难与重视困难的论述和林总论战斗作风等文件，以文件精神为武器，具体分析了搞不搞这次演习对于部队提高实战本领和培养战斗作风的利弊。经过充分讨论，一致认为按原计划爬山趟河进行演习有四个意义：一、符合从难从严、从实战需要出发训练部队的指导思想，也体现了在什么地形上练什么兵的原则。二、从驻区气候环境及部队所担负的战斗任务来看，也需要利用冬季风雪天，锻炼部队的硬骨头作风和耐寒能力。三、本连是冬训先行连队，通过实践可以取得经验。四、在干部战士中，有刻苦锻炼自己的迫切要求和积极性，按原计划演习可以满足群众的这一要求。在肯定了按原计划进行夜间演习的同时，他们还分析了另一面：练兵和爱兵的关系。练兵和爱兵要相互结合，既要坚持在天寒地冻的条件下训练部队，又要认真了解战士不同的身体等条件，采取有效措施防寒保暖，逐步提高部队冬季作战和耐寒能力。大家还认为，动员战士不怕冷，干部首先要过得硬，通过自己的模范行动把过硬作风传给战士。
    干部的思想统一以后，接着便向战士进行动员，强调藐视寒冷、战胜困难，练出硬功夫。战士们进一步明确了冬季训练的意义和目的，个个摩拳擦掌，表示要经得起第一次夜渡冰河的考验，决心把红军的战斗作风继承下来，各个小组、班、排都展开了“看谁过得硬”的革命竞赛。组织指挥和防冻保暖等安全措施也都有了安排，每个人除脚上穿的以外，还准备了干鞋、干袜、干毛巾和防冻药膏。
    由于思想准备充分，防寒措施具体，保证了部队夜间演习的顺利进行。渡冰河时，干部和共产党员都走在最前头。副连长董永龙第一个跳下冰河偷渡过去。在他们的鼓舞下，战士们象小老虎一样，毫不畏难怕冷，纷纷冲向冰河。郑法成英雄班班长、共产党员徐大章带领全班首先冲过河去，抢占了滩头阵地，监视“敌人”，掩护后续部队迅速抢渡。渡河后，遇到一座六十多度的陡山上不去，战士们就你拉我推地搭上“人梯”，终于攻上制高点。瀑破组的战士们双手冻麻木了，仍然前仆后继地冲上去，炸掉了“敌人”的发射点。演习结束时已经深夜两点多钟了。战士们虽然翻山涉水跑了几十里路，回来的路上仍然歌声嘹亮。在这次演习总结评奖中，全连有五名干部和三十三名战士受到上级表扬，大大鼓舞了官兵们“练三九、战三九、胜三九”的信心，为搞好冬训、争取四好增添了力量。
    （思齐、红士、张清、洵清）
〖-ZW/正文〗
