〖ZQ/总期〗1672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照顾干部生活 关心干部健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1623部建立疗养所组织病弱干部疗养八连妥善安排休假探亲解决物质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑志昂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部疗养军队军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1623部队卫生营，最近设立干部简易疗养所，帮助体弱有病的干部及时恢复健康。
    疗养所陈设简单朴素，可容十五人左右。在这里休养的干部每天除治疗和两小时的政治时事学习外，可以自由地打乒乓球、羽毛球，看书、下棋，到河边钓鱼。卫生营党委特别加强了对炊事班的领导，把伙食调剂得很好，休养员们十分满意。
    （吴定春）
    本报讯 0382部队八连党支部，在加强干部政治思想工作的同时，适当照顾干部的福利，充分调动了他们的工作积极性。
    今年初，党支部根据连队工作和干部本身的情况，对下部休假作出通盘计划，并且按月进行具体安排，只要能够休假的，决不后推。例如3月份轮到副连长李盛川回家探亲。当时工作较忙。李盛川要求缓些日子再走。党支部考虑到现在干部比较齐全、老战士多等情况，还是说服他早去早回，他所担负的工作，由连长代管。李盛川休假完了，工作也没有受到影响。目前，八连干部已经全部休假完毕。
    党支部对干部的健康十分关心。干部有病，支部书记立即前去慰问。病人不想吃米饭，就做面食，咸的吃不下，就做甜的。对于体质较差的干部，适当减轻他们的劳动任务。
    对于干部们的生活党支部总是积极设法帮助。八连刚来这里，家属吃菜有些困难，党支部决定由司务长在为全连采购副食品时，为她们代办一些；并且拨出一部分土地，供给一些种子、肥料，让家属自己种菜。家属患病、生育时，连队也尽力给以帮助和照顾。
    （郑志昂）
〖-ZW/正文〗
