〖ZQ/总期〗1672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凤名姚德顺罗刚李仁生赵风武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗航线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防巡逻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怒海夜航
    夜，漆黑的天空伸手不辨五指，七八级大风掀动着海面，大海咆哮了，惊涛骇浪一排跟着一排，有如万马奔腾般地压过来。……
    221号艇正在锚地避风。突然，指挥所来了命令：“明天五点以前，把二百吨建筑器材准时运到前哨某岛！”
    艇长李志马上集合全艇人员进行动员。预备党员李成昌说：“保证准时完成任务！”共青团员徐连修也表示，决心到大风浪里去锻炼。艇长随即命令作好防风浪准备，起锚出航！
    小艇英勇地破浪前进！……
    高耸的浪峰迎面扑来，猛烈冲击着艇舷，浪花飞溅；小艇剧烈地摇摆着，倾斜度达到三十五度以上。同志们身上衣服全打湿了；新战士王玉建开始晕船，呕吐了。航海班长王传喜鼓励他沉住气，坚持锻炼，战胜大风大浪，练出硬功夫。全艇人员同心协力，拿出坚守阵地的硬劲，坚持值更。报务员徐连修呕吐了好多次，仍然头戴耳机，稳坐在报务室里坚持通信联络。……
    小岛隐约出现在面前，战士们不禁欢呼：“我们胜利了。”
    （刘凤名、姚德顺）
    冒险救渔民
    海面突然起了大风。平静的海面顿时暴跳起来，狂吼怒啸。正在航行中的268号艇，象一片柳叶在茫茫大海中颠簸着，它一会儿被涌起来，送上高耸的浪峰，突然地，又被摔进深遂的水谷中。艇身剧烈地颠动着，脸盆和厨具等物件碰得叮叮当当的乱响，有些战士已经晕船了。但是，他们仍然坚守岗位。
    风浪越来越大。艇长刘良玉准备下令到附近某地避风。就在这时候，机帆兵周兴奇喊道：“报告艇长，右前方发现一只小渔船！”
    “继续注意观察！”
    艇长刘良玉站在指挥台上，注视着右前方的小渔船。他想风浪这样大，怎么还会有打鱼的船呢？一定是遇难的渔民。
    “报告艇长！”周兴奇继续说：“渔船上有两个人！”
    全艇同志听说小渔船上有两个人，一种对人民高度关怀的责任感，促使他们更加聚精会神地注视着小渔船。
    “做好准备！”艇长立即发出口令，“右前方，全速前进，抢救渔民！”
    小艇精神抖擞起来，马达有力地轰鸣着，调准方向，直指小渔船。
    小艇和小渔船的距离飞快地缩短了，二十链，十五链，十链，……很近了。战士们发现小渔船已经翻了过来，底朝上，上面趴着两个人，随着巨浪在海面上漂浮着。风浪太大，小艇不能靠拢渔船。大家正在急着想办法的时候，机帆班长宫立双提议把几个救生圈连在一起，系上撇缆抛出去，艇长立即同意。经过半小时的紧张搏斗，终于把两个渔民从惊涛骇浪中抢救出来。
    渔民董老大爷和渔民张金海爬上小艇，紧紧地握着战士的手，冻得发紫的嘴唇颤动着，久久地说不出一句话来，眼窝里滚动着感激的泪花。……
    （罗 刚、李仁生）
    上图 赵风武 摄
〖-ZW/正文〗
