〖ZQ/总期〗1672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锚地集训锻炼过硬战斗本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1112部队炮艇精练海上射击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进行了二十次对海对空射击优秀和良好成绩占85%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗同松仲琰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗锚地集训/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1112部队所属炮艇冬季出海进行锚地训练，在大风大浪中苦练射击，二十天来进行了二十次对海对空射击，优秀和良好成绩占85％。
    10月份以前，这个部队出海训练不多，射击训练没有很好完成。因此，党委决定把部队拉到海上去突击薄弱环节，压掉编队课目，专练单艇课目，其中又以射击为主，带动其他专业。这次锚地训练分单艇对空射击、在损管条件下单艇白天对海射击、单艇夜间对海射击三个阶段进行。每个阶段都在港内练的基础上加强海上练，再实射，后总结。做到段落分明，重点突出。
    炮艇到了海上，正巧碰上大风大浪。每个课目不论练习或实弹射击，都是在四五级以上风浪里进行，有效地提高了战士们的海上实战本领。有的新瞄准手在风平浪静的港内练惯了，初到海上抓不住目标，不能坚持操作，干部就鼓励他们多在风大浪大的时候苦练，结果实弹射击成绩很好。在海上训练中，他们十分注意利用复杂条件锻炼战士。譬如，为了使瞄准手能在夜间瞄到空中活动目标，他们指定一颗亮星为目标，艇只高速旋回，使目标活动起来。开始，瞄准手抓不住星星，经过反复苦练多瞄，目标变动再快也能瞄得准了。海上风浪大，炮艇体积小，摇摇晃晃，艇只又随时启航，有时从黄昏练到半夜，有时从半夜练到日出。这样，在练技术的同时，培养了部队持续作战、吃苦耐劳的战斗作风。
    干部的领导作风也在组织海上训练时得到锻炼。部队各级领导干部和机关干部，始终和战士们一起练、谈、绘、算，到群众中去解决具体问题。大队长布兰锁发现艇长们在指挥对海射击时下达射击命令过早，影响到命中率。他及时找出原因，向大家传经。为了具体指导战位训练，部队各级业务长也分头到各艇进行现场讲解，受到战士们的普遍欢迎。
    部队领导坚持从难从严练本领，使得这次锚地训练扎扎实实，符合实战。对空射击时，个别同志主张背着阳光射击，就这样看得清楚些。领导上进行了教育，说明敌机常从太阳下面钻出来攻击我们，训练要符合这种情况。过去进行武器受损情况下对海射击时，总是领导上下一个某处受损的假口令，表示有了情况。这次改变了做法，而是给炮兵制造真情况。例如事先在实弹中放上一发假弹，或者在机枪兵射击时冷不防地在子弹带上抽掉一发子弹；当目标正在有效射程内，而火炮突然中断时，炮手们就要机智果断地在几秒钟内排除故障。
    这次锚地训练，航海、机电、通信、水雷、化学等专业都进行了训练与考核，成绩都在良好以上。
    （同松、仲琰）
〖-ZW/正文〗
