〖ZQ/总期〗1672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联代表团团长佐林在联大发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须恢复中国在联合国的合法席位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国代表诽谤诬蔑新中国；企图在联合国内外煽起反华浪潮〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国大会RW：佐林/苏联代表团团长/言论恢复中国在联合国的合法席位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 纽约消息：联合国大会全体会议1日开始讨论关于恢复中华人民共和国在联合国中的合法席位并把蒋介石集团的代表从联合国中驱逐出去的问题。
    由于美国政府过去十一年里一直采用的所谓“暂缓讨论”的策略已经失灵，它不得不改变公开反对讨论恢复中国合法权利问题的态度，转而采取别的阻挠解决这一问题的办法。因此，联合国大会十一年来第一次正式讨论恢复中国在联合国的合法权利问题。这表明美国无理地坚持剥夺中国在联合国内合法权利的立场是多么不得人心、被动和孤立。
    目前摆在会议前的提案有两个。苏联代表提出的提案指出，只有中华人民共和国政府的代表才有权据有中国在联合国和它的所有机构中的席位。苏联提案要求恢复中华人民共和国在联合国中的合法权利，并且立即把非法占据中国在联合国的席位的蒋介石集团的代表驱逐出联合国的所有机构。另一个是美国在讨论前夕纠集日本、澳大利亚、哥伦比亚和意大利一同提出一个提案。它要求大会宣布恢复中国合法席位的问题是一个“重要问题”，以便玩弄表决规定，即“重要问题”必需三分之二多数才能通过，来继续阻挠恢复中国合法的权利。
    在1日会议上首先发言的苏联代表团团长佐林要求联合国大会本届会议毫不拖延地作出恢复中华人民共和国在联合国的合法权利的决议。他说，中国直到现在还没有代表在联合国，它的席位由已被历史抛弃的蒋介石集团占据着，这是不顾国际法和不顾联合国宪章的粗暴的行为。
    佐林说，应对此负责的首先是美国，它不喜欢已在中国取得胜利的社会主义制度，不喜欢中国人民沿着社会主义道路前进。但是，已经过去的事是不能挽回的。帝国主义国家再也不能统治中国了。站在中华人民共和国一边的有整个社会主义阵营和所有爱好和平的国家。
    佐林说，美国硬说中华人民共和国在联合国合法权利之所以不能恢复，是因为它“不是一个爱好和平的国家”。佐林强调说，事实恰恰相反。正是美国对中华人民共和国进行武装侵略，占领着中国领土的一部分台湾岛。在台湾为美国效劳的是发臭的僵尸，这就是靠美国的刺刀支持的蒋介石集团。美国的某些集团之所以需要占领台湾，是为了利用这个岛屿作为进一步扩大对中华人民共和国的侵略的军事跳板。最后，美国之所以这样顽固地支持蒋介石集团，还因为美国垄断组织可以在蒋介石的协助下把台湾的经济抓在自己手里。
    佐林说，美国对中华人民共和国的敌对政策，阻挠解决恢复中华人民共和国在联合国的合法权利问题的政策，早就遭到执行独立的对外政策的所有国家的谴责。不仅是社会主义国家这样，而且亚非绝大多数的国家以及西欧和拉丁美洲的许多国家也是这样。甚至连北大西洋公约组织某些盟国也拒绝支持美国的政策。根据某些迹象看来，在美国本国，也日益开始理解到美国对中华人民共和国采取的现今的侵略政策是毫无前途的。
    苏联代表强调指出，在解决恢复中华人民共和国在联合国的合法权利问题时象解决任何一个问题一样，要从现实情况出发，现实情况是：有一个伟大国家――拥有六亿五千万人口的中华人民共和国的存在，它被人为地、非法地剥夺了在联合国中的合法权利。所以，必须恢复这些权利并且现在就应该这样做。
    佐林指出了某些国家的阴谋，它们企图使联合国大会回避讨论这个问题，并企图破坏联合国大会在这次会议上作出关于恢复中华人民共和国在联合国内合法权利的积极决定。
    佐林最后要求本届大会不延缓地作出关于恢复中华人民共和国在联合国的合法权利的决议。
    苏联代表团团长佐林的发言博得了出席会议的绝大多数代表的掌声。
    美国代表史蒂文森自己出来打冲锋，反对恢复中国的合法权利和驱逐蒋介石分子。由于美国理屈词穷，史蒂文森在他的发言中只得使尽各种诽谤、诬蔑、造谣中伤和挑拨离间的手段，破口漫骂新中国，以发泄美国统治集团对新中国的仇恨并企图在联合国内外煽起反华的浪潮。他在演说中使用了各种漫骂中国的词句：什么“我们时代的祸患”、“好战的国家”、“现代帝国主义”、“对人类生存的一个巨大和残暴的威胁”、“世界的大问题”、“残酷无情”、“侵略成性”、“掠夺成性”、“十二年来一直继续粗暴蔑视联合国原则和大会决议”、“不听取守法的会员国要求节制的呼吁”、“富有侵略性的”、“不肯改过自新的”、“拒绝放弃武力”、“狂妄自大”、“傲慢的人”、“贪得无厌的人”、“极端不能容忍的人”、“厚颜无耻的程度是惊人的”、“冥顽不灵”、“刚愎自用”等等。
    史蒂文森表明，新中国是使美国统治集团极端烦恼的眼中钉。美国政府所以痛恨新中国，首先因为中国是通过反对帝国主义的革命而建立的，中国革命的胜利大大鼓舞了亚非拉丁美洲人民反对帝国主义、殖民主义的斗争。
    史蒂文森还表明，美国所以痛恨中国，还因为中国人民坚决要把自己的领土台湾从美国占领下解放出来。他在演说中一再对此表示大为恼火。
    史蒂文森表明，美国决心让蒋介石集团的代表窃据中国在联合国的席位，是因为美国仍然妄想使它在中国大陆上复辟。
    柬埔寨代表涅・刁隆在会上发言支持中华人民共和国的合法权利。
    担心被驱逐出联合国的蒋介石集团的代表蒋廷敝在1日上午发言，声嘶力竭地诽谤中华人民共和国。在他发言时，社会主义国家的代表退出了会场。
〖-ZW/正文〗
