〖ZQ/总期〗1672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟国家在前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗兄弟国家在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工农业生产成就/苏联/越南/波兰/捷克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏共产主义劳动运动发展很快
    苏联各地参加争取共产主义劳动称号运动的人数已由三年前的几千人增加到二千万人；荣获“共产主义劳动集体”称号的生产单位已由三年前的一个生产队增加到八百个企业和十九万二千个生产队；荣获“共产主义劳动突击手”称号的工人、工程师和技术人员达三百多万人。在农业方面，仅俄罗斯联邦共和国克拉斯诺达边疆区就有三万多农业劳动者参加了这一运动。
    在生产中，共产主义劳动集体和共产主义劳动突击手不仅能很好完成自己的生产任务，而且注意帮助别的单位和别的同志提高到先进水平。
    越大批企业提前完成年度计划
    越南北方已有四十二个中央和地方企业、建设工地和地质勘探队提前完成了1961年生产计划。
    重工业部门提前完成年度生产计划的有海防沿海机器厂、敦桥耐火砖厂、海防蓄电池厂和河内氧气厂等重要企业。它们分别提前一个半月到四个半月胜利完成了全年的生产计划，劳动生产率平均提高24％到48.4％。
    轻工业部门完成全年生产计划的有金星橡胶厂、海防搪瓷厂和南定丝织厂等。这些企业分别提前两个月到四个月完成了全年的生产任务，劳动生产率平均提高3.85％到48％，许多产品的成本降低了6.7％到8.06％。
    罗机器制造业积极支援农业
    罗马尼亚的机器制造工业职工，积极扩大生产、提高产品质量和增加产品种类，以促进农业迅速实现机械化和化学化。
    罗马尼亚的机器制造工业今年以来已向各国营农场和机器拖拉机站供应了八千五百台拖拉机，一万多套拖拉机用犁，六千七百台谷物播种机和许多其他农业机械。社会主义农业到今年底将拥有五万二千台拖拉机（自然台），四万八千多台机械播种机，二万三千多台谷物联合收割机。到今年底，全国平均每一百九十公顷耕地就有一台拖拉机，而解放前每二千五百公顷耕地才有一台。
    波保健事业发展迅速
    波兰目前全国共有医生约四万人，这比战前全国医生总数增加了约两倍。
    按人口平均计算，波兰每一万居民中有十二点四名医生，而在战前的1938年，每一万居民中只有四点九名。
    由于医务工作者的努力和生活条件的改善，波兰因患结核病和各种传染病而死亡的人的比例大大减少。人的寿命也比战前平均延长了十五年。战前波兰人的寿命平均是四十八岁，而现在是六十三岁。
    捷国营农场不断发展
    捷克斯洛伐克国营农场的土地面积已达全国农业土地面积的16％，它日益成为农业战线上的一支重要力量。
    今年国营农场上缴任务完成得很好，前十个月的牛肉上缴计划完成了118.9％，猪肉――108.3％，牛奶――107.1％。今年前九个月，国营农场在每公顷农业土地上比全国平均多上缴了46.8％的猪肉，10％的牛奶和9.3％的牛肉。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
