〖ZQ/总期〗1672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻炼严寒条件下行军作战能力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作战能力/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小雪”已过，“大雪”来临。驻在寒冷地区的部队正在展开紧张的冬季练兵活动。尽管寒气袭人，冷风刺骨，但是战士们勤学苦练的劲头却很足。他们决心练“三九”，战“三九”，胜“三九”，他们决心练出一套杀敌硬功夫！
    在严寒条件下行军作战，是我军必备的一套过硬本领，也是我军的一项优良战斗传统。早在红军长征时代，就创造了爬雪山过草地的奇迹。在解放战争中，辽沈、淮海、平津三大战役，也是在严寒条件下进行的。志愿军在朝鲜，更是以“一把炒面一把雪”的英雄气概，把美国强盗从鸭绿江边一直打到“三八”线以南，树立了冬季连续作战的光辉榜样。我们自己的战争史，以及古今中外其他的战争史，都充分地说明了，冬季经常是用兵兴师的季节之一。我们通常所说的，训练要从最复杂最困难的情况出发，这个最复杂最困难的情况，除了很大一部分是由于敌人的狡猾、顽固，以及它在技术装备上的某些暂时优势所造成的以外，在一定程度上还由于自然因素所形成，这个自然因素，就包括严寒条件在内。因为严寒的确给军队的战斗行动带来了很大的不利；但是这种不利，对于善于驾驭战争规律的人们，和具有优良战斗素质的军队来说，在一定条件下又会转化为有利，而将其不利的因素，强加于敌。所以我们应当进一步发扬我军擅长严寒条件下行军作战的优良传统，并使它转化成为推动我们战胜严寒、克服困难的巨大力量。我们的神圣职责就是保卫祖国的领土、领海、领空不受侵犯。祖国的领土、领海、领空既然有很大一部分是处在温带和亚寒带，那么每年就总有一个三五个月不等的漫长的冬季。处在这样的地理环境，面对这样的气候条件，我们就必须学会一套能够适应这一情况的过硬本领。
    严寒条件无非就是冷。对待冷，我们应该采取什么态度呢？应该象对待其他困难一样，第一，就是不怕它；第二，就是战胜它。所谓不怕它，就是说要在思想上有决心有勇气战胜它，敢于到最艰苦最困难的环境中去锻炼，具有百倍的战胜严寒、克服困难的勇气。俗话说得好：“温室里培养出来的花朵，是经不起风吹雨打的。”我们的行军作战本领，如果不经过平时的风霜磨炼，到战时同样也不能过硬。要过硬，就需要人们有烈火般的练兵热情，去驱退严寒，融化冰雪。
    我们要战胜它，就要在具体行动上充分地重视它，就要千方百计地对付它，决不可以“满不在乎”，或者只是口头上讲战胜严寒，而不采取具体的防寒措施。因为冷是客观存在，它决不会因为你不正视，或空喊一阵，就化为乌有。正视和对付它的办法，首先是充分理解严寒对于人员、马匹、装备等等可能造成的危害；特别是对于人，如果防寒措施不好，无论在平时还是战时，都有可能造成不应有的减员和事故。以往冬季作战中我们在这方面的经验教训是不少的。因此，我们必须切实做好冬季训练的各项准备工作，加强对部队的严格管理。教育部队逐渐熟悉冷的特性。只有很好地熟悉它，才有可能适应它，并战胜它。
    第二，要逐步锻炼适应冷的生活能力。在同样的严寒条件下，经常锻炼的同志，同不经常锻炼的同志相比，其抗寒的能力就大不相同。许多东北籍的战士所以比较能够抵御寒冷，正是由于他们长期与严寒打交道的缘故。但是，这种锻炼必须循序渐进，区别对象，由低到高，决不可操之过急。锻炼的内容、方法和步骤，可由日常生活到越野爬山，也可由风和日暖到风雪交加，还可由黄昏拂晓到雪光反照。只要我们既能严格要求，又能循序渐进，那么我们就会很快适应严寒条件。
    第三，还需要采取一系列的防寒保暖的措施。不论是人员、马匹，还是武器、车辆，其耐寒的能力总是有一定限度的；如果我们不采取有效的防寒保暖的措施，不但会影响训练任务的完成，而且会发生严重事故。防寒保暖措施要落实，各级领导就要切实地把它当做一件严肃的有关巩固部队战斗力的重大工作来做；各部门和上下要密切结合，预想困难，预想对策，有一个困难，就有一条措施，有一个问题，就有一条办法；同时还要勤督促，勤检查，勤讲评，不厌其烦，一丝不苟。总之，务必通过主观努力，做到“防患于未然”。当然，也要充分准备，万一发生冻伤裂损事故，如何急救处置。
    最后，就是要努力提高在严寒条件下行军作战的能力。因为所谓在严寒条件下能够过得硬，归根到底就是要守能顶得住，攻能冲得上。否则，上述一切就失去了它的最大的意义。应该看到，严寒条件的确给部队的行军作战带来了一些特殊的影响。诸如，人员、车辆的运动，部队的作战方法，武器装备器材的使用，观察和识别方向，以及物质保障等等，无不产生了新的情况和新的课题。面对这些新的情况和新的课题，我们只有集思广益，积极探索，认真研究，积累经验，才有可能达到应付自如的境地。譬如，冬季油料用水容易凝固，车辆从加温、启动到开上路就比较费时费力，加上路滑泥陷等等，这就要求我们必须在行军计划、车辆维修和驾驶技术上解决一系列的问题，才能够保证部队在严寒条件下也能“开得动”。
    一年一度最难得的一次冬季练兵已经开始。希望各部队特别是处在寒冷地区的部队，以旺盛的练兵热情和饱满的战斗姿态，投入到冬季野营中去，练出符合实战要求的过硬本领！
〖-ZW/正文〗
