〖ZQ/总期〗1672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侦察连战备教育坚持经常〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敌情观念增强 训练成绩扎实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚怀生李运昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部侦察连党支部把经常性的战备教育，作为加强连队思想建设，搞好军事训练和各项工作的一项重要措施，经常列入支部议事日程，切实贯彻执行。
    侦察连很重视不断进行仇视美帝国主义的阶级教育，从根本上增强战备观念。新战士入伍不久，党支部立即采取回忆、报告等方式，启发他们忆诉阶级苦和民族苦，树立为谁打仗的思想。经过教育，大家表示：不忘阶级仇，记住民族恨，紧握手中枪，卫国杀敌人。在纪念“九一八”事变三十周年时，他们又进行“不许美、日反动派再走侵华老路”的教育，揭露美帝国主义扶植日本军国主义复活的野心，使战士们深刻认识到美帝国主义是我们的死对头，必须时刻作好准备，坚决与美帝作斗争。
    侦察连常年坚持每月做一次时事综合报告，每周做一次时事专题讲话，天天读报、讲报。同时还通过设置时事专栏，图片展览，点将台，和编演时事快板等形式，帮助战士们学习，使大家进一步认清帝国主义的好战本性，经常保持敌情观念。
    在形势教育中，他们还善于针对战备思想上存在的问题，有的放矢地进行教育。例如不久前举办了一次图片展览，有的新战士看了美帝国主义围绕我国建立军事基地和进行导弹、核武器试验的图片后说：“今后再打仗，恐怕手榴弹就不象过去那么顶用了！”针对这种反映，他们一面组织大家学习毛主席和林彪元帅有关人与武器关系的论述，使大家认识武器是战争的重要因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物；一方面用抗美援朝战争中的许多战斗实例，说明取得战斗的最后胜利，主要靠人的勇敢，靠二百米内的硬功夫，从而树立了运用手中武器打胜仗的思想，掀起了苦练二百米内硬功夫的热潮。新战士秦金满开始手榴弹只能投二十米，在提高认识之后，勤学苦练，在短短时间内，就投到四十七米。在一次长途行军中，发现有的战士伪装不合乎实战要求，连里就抓住这些活的事实，及时教育，使大家认识到严格按照实战要求训练，就是坚强战备观念的具体表现。
    这个连，由于经常进行战备教育，使全连人员始终保持高涨的练兵情绪，按照实战要求勤学苦练，取得了比较扎实的成绩。
    （姚怀生、李运昌）
〖-ZW/正文〗
