〖ZQ/总期〗1672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈“互通情报”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张崇文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/学习毛主席《党委会的工作方法》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委工作学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “互通情报”是搞好党委工作的一个重要环节。正如毛主席所教导的，做任何工作都要“情况明”，才能“决心大，方法对”。党委会的各委员之间，经常把彼此知道的情况，互相通知，互相交流，不但有助于取得共同语言，增强团结，实现集体领导，而且也有助于准确地掌握情况，抓好上下两头，正确贯彻上级的决议、指示，正确地指导部队工作。党委会是一个领导集体，每个成员思想水平不一样，担负的工作也不同。有的负责全盘工作，有的只主持一个部门的工作；有的对于全面的情况知道得多些，有的对某业务部门的情况了解得深些，等等。这种情况，反映在党委会上或日常工作中，有时就会出现看法和意见不大一致的现象。讨论一个问题，往往花费时间不少，最后仍不能决定，就是决定了，各委员的思想也未完全统一起来，工作起来不协调，影响了党委集体领导作用的发挥。如何解决这个问题？“互通情报”是一个重要方法。如果各委员之间，经常接触，将工作中的情况、经验、问题和看法，互相交流，对的就支持，不对的就帮助纠正，对一些重要问题就能够有比较一致的看法。那么，开会时意见就能一致或者接近一致；决定的问题就能符合或者接近实际情况；贯彻执行时，就能语言一致，步调一致，发挥集体领导力量。
    “互通情报”的内容是多方面的，但主要的不外以下三种：一种是上面的情况，一种是下面的情况，一种是自己分担的工作和所主持的部门工作的情况。各委员之间，必须把彼此知道的上述方面的情况，及时传达，互相通知，互相交流。认识不一致时，主动协商。我们的工作是各种各样的，各项工作是互相联系，互相制约的。党委委员和机关部门在工作中，必须在党委统一领导下，紧密配合，互相支持，各干各的是不行的。要互相配合，互相支持，就必须了解彼此之间在干什么，怎么干，有什么经验和问题。就我部各级党委当前的工作情况来说，多数是做到了情报通达，关系融洽，能本着“知无不言，言无不尽”的精神，积极交流情况，主动密切配合，语言比较一致，行动比较统一。但是，少数单位的党委对这个问题还注意得不够，还存在着一些缺点。例如：有的委员布置工作，不向党委报告，也不与有关部门研究，条条下达；只强调自己部门工作的重要，不考虑别人工作的困难，不顾全局，不顾整体；自己知道的情况不主动交流，而当别人介绍情况时，又认为与己无关，漠然视之；对下面请示的问题不与别人商量，擅自决定处理，甚至对党委决定的重大问题，也以自己的认识和意见为标准，随便解释。因此，就往往造成委员之间或部门之间，口径不统一，步调不一致，给下面工作造成困难。
    能否主动地“互通情报”，主动地互相配合和支持，是衡量每个党委委员和每个党的干部党性强弱的一个重要标志。要做到相互之间“情报”通畅，就要：
    第一，加强马克思列宁主义、毛主席著作关于党的建设问题的学习，树立坚强的集体领导观念。每个党委委员要明确认识党委统一的集体领导下的首长分工负责制，是加强党委领导的根本制度。要做好工作，首先党委必须团结一致，发挥集体的智慧和力量。党委委员作为党委会的一员，不论担任什么职务或分工主持那个部门的工作，都必须积极参加集体领导，把自己担负的具体工作与整体工作结合起来，经常向党委报告情况，主动了解全盘工作；处理问题要有全局观点，不能只顾小局，不顾大局，只看到自己工作的小圈子，不过问别人的工作。只有这样，每个委员和各个部门，才能在党委集体领导下，将力量拧成一股绳，工作组成一盘棋，既完成中心任务，又做好部门工作。
    第二，发扬主动精神。“互通情报”就是互相通气。只有一面通，另一面不通，来而不往或往而不来，是通不起来的。要做到互通，就必须相互主动。无论在会议上或在日常工作中，都要主动地将自己所主持的工作和所了解的情况、经验和问题，告诉别人，并虚心听取别人的意见，取得支持；对别部门的工作，也要主动了解，主动配合和支恃，取长补短，共同提高。当然，在一些工作中不可能一开始都是认识完全统一、思想完全一致的，对某些问题有分歧有争论，是必然的和完全正常的现象。只要能做到有情况主动交流，有问题主动商量，有意见主动交谈，那么，争论、分歧经过讨论，就能顺利解决，就能取得比较一致的看法。因而，党委委员之间，部门之间，都积极主动“互通情报”，不仅可以步调一致，作好工作，而且对于密切关系，增强团结，也是非常重要的。
    第三，采取各种方式来交换“情报”，一般说来，有这样几种：一种是会议。例如，党委会、部门联系会、办公会、汇报工作会，等等。通过会议交流情况，范围广一些，知道得多一些。当然，每次会议都有一定的内容，只能解决一个或几个问题，不能都用来交流情况。但在讨论问题的过程中，实际上起了“互通情报”的作用。一种是党委委员常接触，常交谈，在日常生活中，互相间保持密切的联系。这种方式不拘形式，不受时间限制，从思想、工作到生活，可以无所不谈，也容易谈得广一些、透一些。这种经常的个别接触，不仅有助于“互通情报”研究工作，而且可以增进友谊，密切关系。往往有些问题会上解决不了，在个别交谈中就可以得到解决。特别是相互关系中的一些问题，用相互谈心的办法，很容易消除误解和隔阂。另外一种方法是书面的。每个党委委员主持的部门工作的重大问题，向上的报告，向下的计划指示，要主动抄送有关部门。党委委员外出执行任务或到上面开会、到下面调查研究工作，通过书信或工作报告，使家里与外面的同志，以及分散在各处执行任务的委员，经常保持联系，使彼此之间，能更好地了解工作情况，及时指导工作的开展。
    第四，党委书记在“互通情报”中，要起带头作用和组织作用。党委书记要把这“一班人”带好，就必须抓好“互通情报”的工作，否则，彼此间对情况不了解，工作不熟悉，钢琴就不易弹好，行动就难于合拍。搞好“互通情报”，党委书记既要带头去做，又要组织大家去做，这对于这“一班人”的语言一致，步调统一，是很重要的。党委书记由于本身所处的地位，对全局情况了解得多些，上级的指示知道得早些；委员由于主持一个方面的工作，对全面情况的了解就有一定的局限性。因而，书记首先应当及时地将上面的决议、指示，下面的工作情况，向这“一班人”传达介绍，使每个成员在工作中胸中有数，方向明确。同时，还要组织各委员和各部门之间的“互通情报”。这就要经常宣传“互通情报”的重要，引起大家的重视；要根据每个时期工作发展的情况，主动提出一些问题，组织大家围绕一些主要问题去交谈、酝酿；还要检查了解各委员、各部门之间“互通情报”做得是否经常，有什么问题，及时给以督促和指导。此外，党委书记在民主作风、谦虚精神和注意团结那些和自己意见不同的同志一道工作等方面，应当成为全体委员的模范。在党委生活中，要认真坚持各种制度，经常开展批评与自我批评，防止和克服党委成员中可能产生的个人主义、本位主义和自由主义等思想倾向。只有这样，“互通情报”才能真正成为每个党委委员的自觉行动，并贯彻始终，经常保持党委会的团结一致，发挥统一的集体领导下的首长分工负责制的作用。
〖-ZW/正文〗
