〖ZQ/总期〗1672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每周干部必读〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗每周干部必读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗每月干部必读〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《高举“莫斯科声明”的马克思列宁主义的革命旗帜》（《人民日报》十二月一日社论，同日《解放军报》已转载）这是一篇纪念八十一国兄弟党莫斯科声明一周年的社论。社论着重阐明了《莫斯科声明》的精神和基本观点，用一年来的事实证明了这些观点的正确性。指出在当前的斗争形势下，为贯彻实现《莫斯科声明》而奋斗的重要意义。
    《把叛徒的嘴脸拿来示众》（载十一月二十八日《人民日报》，《解放军报》十一月二十九日转载）这是就铁托十一月十三日在斯科普里发表的演说和铁托集团从美国得到的“援助”的统计材料，发表的观察家评论。在这篇评论中，指出这份材料值得我们全党同志和全国人民注意和研究，一针见血地揭露了南斯拉夫铁托集团所表现的叛徒嘴脸，可以使我们对于目前国际共产主义运动问题有更充分的认识。
    全军政治工作会议之后，《解放军报》连续发表了有关连队政治工作的四个条例的全文。这些条例是：《中国人民解放军连队政治指导员工作条例》（见十一月二十日《解放军报》一版）、《中国共产党连队支部工作条例》（见十一月二十二日《解放军报》一版）、《中国共产主义青年团连队支部工作条例》（见十一月二十四日《解放军报》一版）、《中国人民解放军连队革命军人委员会工作条例》（见十一月二十七月《解放军报》一版）。此外，还公布了新修订的五好战士条件（见十一月二十九日《解放军报》一版）。这些条例跟五好战士条件，和今年六月国防部颁布的连队管理教育工作条例一样，是我军建设过程中的具有历史意义的重要文件。在这些条例中，贯串了毛主席的建军思想，继承和发扬了我军政治工作的优良传统，总结了我军几十年来连队政治工作的丰富经验，特别是近年来加强政治思想工作和创造四好连队运动等政治工作新发展的经验。这些条例是连队各项工作的基本守则，每个干部都应该经常学习它，深刻领会它的精神实质，并作到牢记它的各种规定。重新修订的五好战士条件，更加符合创造四好连队运动的需要，它把四好连队运动的要求更好地落实到每个战士身上，把集体的目标和个人的目标更好地结合起来。《解放军报》在发表上述四个条例和新订的五好战士条件的同时，还相应地发表了五篇社论，题目是：《政治指导员工作的准则》、《充分发挥党支部的战斗堡垒作用》、《以毛泽东思想教育青年是团支部的基本任务》、《继承和发扬我军的民主传统》、《祝全军涌现更多的五好战士》。这些社论，分别就各个条例的意义、精神实质以及贯彻执行中应注意的问题，作了阐述和发挥，在学习各个条例和研究五好战士条件的时候，也应该注意阅读这几篇社论。另外，《解放军报》在十二月二日不发表了《认真研究和改进工作方法》的社论，对于工作方法作了详细的全面的论述。希望各级干部认真阅读这些条例和社论。不仅本周应当认真阅读，而且是在今后工作中应当经常阅读的。
〖-ZW/正文〗
