〖ZQ/总期〗1672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查研究就是向实际学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王直〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联系群众/调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是亲自做过几次调查研究的同志，凡是真正深入到了实际中、深入到了解众中的同志，就会体会到，调查研究的过程，就是向实际、向群众学习的过程；它不是一个简单的收集材料，整理材料的工作，而是一种复杂的创造性的劳动。
    调查研究就是向实际学习。实际，是客观存在。要向它学习，首先要充分地尊重它，要采取毛泽东同志所教导我们的实事求是的态度。“‘实事’就是客观存在着的一切事物，‘是’就是客观事物的内部联系，即规律性，‘求’就是我们去研究。”这就是说，客观事物的规律性，要到客观事物内部去找，而不能由我们主观上随意编造。我们对于客观事物，要按照它的本来面目去认识它，是就是是，非就是非，好就是好，坏就是坏，不应当有任何曲解或附加。有这么一个工作组，他们做了一次调查，写了一个调查报告，报告有事实有分析，看来写得不坏，但是，就是因为所用的材料与客观事实不符，因此，所得出的结论也是不正确的。当然，这样的调查，对于实际工作是没有什么帮助的。
    除了要尊重客观实际之外，还有一个“求”的方法问题。能不能从大量的事实材料中去发现问题，能不能从许多问题中抓住主要问题，这也是很重要的。毛主席告诉我们：“问题就是事物的矛盾。那里有没有解决的矛盾，那里就有问题。”问题（即矛盾），有主要与次要之分，我们特别要注意抓主要的矛盾。这就要对已掌握的大量事实材料进行分析工作，一层一层地挖根、剥皮，把主要问题找出来。随便举个例子，我们对部队的农副业生产进行了调查：我们的种植面积不小，产量却不高，其原因，有气候、水利、种子、肥料等等方面，但是，最根本的还是在指导思想上有追求数量、忽视质量的倾向。我们根据这个调查所得出的结论，解决了这个指导思想上的问题，就把我们的农副业生产大大向前推进了一步。
    向实际学习和向群众学习是一致的。因为群众是接近实际，许多事情是他们亲身经历过的，许多工作是他们亲自做的，所以他们最了解真实情况，拥有最丰富的直接经验。毛主席教导我们要满腔热忱地、老老实实地当群众的小学生。先当学生，而后才能当先生；先向群众学习，而后才能领导和教育群众。这个道理，口头上说说是容易的，但要使它成为自己的思想作风，而且贯彻到行动中去，却也并不很容易。从我们单位的情况来看，还可以看到少数同志下到基层以后，不肯虚心向群众学习。他们东主张西望，凡是符合自己的想法的，听到风就是雨；而对不符合自己想法的言之有物的意见和真实情况，就一概不感兴趣。这样当然是不能做好调查研究工作的。干部、特别是领导干部的水平，是否比群众的水平高呢？是高。但是，他们只有不断地向群众学习，从群众丰富的实践经验中吸取营养，才能使自己的水平永远保持在很高的水平上。因为，革命事业在向前发展，群众在实践中不断提出新的总理，积累新的经验，如果不及时向群众去作调查研究，去向群众学习，就会使自己的领导水平落后于革命事业的发展，落后于群众的实践。
    当然，领导干部原有的经验，他们在对一个具体对象作深入的调查研究之前的一些考虑，也并不是完全脱离实际的。这些考虑常常是从其他许多单位的情况出发的，是从过去的许多实践经验中来的，因而常常带有一般的、普遍的意义。但是，一般的东西，又常常不完全适合一个具体单位的情况，一种普通的规律在某种特殊条件下就有特殊表现。所以，我们不能满足对情况的一般的了解，不能满足于对事物的一般的知识和经验，不能不向群众学习。我们许多长期做政治工作而且富有经验的领导同志，在和基层政治工作干部接触之后，觉得自己原来所了解的比较一般东西，现在了解得更具体、更深刻了，这就是因为基层干部在自己所处的特殊的条件下，把一般性的东西具体化了。
    矛盾是普通存在的。旧的矛盾解决了，新的矛盾又会显露和突出出来。所以，调查研究工作，不仅在一件工作开始之前要做，而是在这件工作整个进程中都要做。一件工作做完了，又去做新的调查研究，解决新的矛盾。这样循环往复，矛盾不断解决，工作不断前进，自己的水平也不断提高。
〖-ZW/正文〗
