〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南驻马店新时期拥军凸显时代和地域特征〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾力支前保障基地化演兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗支援重大演习60余次，磨砺20万民兵应战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/王根成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者魏联军、王根成报道：盛夏，济南军区确山合同战术训练基地将迎来演练高峰。八一前夕，驻地河南省驻马店市委常委议军会主题直通演兵场：“完善特种装备、卫材、船舶、油料4个‘国防经济动员中心群’，整修3条国防公路、配备42支信息化民兵分队新装备，为部队战斗力提速。”
    为了给确山合同战术训练基地提供优质保障，该市委、市政府和军分区提出“从生活拥军向打仗支前转变，从应急角色向应战方阵转变，从规模支前向精确支前转变”新理念，持续探索打仗型支前新模式。
    支前脚步紧跟打仗铁流。临近八一，记者在某摩步旅外训点看到，确山县拥军慰问团带来的不再是鸡鸭鱼肉，而是一张绘制翔实的“确山县交通图”。县委书记栗明伦介绍，县里组织交通、水利等部门和民兵分队，对公路布局、道桥载荷、涵洞高低进行翔实标识，为部队提供参考。
    随着部队作战样式的转型，该市民兵编建模式也发生历史性变化，看桥护路等常规应急分队减少40%，网络技术、通信保障等信息化专业分队增加了65%，每年组织民兵应急分队与部队联演同训，实现了从应急角色向应战方阵转变。
    在该市国防经济动员指挥中心，记者目击一场军地联合演练，现场不见手搬肩扛的人海画面，10余个民兵通过电脑完成了近百吨军需物资向战场终端的精确配送。
    军分区政委张卫东介绍，15年来，该市参与和支援重大演习60余次，保障110万部队官兵演训，20万民兵应急应战能力得到实战化检验。
〖-ZW/正文〗
