〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵团从细微处入手服务官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“微实事”为基层解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟啸/薛江哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟啸、函授学员薛江哲报道：为班排更换破损内务柜、配发文体用品、整修食堂……在南京军区某炮兵团被官兵们亲切称为“微实事”的一桩桩小事陆续得到落实。截至7月中旬，该团已为基层官兵解决了建设驻训澡堂、增设营区自动取款机、更换升级连队点歌机系统、补充更换营连学习室图书等20余件“微实事”，赢得官兵点赞。
    第二批党的群众路线教育实践活动开始后，该团党委一改过去倾向于办大实事、解大难题的做法，坚持把解决基层官兵最直接、最关注、最现实的 “微实事”，作为检验教育实践活动的重要内容。团领导在全团大会上带头表态：“只要是关乎基层官兵切身利益的事情，不论大小，有一件办一件，有多少解决多少！”
    他们广泛征求基层官兵意见，班子成员深入营连班排调查摸底。团长刘进春在三营吃 “碰饭”时，了解到专业训练教材损坏较多、数量不足的情况；政委冯素国在与官兵打篮球时，发现塑胶篮球场地面损坏较重、下雨积水的问题；其他团领导也征集到建议机关规范派遣基层公差勤务、为报考计算机证书的战士组织培训、为战士调换不合体服装等10余条意见。为解决好这些问题，他们坚持逐项专人负责落实，并向基层承诺完成时限，实行全程跟踪问效机制，让官兵全过程监督党委机关解决难题的实效。
    “‘微实事’一样暖兵心！这一桩桩小事，一件件实事，让我们实实在在感受到团党委对我们基层官兵的关心，也让我真真切切看到了教育实践活动带来的好风气！”一炮连战士黄超群在团政工网上发帖赞叹。
〖-ZW/正文〗
