〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雁门关外砺精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员 顾春华
    “清晨，文瀛湖生态公园里一片祥和景象，人们像往常一样在晨光中锻炼身体。这时，一辆可疑的汽车在附近停下，从车上下来5个人，四处张望着向人群密集的地方走去。突然，5人从身上抽出砍刀和斧头，冲向人群……接到报警后，公安、武警、民兵应急分队及时赶到现场，对歹徒形成铁壁合围之势。‘啪、啪、啪’3声清脆的枪声，警告无效，警方果断出击，在民兵、保安、群众的配合下，仅用2分钟就制服了歹徒。”这是“八一”前夕，“2014・平安大同”军警民反恐联合演练的一个镜头。
    这次参加演练的有大同军分区民兵应急分队、公安民警、武警以及排水、电力、中石油、矿山救护等40多家单位。演练在大同武警支队训练基地进行。民兵应急分队先后展示了反恐实战技能，随后又模拟对大同县社庄乡农贸市场附近发生的“恐怖事件”进行处置。通过实兵演练，进一步增强了军警民战备意识和应急处置能力，为维护驻地社会稳定奠定了坚实的基础。
    近年来，大同市狠抓民兵组织优化调整，构建了“市建营、县建连、乡建排、村建班组”的四级力量体系。大同军分区中型指挥车、猛士电台车、勇士通信指挥车、各县（区）人武部配备的应急保障车在演练中一展风采。现场引人注目的是一架标有“大同反恐”飞机从人们头顶掠过。大同军分区民兵分队坚持以演验训，从难、从严、从实战出发，提高遂行任务能力。他们以精湛的技能向人们展示这是一支祖国的“铁长城”，人民的“守护神”。
    大同市委书记丰立祥欣喜地告诉笔者，这次演练是全面提高全市反恐处突实战能力的一次大展示，也是对反恐机制建设，队伍建设和保障建设的一次大检验。全市反恐领导小组52家成员单位负责人观看了演练。演练充分体现了指挥高效、协同配合、快速反应、紧贴实战的特点，提高了联合反恐维稳能力。
〖-ZW/正文〗
