〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆生产建设兵团直属人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱民为民谱新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高凤鹏/张洪杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆生产建设兵团直属人武部――
    爱民为民谱新篇
    ■高凤鹏 本报特约记者 张洪杰
    7月25日上午，新疆生产建设兵团直属人武部组织的百人民兵服务队来到驻地新民社区，同社区干部一起走家串户，为困难群众解难题办实事。该人武部部长史继承告诉笔者，民兵市区执勤、服务社区群众，几年来一直坚持，在边疆首府谱写出一曲又一曲爱民赞歌。
    抓教育凝心聚力
    这个人武部所属基层武装部主要分布在企业、事业等单位。对于组织民兵执勤，有的企业怕耽误生产有讲价钱等现象。对此，该人武部从凝心聚力入手，强化民兵使命任务教育。6月28日，该人武部接到集中民兵参加“网格化”巡控任务后，立即召开动员大会，请武装部干部和民兵表决心，宣读迎战书。人武部政委吕远寄亲自授课，用今年5月份习主席视察兵团时的重要讲话精神统一思想，讲清搞好执勤巡逻是维护民族团结和军民团结的重要保证，并讲清企业与武装力量建设的关系，从而使民兵认识到，必须不讲价钱，讲奉献。据统计，该人武部目前组织民兵执勤巡逻累计达1500人，在执勤巡逻中对可疑人员盘查验证上万次，收缴危险品100多件。9名民兵被兵团评为“劳动模范”和“先进个人”。
    用英模精神激励斗志
    7月24日上午，5月份受到习主席接见的全国民兵先进个人――桑德克哨所民兵马军武来到执勤民兵队伍中，向民兵们讲述他30年如一日扎根哨所的戍边史、奋斗史，一些民兵听后表示要执勤每一天，坚守每一秒。近年来，兵团涌现出了马军武、孙龙珍、闫玉民等一批先进典型。该人武部采取邀请老典型作报告、观看兵团艰苦奋斗精神教育光盘、在营区设立英模灯箱，在政工网开设专题论坛等形式，通过铺设“忠诚路”、拼绘“报国图”、搭建“使命台”、制作“光荣榜”，让民兵在潜移默化中增强执勤使命感责任感。
    一心为民守纪律
    民兵是兵也是民，如何让民兵遵守群众纪律，积极为群众办好事？该人武部从唱响《三大纪律八项注意》歌曲开始。每次民兵参加执勤时，都组织他们为家庭困难的群众送温暖。他们还对家庭困难的少数民族市民给予物质上的帮助。家住黑甲山的市民木沙江因工致伤，半身残疾，负责该片区的民兵赵一明带领民兵每天都到他的家中，帮助他整理家务。老人激动地说：“解放军和民兵真比亲人还要亲！”
    在新民社区执勤的40多名民兵，听说辖区5个外来务工人员的孩子上不起学，他们主动捐款2000多元，为他们送去学习用品等，保证他们能够按时上学。该人武部还从民兵中抽调大学生民兵为市民们讲解烹饪课，组织维修小分队，为他们上门维修电子产品等，深受市民欢迎。
〖-ZW/正文〗
