〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南省军区万余官兵鏖战抗旱一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王同启/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州8月3日电 王同启、特约记者魏联军报道：刚刚过去的八一建军节，河南省军区1.2万余名现役官兵和民兵预备役人员，在抗击旱灾战场上度过了一个难忘而有意义的节日。连日来，他们昼夜奋战在抗旱一线，清理河道沟渠520余公里，修缮各类水利设施330余处，安装抽水设备660套，浇灌保苗3万多亩，运送水2800余吨。
    入夏以来，河南省遭遇53年来最严重旱灾。记者从河南省防汛抗旱指挥部办公室获悉，截至7月31日，全省共有73.9万人、9万头大牲畜出现临时性饮水困难，秋粮受旱面积达2706万亩。旱情发生后，河南省军区立即启动抗旱救灾应急机制，紧急动员灾情所在地官兵和民兵预备役人员全力抗旱救灾，所属军分区（警备区）和人武部（预备役团）迅速成立抗旱救灾指挥部。
    今天，记者在平顶山市郏县安良镇曹沟村看到，平顶山军分区领导把指挥帐篷搭在抗旱一线，带领110余名官兵和民兵预备役人员进村入户，挖渠抬水；郑州警备区和许昌军分区、洛阳军分区，通过应急物资征召平台快速征集水泵、输水管等救灾物资1120件；在禹州市南部丘陵山区以及南阳市镇平县等地，驻地人武部在有水源的地方用水泵提水，在既无水源又交通不便的地方，组织137个人力送水小分队，解决人畜饮水困难。
    军民奋力战旱魔，中原上演胜天歌。截至目前，河南省军区所属军分区、人武部和预备役团与6个重灾县、154个重灾乡、267个重灾村结成救灾帮扶对子，通过面对面、点对点方式，全力抗旱救灾。汝阳县刘店镇群众为表达感激之情，给该县人武部送来锦旗：“军民情谊比海深，吃水不忘解放军。”
〖-ZW/正文〗
