〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新训在即，选准配强新训骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈孟/肖碧波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士为什么不愿担任新训骨干？选新兵班长缘何这般难？广州军区某团针对新训工作新特点做好带兵骨干选拔培养――
    新训在即，选准配强新训骨干
    ■本报特约记者 陈 孟 通讯员 肖碧波
    编者按
    从2013年开始，征兵时间调整为夏秋季。这一变化，为部队新训工作带来许多新情况、新问题。夏秋时节，新训准备和实施正处于部队演训活动、比武竞赛高峰期，加之此时老兵还未退伍，新训骨干的选拔配备工作面临诸多新的难题。如何做到未雨绸缪，有针对性地解决好这些难题，既关系到新训质量，也关系到部队战斗力建设大局。
    眼下，今年的征兵工作已全面启动，部队新训工作即将展开。广州军区某团做好新训骨干选拔培养的经验，具有较强的针对性和借鉴意义。
    选拔新训骨干遭遇一波三折
    “没想到挑几个新训骨干这么难！”说起今年新训骨干选拔工作，广州军区某团作训参谋江泽波一肚子苦水。
    6月下旬，新训骨干选拔工作展开后，该团还是和往年一样，按照官兵自愿报名、机关考核选拔的方式展开。没想到，主动报名的战士不足10人。“怎么这么少，是不是有单位漏报？”江泽波挨个单位打电话核实，发现报名的就这几个人。
    大家不愿报名，团里只能改变策略，给各营分配指标，要求各单位挑选上报。这样人数是够了，可一番了解发现，“抓壮丁”的现象比较普遍。
    ――有3个营为稳妥起见，直接把去年的新训骨干报了上来。都知道这样不利于单位长远发展，但大家都不愿意报名，这也是没有办法的办法，毕竟选派经验丰富的老班长最保险。
    ――六营采取“考核排名”的方式选拔，结果选出来的都是些“中不溜儿”的兵。原来，一些比较优秀的战士不愿带新兵，考核时故意“放水”。
    ――有一个营更不靠谱，居然把几个平常表现不好的战士报了上来。营长说：“反正大家都不愿意去，干脆让这几个‘刺头’去磨练磨练！”
    新训是部队战斗力建设的基础工程，选拔新训骨干容不得丝毫马虎。该团在各单位上报名单的基础上，采取查阅往年新训骨干资料、对比平时训练成绩和日常表现、征求营连意见等方式，调整确定了新训骨干人员名单。
    本以为挑骨干风波就此平息，没想到少数战士听说自己被选为新训骨干后，找到营连主官软磨硬泡，希望留在连队。
    “强扭的瓜不甜！大家抱着这种心态去带新兵，肯定会影响新训质量。”团党委分析后认为，必须在找准问题根源、解开战士心结后，再展开新训骨干选拔工作。
    战士不愿担任新训骨干为哪般
    带新兵对个人综合素质要求很高，担任新训骨干既是一项荣誉，也是一次难得的锻炼机会。过去“新训骨干”这个头衔一向很吃香，没“两把刷子”根本轮不上，可今年为啥会遇冷？
    他们调查了解得知，征兵时间提前是关键――过去，新兵12月份入营，部队大项活动基本结束，而从去年开始，新兵9月初入营，新训骨干8月份就要集训，年底才能归建。而这段时间正好是部队组织演习驻训、比武竞赛的黄金时期，也是官兵大显身手的好机会，可一旦担任新训骨干，就意味着要与这些大项活动无缘，争取荣誉的机会也少了很多。
    说起这些，去年担任新训骨干的上士陆桂林感触很深：“去年9月份军区组织比武，以我的水平不说拿金牌，拿块奖牌不在话下，可当时在带新兵根本走不开。”中士董天地告诉记者，他在连队是训练骨干，去年带新兵成绩也不错，可由于新兵营是临时单位，没有评功评奖指标，而所在连队的大项演训活动又没参加，年终表彰时连个嘉奖都没有。
    新训时间提前对官兵休假也造成较大冲击。以往年底展开新训，官兵基本已休完探亲假，而去年该团不少新训骨干上半年未休假，12月份新训结束时，又因与其他人休假时间“撞车”，按规定次年只能补假15天。部分战士因部队任务重，自己又是连队骨干，连这个“打折假”都难以补上。
    兵难带，也是一些战士不愿担任新训骨干的原因。不少带兵骨干反映，现在的新兵基本都是90后甚至是95后的独生子，大多数在家里没吃过什么苦，自己不仅要带他们搞训练，还要为他们操心生活琐事。而对一些年龄倒挂、学历倒挂、经历倒挂的新兵，不少新训骨干也显得束手无策。
    “苦点累点都没关系，最怕的是吃力不讨好！”中士吕义成说，新训骨干责任大、心理压力也大，如果出现跑兵或是训练伤等情况，新训骨干难辞其咎。
    种种原因，使一些战士对担任新训骨干望而却步。
    多措并举为新训骨干解除后顾之忧
    症结找得准，更要“方子”开得实。
    该团围绕官兵重点反映的问题，采取问卷调查、座谈了解、网上探讨等方式，广泛征集官兵意见建议，制订下发《关于加强新训骨干队伍建设的意见》，对评功评奖、探亲休假、送学培训等具体问题进行明确，为维护新训骨干正当权益提供制度保障。
    记者在《意见》中看到：他们改变过去新训结束只评选“优秀新训骨干”的做法，为新兵营分配一定数量的评功评奖指标，对表现突出的新训骨干予以表彰鼓励；新训结束后，新兵营要根据新训骨干的表现填写个人鉴定，为其所在营连评比表彰、入党考学、士官选取等提供参考，避免出现过去“无论新训表现如何，回到连队都一样”的情况；针对大家提出的带新兵错过演训活动的问题，他们承诺在今后的送学培训中，优先考虑担任过新训骨干的战士，并尽量减少连续几年担任新训骨干的情况。
    文件下发后，战士们报名参加新训骨干选拔的热情高涨。
    “团里要求，今年年底优先安排未休假的新训骨干探亲休假。”一连连长刘永飞告诉记者，这次他们连被选为新训骨干的3名战士中，有两名同志今年还未休假，现在连队已调整战士休假计划，把年底的休假指标留了出来，这两名骨干带完新兵回来即可休假。
    在“带兵风险”方面，该团对新训骨干提出严格要求，在对待新兵违纪、训练受伤等问题上，确系新训骨干过失的要追究责任，但具体问题具体分析，不搞“一棍子打死”，走出以往“新兵一旦出问题，新训骨干就受处理”的怪圈。
    据该团团长袁玲介绍，为提高新训骨干适应新情况、处理新问题的能力，在这次新训骨干集训中，他们在原有课目的基础上，专门增加了心理干预、谈心技巧、常见问题处理等方面的培训，以便新训骨干更好地组织新训。
    这些有力举措，为新训骨干解除了后顾之忧，激发了他们的带兵热情。正在参加新训骨干集训的下士陈华军说：“集训结束后团里还要进行选拔，我现在一定要好好努力，争取当一名过硬的新训骨干！”
〖-ZW/正文〗
