〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地按照战斗力标准强化小专业训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小专业成战斗力“倍增器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范高峰/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范高峰、特约记者冯金源报道：7月25日上午，第二炮兵某基地特管处和装备生产厂家共同将12组导弹训练电池交付所属某旅技术营，用于官兵日常训练使用。营长赵云锋对记者说：“有了这批训练新装备，充放电专业训练终于不再仅限于背概论、看原理了。”
    去年年底，该旅技术营充放电专业组组长李春辉转业后，全营居然没有一人能够独立完成导弹电池充放电操作。究其原因，充放电专业属于众多导弹专业中的小专业，平时训练没有相应训练装备，实装操作机会少，仅靠背记理论、学习原理，技术骨干极易出现断层。该基地举一反三，对各型号导弹专业统一梳理发现，火工品、加温、充放电、计量等20多种小专业平时训练仅有一两名号手，致使机关、基层在训练中关注程度不够，漏训、弱训现象突出。
    导弹部队百人一杆枪，必须环环过硬。今年以来，该基地针对小专业缺乏训练装备的实际，积极与装备生产厂家和驻厂军代室联系，派遣专业技术能手到厂家与设计人员共同研发训练装备，先后研制出导弹训练电池、火工品装填训练器等一批小专业训练装备配发部队。为提高训练效益，他们还创新组训模式，采取“小专业大集中”的方法，将同类别小专业集中训练，由作训部门单列训练计划、统一编写教案、竞争上岗授课；机关科学安排训练内容，适时掌控训练进度和深度，加强对小专业训练的检查考核力度；重点突出一专多能型人才培养，在相邻导弹专业中为小专业遴选一名备用号手，防止出现专业骨干断层。今年进行的3次实装操作阶段性考核中，小专业考核成绩远高于往年同期水平。
〖-ZW/正文〗
