〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首次赢得英联邦运动会冠军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗博尔特摘取“唯一缺少的金牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080401201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社格拉斯哥8月2日电（记者王子江）第20届英联邦运动会2日决出33块金牌，其中最引人注目的一块来自男子4×100米接力项目，“飞人”博尔特闪亮出场，带领牙买加队夺冠。
    尽管博尔特曾赢得6块奥运会金牌和8块世界锦标赛金牌，但这是他首次赢得英联邦运动会冠军。在利沃莫尔、百米冠军科尔、阿什米德跑完前三棒后，博尔特与英格兰队的特尔波特齐头并进，但他最终甩掉对手，轻松获胜。牙买加队的成绩是37秒58，打破了赛会纪录。
    获胜后的博尔特作了一个标志性的“弯弓搭箭”动作，令汉普顿体育场4万多名观众疯狂。
    博尔特说：“这块金牌意义很大，这是我唯一缺少的金牌。来到这里比赛我非常高兴，同时也很遗憾未能参加单项比赛，因为现场的气氛实在太好了。”
    英格兰队当天赢得8金，金牌总数达到56块，比位居第二的澳大利亚多11块。由于澳大利亚在3日最后一天的比赛中最多赢得6金，英格兰队就此锁定金牌榜首位置，这也是他们28年来首次在英联邦运动会金牌榜上领先。
    两届奥运会女子百米冠军弗雷泽・普利斯带领牙买加女队赢得4×100米接力冠军，成绩是41秒83，同样打破赛会纪录。女子100米和200米两金得主奥哈巴雷帮助尼日利亚队获得银牌。
    中长跑依旧是肯尼亚选手的天下，他们包揽了女子5000米和男子1500米前两名。耶戈击败奥运会冠军沃尔科特，为肯尼亚意外夺得男子标枪金牌。
    英格兰的跳水明星戴利轻松卫冕男子10米台冠军，他比第二名的得分多出82.85分。
    赢得奥运会历史上首块女子拳击金牌的亚当斯也成为首个英联邦运动会女子拳击冠军，她击败北爱尔兰选手沃什赢得54公斤级金牌。除亚当斯外，英格兰拳击运动员还赢得了其他4个级别的冠军。
    乒乓球比赛中，英格兰夫妻搭档保罗・德林克豪尔和琼娜赢得混双金牌。新加坡选手冯天薇战胜队友于梦雨获得女单冠军，这是她继夺得女子团体和双打金牌后拿下的第三金。
    女子曲棍球决赛中，英格兰队最后时刻被澳大利亚扳平，并且在点球大战中失败，屈居亚军。
    博尔特在颁奖仪式上随音乐起舞。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
