〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军和武警部队4000余官兵奔赴救灾一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迅速投入云南鲁甸地震救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/赵波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080400104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报云南鲁甸县8月3日电 云南省昭通市鲁甸县6.5级地震发生后，成都军区迅即部署抗震救灾，云南省军区、陆军第14集团军、武警云南省总队和武警8750部队立即启动应急预案。昭通军分区迅速派出200名官兵和民兵预备役人员赶赴震中，了解并及时上报灾情。截至3日晚23时30分，成都军区共出动2078名官兵、组织民兵预备役人员1700人，武警部队出动1900余人赶赴灾区参加救灾行动，疏散和转移群众200余人，从废墟中救出20多名被压埋的群众。
    据武警部队新闻发言人、武警政治部宣传部部长刘军介绍，地震后仅5分钟，武警昭通市支队鲁甸县中队15名官兵就地投入抗震救灾。随后，武警昭通市支队50名官兵紧急投入救灾行动。伴随武警部队启动二级应急响应机制，武警云南省总队、武警交通部队和武警8750部队共1710名官兵紧急驰援灾区。目前，武警昭通市支队120余名官兵已在震中展开救灾。
    正驻扎某训练基地进行战创伤技术训练的成都军区昆明总医院野战医疗所，全员全装紧急集合，接到上级命令后迅速抽组50人的医疗队紧急赶赴灾区。陆军第14集团军派出某旅地震应急救援队115人，专业救援车辆10台，携带生命探测仪、照明、挖掘等全套应急救援装备，向地震灾区进发。
    今天下午至傍晚，云南某预备役师首批出动170人专业应急救援力量，分e从昆明、楚雄、玉溪、曲靖4个方向向灾区机动，陆军第14集团军某炮兵团1000名官兵，携带救援装备紧急从曲靖驻训地赶往灾区。
    云南省军区司令员张肖南、云南省公安消防总队总队长田国勇等部队领导与云南省领导一起，乘飞机赶往鲁甸县，现场指挥抗震救灾。目前，各任务部队正坚决克服一切困难，抓住“黄金72小时”集中兵力，争分夺秒抢救人民群众生命。
    据悉，成都军区副司令员石香元率军区前指连夜赶赴一线，指挥救灾。以第38集团军工兵团为主组建的国家地震灾害紧急救援队，已奉命集结100名救援队员和12条搜救犬，可随时出发参与救援行动。第13集团军某陆航旅8架直升机、第14集团军1支洗消分队、空军1架伊尔-76运输机已做好出动准备。
    （综合本报记者程必杰、赵波，特约记者温常青、齐明宇、黄建华、严浩、邓忠开、李志涛、涂敦法，通讯员李进、李善明来稿）
    下图：武警云南省总队昭通市支队官兵救治鲁甸县龙头山镇田坝村群众。
    张广玉摄
〖-ZW/正文〗
