〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切向“中心”聚焦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省济宁军分区党委议训管训见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张印东/相其峰/卢军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――山东省济宁军分区党委议训管训见闻录
    ■张印东 相其峰 本报特约记者 卢 军
    酷暑盛夏，烈日炎炎。一场别开生面的党委议训会在山东省济宁军分区民兵训练基地正热火朝天地进行着。面对各单位上半年训风、演风和考风中存在的一个个问题，党委委员们对号入座，脑门冒汗，这气氛比正午的烈日还要热辣。军分区司令员宗义民告诉记者：“讲问题查不足，改作风促训风，通过问题倒逼机制，形成了想训练、钻训练、谋打赢的浓厚氛围，部队能打仗、打胜仗的步伐更加坚实。”
    党委议训会搬到训练场
    去年12月中旬，济南军区就年度军事训练落实情况进行检查考核，在军分区系统抽考的几个师旅级单位中，济宁军分区排名靠后。听着考核组公布的成绩，不仅司令员、政委脸上挂不住，全体官兵也觉得很没面子。
    痛定思痛。军分区党委立即决定召开专题议训会，全面查找问题，认真吸取教训。1月3日，会议召开。让党委委员们没想到的是，这次议训会的会场搬到民兵训练基地的训练场。
    “这次考核虽然让我们露了短、亮了丑，却也实实在在地反映了我们的军事训练现状，暴露了在抓训练上的不实作风。训练上出的问题，就要在训练场上解决。今天咱们就围绕这个主题，好好理一理。”党委书记、政委许向农的开场白，让大家顿时明白了这次党委议训会搬到训练场上开的特殊意义。大家围绕参加考核失利展开了深入剖析：领导和机关忙于事务应酬多，深入一线跟踪问效抓落实少……随着这一个个问题的挖掘，“败走麦城”的根源和症结愈发清晰明了。
    找准了靶标，自然就能有的放矢。针对查找出来的问题，军分区党委一条一条定措施，一个课目一个课目明标准。议训会一结束，就召开开训动员大会，宗司令员围绕尽快走出考核失利阴影，树立打翻身仗的信心，真正把训练当成“一号工程”，进行动员部署，并以新年度第一期现役干部集中强化集训为契机，党委“一班人”率先垂范，身先士卒，参训编“第一班”，作业标“第一幅图”，射击打“第一枪”；机关各部门积极发挥职能作用，军事工作围绕中心开展、政治工作围绕中心服务、后勤工作围绕中心保障、管理工作围绕中心运转；各团级单位从领导到职工更是闻令而动，训练场上只争朝夕。
    立功颁奖会开在训练场
    这是激动人心的一幕：6月18日，济宁军分区民兵训练基地，一个特殊的颁奖仪式在训练场简朴而热烈地举行了。
    当在半年军事训练考核中拔得各个组别头筹的军分区教导队长黄飞、邹城市郭里镇武装部长孟涛、勤务队士兵彭景源等人员，从军分区司令员、政委手中接过三等功奖章和荣誉证书时，训练场上爆发出一阵热烈的掌声。
    “立功颁奖表彰会直接开到训练场，奖出了干劲、奖出了士气、奖出了导向。”军分区政治部主任马绪军告诉记者，前几年，由于奖惩机制不健全、落实不到位，一度影响了官兵参训的积极性。为此，军分区党委决定从建章立制抓起、从重奖训练典型抓起，把训练成绩作为评先立功的重要依据、作为个人进步的重要条件，切实树起抓训练的鲜明导向。在广泛征求官兵意见的基础上，他们制定出台了《军事训练奖惩实施细则》，将现役官兵、专武干部、民兵教练员、基干民兵等纳入奖惩范围内，一一明确奖励和惩处的标准、条件，严格兑现。
    “细则在手、奖惩皆有。该奖的一个不漏，该罚的毫不手软。”据军分区参谋长李旭光介绍，今年以来，对在军区、省军区组织考核竞赛中取得优异成绩的先进单位和个人，军分区党委不仅专门从家底中拿出钱来给予了奖励，还把两名比武状元上报为团职后备干部，给5名基层武装部长、8名基干民兵骨干立功授奖，披红挂花。与此同时，会同地方组织部门对在省军区基层武装部长集训考核中态度消极、成绩较差的两名同志作出了撤销职务、调离工作岗位的处理。
    奖惩激励机制营造了“训练有为、训练有功、训练有奖”的浓厚氛围，催生了一批训练尖子和过硬军事人才，有力地推动了民兵预备役部队遂行多样化任务能力的全面提升。
    训练督察组活跃训练场
    采访期间，记者在所属汶上县人武部靶场与军分区训练督察组不期而遇。该县人武部政委盛向东告诉记者，督察组把党委议训管训制度落实、训练任务完成、训练质量指标落实、训练问责等作为监察重点，从端正训练指导、督导中心居中、规范训练落实等方面逐一督导检查，简直就是训练场上的“黑包公”。
    “治训先治假，练兵先求实！谁训风不正，我们就和他较真。”军分区政委许向农告诉记者，年初以来，由军分区纪委牵头，抽调作训、纪检、干部等部门人员组成了“训练督察组”，采取“月月查、随机拉、综合考”等方式，对训练实施全程监管，对一些能当场解决的问题立马纠正，不能当场解决的逐一列出问题清单，拿出整改时间表、路线图，对倾向性问题则提交军分区党委会研究讨论。
    为确保训练监察实效性，军分区党委专门制定出台了《训练督察实施细则》和《改进训风演风考风16条规定》，并将组训者、施训者与督察者剥离开，让他们各司其职，确保训练质量和训风演风端正。他们还在基层聘请训练落实监督信息员，向官兵发放监督意见卡，与各人武部签订《训考承诺书》。平时，训练督察组“泡”在训练场，紧跟训练进程，对训练时间、内容、标准、课目等严格监察；比武竞赛、检查考核、重大演训时，对组训施考人员全程进行监督，从严追查问责。
    今年4月，军分区组织民兵整组战备拉动点验。所属某人武部民兵应急分队集合速度明显比其他分队快了很多。训练督察组成员、纪检干事黄悦觉得有些蹊跷后，深查细究发现，该人武部事先打探消息，提前做了准备。对此，黄干事毫不留情地对当事人进行了严肃批评。就在这次拉动点验中，先后有4个单位因没有严格落实战备要求、指挥所开设不规范等问题，被训练督察组亮出“红牌”，取消了成绩。
    训练督察组充当“质检员”，不仅促进了训练与考核质量提升，还带来了一股清风正气。据统计，自督察组成立以来，首长机关训练“偷工减料”，组织演练“跑龙套”，搞形式主义、实战味不浓等10多个问题被一一“揪”出，主动砍掉和推迟了4个因演练课目华而不实、实战性不强而邀请军地领导出席的观摩演示活动，先后有6名负责组训的军事指挥员因此被通报批评。党委议训管训，使该军分区上下着眼实战练兵活动蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
