〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗38所军队医院对口支援新疆40所医院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队卫生援疆工作着力打造“五大品牌”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安小斌/付连尚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月3日电 安小斌、付连尚报道：今天上午，总后卫生部就军队卫生援疆工作进行统一部署，全军38所支援医院与新疆维吾尔自治区40所受援医院实现任务对接。这是全军卫生战线贯彻落实习主席关于新疆工作重大决策部署和第二次中央新疆工作座谈会精神的实际行动。
    据悉，这次援疆对口帮带将充分发挥军队卫生力量的优势，在3年里，着力打造“对口帮带品牌”，尽快使受援医院在学科、技术、人才建设和医院管理等方面实现全面跃升；着力打造“医疗救助品牌”，重点组织开展“儿童先心病诊治”“白内障患者光明行”等公益性免费医疗救助活动；着力打造“扶贫帮困品牌”，组织驻疆军队医疗机构广泛开展“扶一院、帮一村、助一生”等卫生扶贫帮困活动，着重加强军烈属、五保户和特困户医疗救助；着力打造“特色学科品牌”，帮助受援医院建立建强100个学科，开展500项适宜新业务新技术，带教培训300名学科技术骨干；着力打造“专家服务品牌”，将集中派出100批次500人次专家服务队，举办300场次业务专题讲座、300场次健康知识宣讲，并每年组织1次大型结核病防治普查宣传活动。
〖-ZW/正文〗
