〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻一种爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董 江
    轻拥着你，想起魂牵梦萦的那种爱，它比不上雨后的彩虹艳丽，比不上初放山花的烂漫，也比不上秋日果实的甜蜜，然而，它比水晶纯洁，比钻石恒久，比星辰璀璨。
    为了这种爱，我走进了军营，走进了绿色。苦苦寻觅的我，艰难地行走在风霜雪雨的征途上，任花飞花落，听雁往雁来，在杠与星，星与杠，星与星的变换中不懈的奋斗与追求！时间的距离就是寻找的距离。我走在长长的从军路上，看每天相同的太阳照耀着不同的流水，不同的流水洗涤着我的心灵，赶走我身心的疲惫。天地沧桑，心事苍茫。在军营这个艰苦的环境中，无论是弥漫如风的五公里越野，还是凛冽如雪的急行军路上；无论是当兵习武，还是为官带兵，我从未放弃过对绿色的爱与追寻。冬日来临，许多道路都会失去行人，许多梦想都会失去依托，许多干枯的树木再无鸟的归来。而我，执着如故！
    为了这种爱，我深深地眷恋着军营，更热爱军营这片绿色的沃土。我的呼吸如一尾纤巧的游鱼，穿行于细密的草根深处，穿行于最平凡的生命之中。我愿以一根草的形态，轻轻地向你靠拢，一路上，绿遍所有的山川、河流、大地。我的思念，是在风中无拘无束滑翔的音符，于刹那间自我唇间涌出，闪动在绿色映衫的军营里，飞扬于江河大川之间，永不停歇地追逐着春天的影子。突然，在目光恍惚的那一刻，所有的跋涉和等待都化为虚无，所有的光阴和追求都化为淡水。唯有绿色玫瑰，刻进我的心灵，融入我的血液，深入到我的骨子里！
    为了这种爱，绿色印记已深深进入我的脑海，把成长的经历写进了年轮。年龄一天天一年年地增长，不知不觉中皱纹爬上了脸庞，不应感伤旧日的时光，任凭那掌心的日子一重重往返来去。无论是成功时的兴高采烈，还是挫折失意时的徘徊彷徨，这一切都让它永远成为记忆和过去。不要让生活变得越来越复杂，而要让内心越来越年轻，要时常追忆儿时的梦、少年的梦，时刻牢记强国的梦，强军的梦，以纯洁、平和的心态穿行于五彩缤纷的世界，走进崇军尚武的军营，融入到绿色的爱意之中。那时，世界将为我们还原一个个真实的故事，所有的梦想都纯真美好。
    于是，我们微笑，原来这种爱，这种绿色的爱，存在得这样真实，存在得那样久远。
    让我们伸开双臂，敞开胸怀，爱生活，爱自然，爱绿色，爱军营。拿出我们的真心，爱家人，爱战友，爱朋友，爱他人，把博大的仁之友爱，奉献于美好人间，让绿色的生命灿烂成永恒！
〖-ZW/正文〗
