〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我公民集体撤离利比亚暂告结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从利比亚撤至希腊的中国公民将在三天之内回国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈占杰/陈聪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月3日电 综合新华社驻外记者报道：当地时间8月2日晚10时，97名在利比亚务工的中国公民在使馆协助下顺利办完通关手续，从突尼斯拉斯杰迪尔口岸入境突尼斯。中国驻利比亚大使馆工作人员证实，他们将是最后一批在使馆协助下有组织集体撤离的中国公民。
    据了解，这97人均为河南一家中资公司的员工。当地时间2日上午11时左右，他们集体乘车从利比亚首都的黎波里以东约130公里处的驻地出发，于当地时间晚7时到达突尼斯拉斯杰迪尔口岸。
    经过4天的沟通磨合，中方使馆人员和突尼斯口岸工作人员的合作已十分顺畅，大大提高了为中国公民办理通关手续的效率。在记者采访期间，同胞们多次对中国使馆在这次撤离中提供的鼎力协助表示感谢。
    目前正值突尼斯旅游旺季，加上大量从利比亚撤离的各国人员陆续抵达，首都突尼斯的酒店和航班都非常紧张。中国驻突尼斯大使馆工作人员正全力为滞留在突尼斯的中国公民安排住宿并协助他们返程回国。
    据新华社雅典8月2日电 （记者陈占杰）中国驻希腊大使馆官员2日表示，当天从利比亚撤至希腊的79名中国公民均已落实机票，他们将在三天之内全部乘飞机回国。
    在利比亚工作的79名中国公民搭乘希腊海军“撒拉米斯”号军舰，于2日上午抵达希腊首都雅典，随后住进使馆预订好的酒店。
    中国驻希腊大使馆官员说，8名中国公民已于2日登上返回中国的飞机，其余所有人的机票都已落实，他们将在3日和4日两天乘飞机回国。
    中国驻希腊使馆在中方人员下榻的酒店设立了24小时运行的值班室，向中国公民提供语言、通讯、交通等方面的协助。使馆还从中餐厅订购了盒饭，使他们在异国他乡能吃上可口的饭菜。
    关山万里，祖国守望归来
    当地时间8月2日晚，最后一批在使馆协助下有组织集体撤离的中国公民入境突尼斯，中国公民集体撤离利比亚行动暂告结束。
    7月中旬以来，北至地中海，南向撒哈拉，利比亚沙海之间卷起危险风暴。反政府民兵武装挺进第二大城市班加西；的黎波里国际机场周边冲突升级并蔓延到周边城区；利比亚中央政府控制力一再被削弱。
    约1000名中国在利比亚公民身陷炮火，成为祖国亲人日日夜夜的牵挂。
    揪心之际，中国驻利比亚大使馆7月28日晚发布紧急通知，要求驻利中资企业在8月1日前组织人员撤出利比亚，使馆为中资企业人员撤离提供必要协助。7月30日和8月1日，中国外交部两次提醒在利中国公民抓紧时间立即撤离。
    生命至上，同胞安全至上！
    一周之内，中国驻利使馆迅速启动应急机制，及时发布安全提示，积极提供撤离方案，千方百计协助中资企业开辟海、陆、空撤离通道。中国驻突尼斯、希腊使馆也为有关人员在当地入境、中转提供高效协助。
    8月2日上午，“撒拉米斯”号军舰抵达希腊首都雅典附近的比雷埃夫斯港，来自3家中资公司的79名同胞终于脱离险境，踏上和平之地。此前，希腊海关特事特办，入境手续逐一办妥。
    突尼斯方面，经过中国驻突使馆的积极沟通，突方向中国公民打开此前被关闭的拉斯杰迪尔口岸，撤离人员安心入境。
    “我们中国很伟大！”两次亲历利比亚撤离行动的张仁方说出所有撤离同胞的共鸣。
    心有所系，万里关山只等闲。
    虽千万里，战火如荼，虽千万里，海风呼啸。危难之际，不使一名同胞相离，祖国就在身边。
    五星红旗，是危难中的光明；血浓于水，是困顿中的坚强。
    （据新华社北京8月3日电 记者陈聪）
〖-ZW/正文〗
