〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七名干部为何只见“二人转”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某防空旅科学统筹提高基层干部在位率的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱晓峰/代烽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区某防空旅科学统筹提高基层干部在位率的调查与思考
    ■朱晓峰 本报记者 代 烽
    基层干部是营连建设的中坚力量，是强军目标落实到末端的具体执行者。然而，记者却时常听到这样一些反映：“连队干部编配不少，但在位的不多”“基层人少事多矛盾突出，干部疲于应付”……
    7月中旬，记者走进南京军区某防空旅，围绕这一现象展开调查。
    “二人转”现象并非个例
    “说起来你可能不信，我们连队干部最少的时候，只有两人在位。”在二连采访时，指导员钱胜健回忆起两年前连队上演“二人转”时的窘境。
    2012年9月，部队野外驻训全面展开，各项任务比较重。然而，那段时间连长因家里有事休假，副连长在院校深造，一名排长到机关帮助工作，两名新排长参加教导队组织的岗前集训，原本配有7名干部的连队只有他和雷达站长两人在位。
    在这个旅深入调查采访，发现“二人转”现象绝非个例。
    修理营技术室人手紧张，该旅列装某新型指挥系统后，一下子从该室抽调4名技师参与指挥系统保障，加上平时的学习集训、干部休假，技术室长时间只有两三名干部在位。技术室主任潘阳刚无奈地说：“平时保障还能应付，一旦遇到重大任务，这‘二人转’真的转不动。”
    究竟谁到基层“拔萝卜”
    “抽调基层干部好比拔萝卜，拔掉一个留一个坑。”基层干部在位率低的问题引起旅党委高度重视，派人深入调研问题产生的主要原因。
    机关借调。随着各类新装备相继列装，机关业务工作更加繁重，为选拔干部，机关一般都先借调部分基层干部帮助工作。
    频繁集训。为规范基层各项工作秩序，提高基层干部任职能力，该旅每年都要组织各类集训，少则两三次，多则十余次。
    外出见学。旅里每年都依托军地院校、装备生产厂家和上级机关组织部分基层干部外出见学培训，导致部分基层干部长时间不能参加营连日常工作。
    科学统筹方能各归其位
    “基层是强军兴军的基础，‘一砖一瓦’都不能轻易挪动。”旅党委组织各级认真学习基层建设相关法规文件，结合担负任务和自身实际，研究制订了《基层干部管理实施细则》，从科学统筹入手，让基层干部各归其位。
    做好“加减法”。规定机关借调干部试用期为3个月，试用期满不宜调入的必须尽快回到原单位。针对机关缺少人手的问题，他们一方面压缩上报材料和会议保障任务，给机关减压；一方面狠抓机关干部业务素质提高，督促其提升工作效率。
    合并“同类项”。要求机关压缩集训数量和时间，能合并的合并；对一些可以由士官代表参加的集训，原则上不安排基层干部参加；所有在营区组织的集训，都采取“吃住在营连”的方式进行。去年底，该旅审核各部门上报的集训计划时，对其中4项作了合并。
    弹好“协奏曲”。旅领导从自身做起，防止即兴出点子、随意动用和抽调基层干部；规定机关安排基层干部学习，须充分征求基层意见，确保干部在位率达到三分之二；指导基层科学制订干部休假计划，进行合理调控。
    举措一出气象新。记者在该旅采访时发现，昔日“东奔西走”的基层干部又活跃在工作训练一线。旅政委罗健感慨地说：“问题在下面，根子在上头。机关不乱转，基层就不会上演‘二人转’。”
〖-ZW/正文〗
