〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国体操少儿赛标题###我军孪生小将惊艳亮相等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁曦月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2014年全国体操少儿比赛（第一赛区）日前在八一体工大队体操馆落幕。来自全国10个省市区及解放军代表队的105名运动员在9个项目上展开激烈角逐，参赛运动员年龄均在9岁到12岁之间。
    代表我军出战的八一体工大队体操队表现出色，其中孪生小将程冉和程再惊艳赛场。程冉和程再在男子个人全能决赛中包揽金银牌。男子团体决赛中，这对小将再接再厉，帮助我军代表团斩获12岁年龄组团体冠军。哥哥程冉还获得男子12岁年龄组自由体操、吊环、单杠3枚金牌，弟弟程再也获得了该年龄组的鞍马、跳马、双杠3枚金牌。
    （梁曦月）
    赛乐普成为中国台球
    协会比赛用球
    中国台球协会近日与上海欣展橡胶有限公司达成为期五年的合作协议，该公司生产的赛乐普台球正式成为国内美式和中式台球赛事的比赛用球。
    酚醛树脂台球是最接近象牙材质的台球，主要用于国际中高端赛事。近40年来，全世界酚醛树脂台球的制造技术及市场主要被比利时公司垄断。上海欣展经过近20年的研发，掌握了制造酚醛树脂台球技术，并且取得了20项专利。据介绍，在取得了世界花式撞球协会的认证之后，赛乐普台球已成功打入国际赛事，成为2013年全美职业台球公开赛等国际赛事的指定比赛用球。 （柴 华）
    第六期初级山地救援
    技术培训班结束
    中国登山协会消息，为期9天的全国第六期初级山地救援技术培训班近日在沈阳结束，来自黑龙江、河南、辽宁、深圳等省市的19名山地救援队员及资深户外运动爱好者参加了培训。
    本次培训班的培训大纲在前五期的基础上做出了适当调整，增加了山地救援队管理和体系介绍，以及山地救援作业流程、救援等级划分等几个方面的理论课程，使学员能够全面系统地了解山地救援体系，为下一步全面建设区域救援打下良好的基础。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
