〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报记者奔赴一线实时播报鲁甸救灾消息〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月3日16时30分许，云南昭通市鲁甸县发生6.5级地震，造成重大人员伤亡。消息传来，本报记者闻令而动，一边急赴灾区，一边通过微博微信实时报道抗震救灾消息。
    17时20分，本报法人微博“军报记者”发布了驻昆明记者站记者程必杰发来的第一条微博：“云南省军区、陆军第十四集团军第一时间启动应急预案，相关部队做好出动准备……”
    7分钟后，程必杰第二条微博发出：“昭通军分区政委张亮带领200名官兵和民兵正在赶赴震中……”
    这条微博引起强烈关注，点击率一路飙升到百万，各大媒体纷纷转载部队出动救灾的消息。
    与此同时，本报还有6位记者和特约记者跟随部队，从不同方向奔赴灾区一线！
    “云南某预备役师首批出动170人专业应急救援力量，分别从昆明、楚雄、玉溪、曲靖四个方向向灾区机动……”18时52分，在赶往机场的路上，记者程必杰发出这条微博。
    19时02分，终于挤上赴鲁甸的飞机，程必杰在机舱内见到了云南省省长李纪恒、云南省军区司令员张肖南等领导。他旁听了飞机上召开的救灾部署会，实时发回有关信息和图片。
    有网友评论：刚才的军报微博就像救灾一线指挥部！
    “跟随子弟兵抵达震中，一路悬崖峭壁，滚石不断……”晚上23时11分，记者程必杰发回这条微博的时候，编辑部的领导和战友们纷纷通过微信致以问候。
    灾难来临，军报记者冲锋在前。他们与救灾官兵并肩战斗，这一夜注定无眠！
    （本版编辑 马越舟整理）
〖-ZW/正文〗
