〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逼真战场，铺在草原大漠的考卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“跨越-2014・朱日和”实兵对抗系列演习新闻观察之八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志安/梁蓬飞/冯国雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“跨越-2014・朱日和”实兵对抗系列演习新闻观察之八
    ■王志安 本报记者 梁蓬飞 特约记者 冯国雄
    随着兰州军区某摩步旅班师回营，“跨越-2014・朱日和”实兵对抗系列演习落下帷幕。两个多月来，7支陆军合成旅先后与我军第一支专业化“蓝军”交手，最终七战六败。
    回望朱日和训练基地，它究竟为参演“红军”摆下了怎样的复杂考场，铺开了怎样的一张考卷？
    未临其境，先闻其名。部队出发前，该旅旅长万发中的耳朵早已被朱日和训练基地一连串响亮的“名头”塞满：亚洲面积最大的陆地综合训练场、全军陆军部队复杂电磁环境建设试点单位、我军唯一的联合作战实验场……而他真正关心的是，这个久负盛名的基地能否为他们构设逼真战场环境。
    同样的问题，也在沈阳军区某机步旅旅长周玉印脑海里打转。他告诉记者，练就打仗本领，“在什么条件下练兵”与“怎么练兵”同等重要，而当前我军实战化训练正面临模拟作战难、模拟环境难、模拟对手难、模拟对抗难的“条件之困”。朱日和训练基地，能破解这个困局吗？
    一踏入基地，“红军”指挥员就感到不同寻常――部队千里行军之后，立即转入260公里战场机动。
    这是以前从未经受过的考验。一路上，他们不但要克服险要地势、陌生路况带来的不便，还要随时应对导演部设置的航天航空侦察、信息对抗、空中和远程火力打击、特战袭扰等实战化课目。实兵对抗还未开始，就有十几辆战车退出演兵场。
    经此一役，“红军”官兵不得不重新审视朱日和。
    他们有所不知：为筹划此次演习，朱日和训练基地配套完善了侦察预警、电子对抗、电磁干扰、实兵交战等模拟实战环境和阵地防御、城市作战、靶机靶标等目标实体环境，扮演“蓝军”的北京军区某机步旅预设了重重险关，布下了天罗地网。
    总参军训部训练保障局局长高庆明告诉记者，如今的朱日和训练基地，基本能够按使命任务设计内容、按实战环境设置条件、按作战进程组织对抗、按打仗要求评估能力，其职能作用已从保障部队训练向检验训练成效转变。
    检验部队哪些能力？“红军”指挥员组织筹划战斗，成为第一道考题。
    由于演习不设底案、不编脚本、不搞预演，整个过程全凭红方自主侦察、自主决策、自主行动、自主保障。他们制订的计划方案能否经受住实战的检验？
    “电子判官”将给出答案――临战前，红方把拟定的侦察计划、火力计划、战斗协同方案和战斗决心交由基地作战实验室推演验证。录入数据、计算模拟，电脑很快自动生成实验报告，哪个环节考虑不周、哪项指数没有达标、哪种情况没预想到，一目了然，“红军”指挥员据此对作战方案进行修改完善。
    7场对抗，“蓝军”分别模拟了3个不同对手、构设了4种不同阵地，基本做到了形神兼备、攻防兼备，使“红军”连吃败仗，仅有的一场胜利也是险胜。
    “胜负，不是此次砺兵朱日和的主题词。”总参军训部领导在演习总结时说，各参演部队通过在训练基地和专业化“蓝军”对抗，发现了战斗力建设存在的短板弱项，找到了提升军事训练实战化水平的方向对策。
〖-ZW/正文〗
