〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦我的梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080401101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080401101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080401101.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■章熙建
    战位，是一个纯粹的军事术语。而对安徽省淮北市相山区委书记钱界殊来说，却与之有着不能割舍的情结。他常挂嘴边的一句话，朴素而真挚地袒露出对于一份使命的认知与诠释――我是党代表！
    ① 七月，子夜蛙鸣如潮。正
    在人武部值班的吴林政委关
    掉电脑，准备回宿舍休息。这当口手机响了，钱界殊浓郁的安庆口音透出异样的兴奋：“我今晚撞到个大金矿，暂时保密，明早给你个惊喜！”
    是什么“金矿”让书记如此激情难抑？直觉让吴政委感到定然与军事有关联。翌日一大早，钱界殊爽朗的声音就在人武部营院响起。原来，蹲村返城的钱界殊走进濉河岸边纳凉的老人堆，听一个老汉说正为孙子参军的事奔波。钱界殊不动声色地凑上去搭腔，得知付庆轩老人三代从军，到第四代还决意传承军旅情，钱界殊心头不禁一颤。此刻，他倾吐的感慨仍激荡着昨夜的心潮澎湃：多淳朴的人民，多炽热的情怀，那正是钢铁长城奔腾不息的红色血脉呵！
    区委宣传部长郜锦华应召匆匆赶来，3人围坐在国防园的石桌前谋篇布局。“就从四代军旅情破题！”钱界殊一掌击在石桌上，虽然响声不大，但吴政委却陡然感受到一份饱蕴使命召唤的劲道夯力。
    钱界殊慧眼识珍。付氏家族崇军精武，最早要追溯到1948年，付庆轩的父母、齐鲁医学院高材生付鸿鹤和王静媛，联袂投身淮海战役，以精湛医术挽回无数负伤战士的生命；1965年，17岁的付庆轩成为一名铁道兵，7年风雨征战路，用风镐与二胡把青春音符烙印在祖国大动脉上；1986年，第三代付维疆秉承祖母以“维护疆土”为他取名所寄予的夙愿，踏进武警部队一干就是5年。
    获知线索的央视军事频道《和平时代》摄制组4下淮北，追踪这个家庭四代军旅情的执著延伸。但付淦宁的从军梦却出现了意外插曲，安徽省民乐团到学校招选骨干，这对音乐系才艺尖子的付淦宁来说，的确是一个难以抵御的诱惑。人生抉择之际，心急如焚的付老汉一言不发地注视着孙子。付淦宁最终毅然选择与曾祖父、祖父及父亲同样的从戎之路。
    2012年12月18日，记录四代军旅情的专题片《我给爷爷敬个礼》在央视播出，引起强烈社会反响。付淦宁戎装出征的凌晨，钱界殊特地赶到火车站送行，有个场景令他感慨万分，那是付庆轩老人拍着孙子的肩膀，用欣慰的口吻说：“孩子，你终究没叫我们失望！”钱界殊说，这个老兵有定力，他坚信血液传承的红色基因，能给孩子正确导航！
    那一刻，钱界殊心头满是欣慰。
    基因理论，由此成为钱界殊抓国防宣传教育的契入点。第12个全民国防教育日前夕，钱界殊带着人武部和国教委的同志，穿行于学校和社区间，一组“红字组合”随即闪亮登场：黎园小学“少年红歌队”，海宫社区“红军红歌团”，淮师大“红歌润相城、军民筑长城”大型歌会……
    省军区领导检查观摩后，称赞“一老一少一高校”是淮北国防教育的靓丽名片。但钱界殊心底却有另一个声音在回响：尽管无缘沙场鏖战，但同样要据守战位为决胜千里博弈，因为我是一个党代表！
    ② 春雪初融，麦苗绽翠。钱
    界殊连续3天或清晨或黄昏，
    独自在人武部营院里徜徉沉思。此时，人武部搬迁新址尚未满月。
    感觉蹊跷的部长王子晖终于忍不住追上去，试探着发问：“钱书记又在构思大手笔？”
    “那3个愣小伙的身影老在眼前晃荡。”钱界殊搭腔时面色凝重，这让王部长油然想起去年征兵时难堪的一幕。那天，区委书记钱界殊到人武部察看应征青年报名情况，当时人武部尚蜗居在逼仄的大杂院里。正在察看登记表时，眼见3个青年风尘仆仆地走进院子，环顾左右后垂头嘀咕了一阵，脸上原本兴冲冲的神情倏然转成失望，继而扭头就走。钱界殊和王部长赶紧下楼拦住追问，得知3个小伙子是从打工地赶回来准备报名应征的，这会儿却突然打消了念头。问及缘由，3人沉默不语，待走出好一截路才甩出一句话――“就这寒碜劲，还谈什么打胜仗？”
    如今，通过军地几茬班子的接力攻关，人武部搬进了敞亮的新营院。但钱界殊内心却生发更深层的思考：新楼敞院，并不等于就能唤起青年参军报国的热情。区委议军会上，作为人武部党委第一书记的钱界殊，以3个青年与军旅失之交臂为引子道出内心的焦虑，而他提出的“作为淮海战役故战场，该怎样打造军民文化融合的国防教育新概念”课题，则让常委们陷入长久沉思。会议决定将毗邻的7亩市政建设用地划归人武部建设国防园，真正打造成兼具训练指挥与国防教育综合功能的国防动员基地。
    设计方案美轮美奂，但建筑规划专业出身的钱界殊却不尽认同。他领着区长王波和人武部领导，绕着营院展开“纸上谈兵”，又赶赴作战部队感受军事文化气息。几番推敲、提炼，独特的建筑美学给军营赋予丰厚的军事元素：国旗台前的院墙镶嵌一组大型平面雕塑，浓缩着人民军队浴血壮大的辉煌历程；形如枪刺的砺志石，唤起人们对烽火硝烟的血色记忆；军史馆琳琅满目的挂图和模型，构出我军新装备的立体集成；而那一组组翠竹、苍松、白杨，则带给人们对军人风骨的诗意遐想……
    “十八岁、十八岁，我参军到部队……”这年夏季征兵，相山区人武部人头攒动，退伍军人威风腰鼓队的铿锵鼓乐、民兵警棍盾牌术的精湛招式，点点滴滴扣人心弦。
    入秋，钱界殊收到一封盖着南疆喀什邮戳的信，这个素昧平生的淮北籍新兵激情难抑地写道：“走进人武部营院，闪入我眼帘的是挺拔的白杨，《小白杨》的优美旋律霎时浸润我心田，我就在那一刻选择了戍守边关……”
    ③ 仲夏时节，原野麦浪翻
    卷。一身戎装的钱界殊伫立碾
    场远眺麦野，骄阳下数台联合收割机一字排开轰鸣作业，一群身着迷彩服的青年在麦田中紧张劳作。
    突然，集结号令响起，正挥汗抢收的迷彩青年们疾步奔向碾场。背囊、装具，列队、呼点……指挥员号令如钟，转眼间，齐装满员、斗志昂扬的民兵应急连整装待发。
    以整组点验为契机，民兵应急连义务承担起烈军属家庭的小麦夏收任务，这一幕让农民出身的钱界殊心底泛起一股自豪和感动。担任区委书记的几年间，钱界殊每年都要身临一线检阅后备劲旅，每次站立队列前时总有新面孔相对，检验场地也时常是在抢险救灾或生产突击一线，但这支队伍的高昂士气和勇猛作风从未改变。思绪至此，钱界殊不禁把欣赏的目光投向精干果敢的指挥员。
    “8年部长履历，年年整组点验齐装满员；22次遂行应急行动，次次完成任务出色。”区委常委会上，钱界殊用精确数据综合几位常委的发言。会议全票通过，任命曲阳街道办事处武装部长王毅松为东山街道办事处党工委副书记。
    “要把专武干部岗位打造成人才淬火的特殊阵地。”钱界殊担任区长和书记的4年间，相山区11个基层武装部有6名专武干部得到提拔或重用。而这些干部身上所蕴藏的军旅特质，则格外让钱界殊青睐和倚重。区人武部迁移新址前，有方案提出挂拍人武部8亩训练用地，以弥补建设经费不足。2013年“八一”前夕，钱界殊登上位于相山半腰的训练场实地调研，陪同的相西办事处武装部长张伟指着整齐排列的高射炮当场提出反对意见：“训练用地转入战时就是防空阵地。皮之不存，毛将焉附？决不能干对战斗力釜底抽薪的事！”
    钱界殊早就听闻这个军转干部有股泼辣劲，此刻的这番肺腑之言令他凛然动容：“爱岗须怀守业志，干事要凭责任心。这样的干部无论调到哪，都会对得起组织信赖和重托！”几番论证斟酌，高炮训练场挂拍方案最终被舍弃。两个月后，张伟走马上任办事处党工委副书记。
    专武干部培养使用的出口一打开，入口即成关注焦点。对此，钱界殊特定的规矩是“特殊岗位、精挑优选”。今年区管干部调整后，基层专武干部岗位腾出3个空缺。区委明确，由人武部党委面向区直机关提出遴选主导意见。人武部党委考察中发现，区纪委副营职转业干部吴杰，服役期间曾3次参加重大军事演习，军事素养过硬，遂提出选任乡镇武装部长。但有道政策门槛却构成了障碍，吴杰任现职不满1年，暂不具备提升副科职务条件。讨论酝酿中，钱界殊一锤定音――“才尽其用，先干后提！”结果，吴杰被破格提名为代理部长。
    “第一书记位处军民融合制高点，确立战位意识是党代表使命所系！”2014年7月，在“中国梦强军梦军民文化融合”研讨会上，应邀作主题发言的钱界殊充满激情地吐露心声，《解放军报》总编辑谭健点评其为“文化觉醒唤起使命觉悟！”
    （标题书法：卿建中）
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
