〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦云南鲁甸地震〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白靖利/庞明广〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾情
    已导致357人遇难1784人受伤
    据新华社云南鲁甸8月4日电（记者白靖利、庞明广、李萌）据云南省昭通市鲁甸“8・03”地震抗震救灾新闻中心通报，截至8月4日零时30分，昭通市鲁甸“8・03”地震已导致357人遇难，其中鲁甸县296人，巧家县60人，昭阳区1人；受伤人数为1784人，其中，鲁甸县1591人，巧家县193人。其他灾情正在统计中。
    震级
    此次地震为云南14年来最强震
    据新华社北京8月3日电 （记者吴晶晶、余晓洁）3日16时30分，云南省昭通市鲁甸界（北纬27.1度，东经103.3度）发生6.5级地震，震源深度12千米。中国地震台网中心地震预报部主任蒋海昆研究员表示，此次地震是云南省14年来最大的一次地震，与3日下午西藏日喀则吉隆县5.0级地震没有太大关系，是一次独立的地震。
    专家提醒，现在当地正处于雨季，要注意防范滑坡、泥石流等次生灾害，晚上要注意避让破损房屋，在地震救援过程中要防范较强余震的发生。
    据介绍，鲁甸县地势东西两侧高、中间低平，地貌错综复杂，人口密度每平方公里265人，为人口稠密地区。鲁甸县农村房屋以砖混和土木结构为主，普遍未经抗震设防，部分房屋抗震能力差。
    救援
    多支抢险救援队伍紧急开赴震区
    据新华社昆明8月3日电 记者从云南省昭通市、鲁甸县相关部门获悉，通往鲁甸县6.5级地震震中区域的龙头山镇有很多房屋受损，从县城通往该镇的道路曾发生泥石流，交通一定程度受阻，手机通讯也受到很大影响，目前多支抢险救援队伍已经赶赴灾区。
    据了解，由于连日降雨，从县城通往龙头山乡的道路曾发生泥石流中断。此外，地震对龙头山镇的通讯造成很大影响，记者连续拨打多个该镇工作人员手机，多数难以接通。目前，移动、电信、联通均已派人赶赴灾区抢修。
    龙头山镇镇长陈国勇在电话中告诉记者，镇里受灾情况非常严重，已开始组织抢险救灾。初步了解看，有太多房屋受损，人员伤亡和其他灾情正在收集。
    应急
    国家减灾委启动国家救灾应急响应
    据新华社北京8月3日电 （记者黄小希）记者3日从民政部获悉，国家减灾委、民政部针对云南鲁甸县6.5级地震紧急启动国家救灾应急响应。
    据悉，国家减灾委秘书长、民政部副部长姜力率国家发展改革委、财政部、民政部、国土资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、卫生计生委、地震局等8部门组成的国家减灾委、国务院抗震救灾指挥部联合工作组赶赴地震灾区查看灾情，协助指导地方开展抗震救灾工作。
    针对地震灾害，云南省减灾委、民政厅启动Ⅱ级救灾应急响应，向鲁甸县调拨2000顶帐篷、500件彩条布、3000套折叠床、3000床棉被、3000件棉衣等救灾物资。
    爱心
    中国红十字会向灾区调拨救灾物资
    据新华社昆明8月3日电 （记者王研）记者从云南省红十字会获悉，云南省昭通市鲁甸县6.5级地震发生后，云南省红十字会向灾区调运棉被毛毯各500床、帐篷100顶。中国红十字会也调拨2000床棉被、2000件夹克衫及200顶帐篷等。香港、澳门红十字会等也支援灾区救灾家庭包。
〖-ZW/正文〗
