〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军装备研究院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以问题牵引促作风转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余华梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080400501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    海军装备研究院――
    以问题牵引促作风转变
    ■本报特约记者 余华梁
    在第二批党的群众路线教育实践活动中，海军装备研究院各级党组织不断强化问题意识，上下联动、持续发力，以发现问题的敏锐、正视问题的清醒和解决问题的自觉促进作风转变，全院上下风气为之一新。
    原著中富含“强筋壮骨”的各种元素
    【问题透视】5月份，该院督导组发现所属某研究所开展的参观见学、辅导授课、体会交流等学习配合活动十分丰富，但少数党员干部却连一些基本常识都答不上来、对改进作风的具体要求也模糊不清。他们调查发现，这些干部参加配合活动很积极，学习原文原著却不够认真。
    【破解之策】“作风之弊，必须从思想根源改起，而原著中富含‘强筋壮骨’的各种元素。”院党委把引导党员干部原汁原味读原著作为破题第一步，组织研究室以上领导干部集中读书学习，严格落实考勤和补课制度。
    原文原著内容丰富、内涵深刻，如何让党员干部真正掌握精髓要义、学到管用真经？他们把学习习主席系列重要讲话精神作为第一要务和根本举措突出出来，邀请专家教授系统串讲，院党委一班人结合调研指导深入研究室带头搞宣讲，利用网上测试、随机提问等形式检验学习效果。
    学研结合，相得益彰。日前，该院拟订各研究所研究项目计划表，某研究所自主上报的项目所占比例较大，该所所长张承涛说：“这得益于我们结合实际认真学习领会习主席系列重要讲话精神，站在国家和军队战略层面问需求、选课题。”他告诉记者，读原文学原著尝到的甜头，让所里的党员干部像钻业务一样钻理论。
    直言进谏是难能可贵的爱护与帮助
    【问题透视】“查摆问题不深不透，开展批评不痛不痒，势必影响教育实践活动的深入开展。”某研究所党委针对院督导组指出的这一问题展开对照检查，发现个别研究室领导征求意见走过场，担心问题暴露于己不利；少数学科带头人害怕别人提多了意见，影响自己的“学术权威”；有的机关干部听取意见当面表态很好，回去后却“涛声依旧”……
    【破解之策】院党委从端正征求意见建议的态度入手，引导各级认识到良药苦口利于病，真诚批评、直言进谏是一种难能可贵的帮助。同时，要求各级建立意见建议登记反馈机制，在敞开大门搞活动中从严纠治“四风”。
    随后，各研究所党委以“甘当小学生”的姿态召开30余个恳谈会，并运用网上论坛、热线电话、电子信箱等载体，让官兵“背靠背”提意见。有的研究所还与地方工业部门、一线作战部队紧密联系，进一步拓宽意见征集渠道。
    据统计，该院多措并举开门纳谏，各单位共征集到各类意见建议963条。在此基础上，各级机关梳理出问题清单并逐一研究整改措施。一条条意见建议的真诚回复，一个个棘手难题的及时解决，让该院官兵真切感受到活动带来的新变化、新气象。
    问题整改，瞄准“四风”才不会脱靶
    【问题透视】科研人员过生日送个蛋糕、结婚纪念日替干部给爱人送束鲜花……针对“加大关心科研人员力度”的意见，某研究室公示了一系列整改措施。没想到科研人员却反映，大家更关注各级能否加强统筹把“五多”问题减下来，科研报奖时领导能否杜绝搭车挂名现象……
    该院督导组由此得到一条启示：作风建设涉及面很广、要改进的方面很多，如果调不好焦距、找不准穴位、抓不住要害，就会 “走神”“散光”，效果必定大打折扣，甚至可能适得其反。
    【破解之策】“转变作风、真抓实改，首先要有直面问题的勇气，纠正避重就轻的应付思想。问题整改，瞄准‘四风’才不会脱靶。”院党委进一步凝聚共识，督促各级找准穴位真抓实改，确保活动不虚不空不偏、不走过场。
    某研究所科研人员反映，随着综合性、交叉性科研课题越来越多，原有的研究室职责与任务分工越来越难适应新的形势任务要求，容易影响研究所整体作用的发挥。
    虽然涉及部门利益，处理起来比较棘手，但是该所党委没有回避矛盾，而是按照科研转型要求，对《研究室职责与任务领域设置方案》进行修订。同时，围绕“应该树立什么样的政绩观和科研价值观”，组织各研究室领导开展讨论，进一步理顺内部关系，使各研究室的协同配合更为顺畅。
    领导把自己摆进去，标准自然会立起来
    【问题透视】该院督导组发现，个别领导干部只重视扮演好教育实践活动组织者、推动者的角色，却看轻了活动参与者、实践者的身份，开口闭口就是“你们要”，自觉不自觉地把自己置身于整改对象之外。
    【破解之策】督导组采取个别谈心、集体谈话等形式，督促各单位领导干部以普通党员身份参与活动，在各个环节率先垂范，以自身的良好形象感召带动部队，使以上率下渐成常态。
    该院主要领导带头逐条对照相关要求和官兵期待，说“坦白话”交“明白账”；6个师团级单位党委班子对照检查材料被退回重写……前不久，某研究所在科研报奖、申请专利时，主动把对战斗力贡献率不高的两个项目拿了下来，一名牵头负责某项目的领导主动放弃奖项排名。
    科研人员告诉记者：“领导敢于刀口向内，部属就不敢遮遮掩掩；领导把自己摆进去，标准自然会立起来！”
    上图：某研究室主任张鹏（中）深入科研一线指导帮带。
    黄 华摄
〖-ZW/正文〗
