〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某岸勤部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全天候保障舰艇出航效率高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/曹结余〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队某岸勤部全天候保障舰艇出航效率高
    本报讯 记者陈国全、特约记者曹结余报道：“×号码头2艘护卫舰紧急出航执行战备巡逻任务，在×小时内完成7天主副食补给任务。”7月下旬，东海舰队后勤部某舰艇岸勤部接到演练命令后，立即启动应急保障预案，将一箱箱鸡鱼肉蛋、一筐筐水果蔬菜转运至码头，分类有序传送到舰艇食品贮藏室。该岸勤部通过优化远航舰艇食品保障体系，实现了全天候应急保障，提高了舰艇出航效率。
    近年来，随着舰艇远航常态化、应急机动任务多样化，该岸勤部按照实战要求不断优化舰艇食品保障体系，建立全天候应急保障机制。他们探索果蔬类食品低温下加工冷藏、运输保鲜新方法，有效解决了舰艇长航期间副食品易腐烂、营养流失大的难题。在海军机关帮助下，该岸勤部添置了蔬菜保鲜生产线、远航速冻食品生产线等多套先进加工设备，制订20余种方案预案和战备等级转进流程图，以及全天候保障、零等待应急保障等10余项保障措施。
    为进一步提高应急保障能力，他们还建立了大型冷藏库和蔬菜保鲜库，按规定要求储备若干基数的主副食品，确保在应急情况下快速完成主副食品补给。今年以来，该岸勤部圆满完成多次重大演训和近百艘次舰艇的主副食品补给任务，受到舰艇部队好评。
〖-ZW/正文〗
