〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北省涿州市开展“寻找最美退伍兵”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗美玲/刘明明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄8月3日电 罗美玲、刘明明报道：这两天，退伍军人杨建民被河北省涿州市媒体集中报道，一时间成为古城街头巷尾议论的“新闻人物”。“八一”前夕，涿州市电视台、电台、报社联合推出新闻专栏“寻找最美的退伍兵”，对全市自主创业的优秀退伍军人进行跟踪报道。
    杨建民服役期间曾经参过战，退伍后回乡搞起了高品质种羊养殖，经过多年打拼，如今在栏种羊价值200多万元，还带动了周边乡亲致富，是远近闻名的自主创业退伍军人典型。
    据悉，这次报道活动结束后，涿州市委、市政府和人武部还将联合开展“涿州市2014年度最美退伍兵十大新闻人物”评选活动，对全市退伍军人自主创业情况进行调查摸底，制定出台一系列扶持和优惠政策，并表彰优秀自主创业退伍军人。
〖-ZW/正文〗
