〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届香港大学生军事生活体验营开营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易定/周汉青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报香港8月3日电 易定、特约记者周汉青报道：第四届香港大学生军事生活体验营3日在解放军驻港部队新围军营正式开营，来自香港14所大学的92名大学生，将开始为期15天的军事生活体验。
    当日10时30分许，开营典礼正式开始，驻港部队三军仪仗队举行升国旗仪式，身着迷彩服的大学生学员们冒着酷热，以挺拔姿势展现出蓬勃的精神面貌。
    据了解，本届体验营的学员们将进行体能训练、基本的队列训练、实弹射击和徒步行军，还将参加有关国防和军队知识的讲座、参观驻军军营、观看《中国梦》文艺演出和参与文体活动、综艺晚会等。
    为体现军事特点，参照中国人民解放军的编制，学员们被分为2个男生排和2个女生排。驻军选派素质优秀的官兵担任训练教官，并结合青年学生的生理和心理特点，进行针对性的培训。
    2005年以来，驻港部队已连续举办10届青少年军事夏令营和3届大学生军事生活体验营，2425名青少年参加了活动。在这里，他们经受了磨炼，开阔了视野，完善了自我。相信军事生活体验营必将为同学们更好地建设香港、报效国家奠定基础。
〖-ZW/正文〗
