〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“帐篷党小组”活跃在一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第54集团军某团加强驻训党建工作的见闻与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/李胜强/苟向久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080400701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――第54集团军某团加强驻训党建工作的见闻与思考
    ■本报特约记者 梁申虎 李胜强 通讯员 苟向久
    编者按 党小组是党支部的重要组成部分，加强党小组建设，是弘扬“支部建在连上”优良传统的内在要求，是加强党员干部教育管理监督的有力举措，是发挥党支部战斗堡垒作用的基础。第54集团军某团结合部队野外驻训实际，研究摸索党小组建设科学化、规范化、制度化的路子，使党小组成为党建工作的坚强支点，为基层党支部开展工作带来有效助力。深度观察
    强化制度意识
    不因“有困难”而不落实
    5月底，该团到达野外驻训点后，党委书记廖峰第一件事就是检查各级各类组织的完善情况。“合班并排”这些工作做得很快，但个别营连临时党小组的调整却迟迟不见动静。认真追问，有些党支部书记回话说：“工作太忙，只能先拣紧要的干，调整党小组晚点无所谓。”
    为啥别的工作都能坚持按制度来，到了党小组工作就“另当别论”！该团党委没有把这当做偶然情况，而是高度重视。他们对没有及时根据任务需求成立临时党小组的几个党支部提出严肃批评，然后组织各级按照集团军制定的“动态分散条件下党小组设立规范”，对5个驻训点70多个党小组进行调整，配属保障的每一名零散党员也都按照就近原则编入临时党小组。
    “野外驻训点多线广，党支部工作能否落实好，重点要看党小组。”廖峰告诉记者，为了确保临时党小组职能作用发挥，该团利用党日活动、党课教育等时机，组织全体党员学习党小组的性质、作用和主要工作等内容。制定党小组制度规范，对落实党小组学习、党小组会、思想汇报、民主生活、党员联系群众、谈心交心等制度作出明确规定。
    野外驻训会给落实制度带来诸多不便。该团没有盲目硬性落实，而是发动基层党组织广泛展开研讨，结合实际情况灵活处置，摸索出很多适合临时党小组的工作方法。
    四营党委书记王永清说，他们发动临时党小组在驻训间隙创新了“阵地谈心交心”“帐篷小组会”“战地汇报信”等形式，时间短、形式活、效果好。6月，四营担负某新型火炮战术示范课目。上士党员黄振涛3天3夜吃住在观察所，没法参加党小组会，他打着手电，在执勤间隙写下千余字的思想汇报，记下感触体会、思想变化，对党组织提出诚恳的意见建议。
    强化职能意识
    不因“舞台小”而不尽责
    “支部做决定，班排抓落实，小组晾一边。”曾几何时，这种落实党支部决议的模式，在不少基层单位成为一种“标准流程”。党小组在“狭小空间”里能干啥事？起啥作用？一些官兵和党员可能会经常冒出疑问，有的党小组长因此失去了责任意识，觉得自己除了收收党费，可有可无。
    为了防止此类现象发生，团党委从强化职能意识入手，为党小组明确了“抓学习、帮思想、管党员、带群众、当标杆”等5种职能，并据此建立起完善的考核评价机制，激发党小组履职尽责、发挥实效。就拿抓学习来讲，党支部要求党小组每季度都要汇报小组成员学习情况，并拿出下个阶段的学习计划。为了强化学习成效，很多临时党小组驻训期间学习不搞“一把抓”“大锅饭”，而是尝试“小班上课”“细嚼慢咽”，几个小组经常凑在一起专题讨论辨析理论要点、观看视频讲座，学习效果十分明显。
    “驻点分散，党支部落实决议有时‘鞭长莫及’，这时就要给党小组压担子，让他们担纲领衔。”团党委常委闫会朝告诉记者，团党委带头给舞台、给空间、给支持，让党小组成为野外驻训开展党建工作的生力军。
    驻训以来，一连第3党小组长朱建鑫带领小组成员开展了“看，党员在行动”等活动，组建党员突击队，冒着高温酷暑搭帐篷、架遮阳网、构设战术训练场；训练间隙，朱建鑫还督促组织大家到“学习角”学习充电，在“说长道短”谈心会上袒露心扉，工作开展得有声有色。
    强化进取意识
    不因“角色轻”而不作为
    驻训开始后，八连党支部书记师辉辉工作一直较忙。有一次，党小组长高志超通知他参加党小组会时，他提出“连务繁忙，不能到会”。高志超认真地拿出党员干部要过双重组织生活，自觉接受党组织的监督等规定，耐心说服他按时自觉到会。
    “作为连队主官，你对专业的学习不深不透，训练中有时说不上话，而且思想上缺乏学习训练的紧迫性”……党小组会上，高志超和党小组其他党员毫不客气，接连提出11条意见建议，让师辉辉一个劲脸红心跳。
    党小组长开诚布公敢说敢管，靠的是过硬的责任心和党性觉悟。为了解决党小组长形同虚设的问题，团里在组织推选党小组长时，设置了党性观念、思想作风、模范作用、群众威信等“四关”，候选人一路闯关后，还要经过专题培训才能当上党小组长。高志超说：“党小组长虽然不算官，但作用重要。大家把我推举为党小组长，我一定要干出些名堂。”
    “党小组有想法，我们会尽力支持。”团党委书记廖峰说，为了让党小组保持干事创业的积极性，他们大胆放权压担，明确要求党委支部尊重党小组对党建工作的建议权、党员发展的提名权、评先评优的初评权，引导党小组积极作为。前不久，团里组织驻训期间“先锋党员”评选表彰活动，有两个连队党支部未经党小组评议提名，就研究上报了名单。团党委得知后，通报批评了这两个党支部，责令其重新评议推荐。
    延伸思考
    建强这道“前沿阵地”
    ■刘法峰
    加强党小组建设是我党我军的优良传统。追溯历史，“三湾改编”就提出在班、排设党小组，古田会议更是将“每班建设一个党小组”确立为红军中党的组织的重要原则之一。
    毛泽东等老一辈革命家非常重视党小组工作。抗战时期，毛泽东同志工作再繁忙，也会向党小组长、炊事班长何德全汇报思想。何德全说：“你是主席，不用汇报了。”毛泽东认真地说：“不对，党内没有高低贵贱之分，都是党员，都要汇报。你是小组长，你是我的领导，今后我要是忘了汇报，你就找我，你就批评我。”由此看出，党小组作为教育、管理、监督党员的“前沿阵地”，对巩固党的组织、纯洁党的肌体一直发挥着重要作用。
    现实中，个别党组织不重视党小组建设，导致党小组抓学习、帮思想、管党员、带群众、当标杆的功能作用弱化，使党的末梢神经灵敏性、战斗性有所降低，这一现象必须引起各级高度重视。各级必须站在强固首要关口的高度来认识党小组作用，强化主动抓、经常抓的责任感紧迫感，抓党小组长这支关键队伍，抓制度落实这个关键保证，抓检查考评这个关键手段，下真功用实劲把党小组抓坚强搞过硬。
    加强党小组建设，要强化问题导向，扭住重点难点抓建。党小组既要切实管好普通党员，也要管好参加双重组织生活的领导干部，使每名党员都在组织管理之中；领导机关要把党小组建设作为重点突出出来，以上率下树好导向；小散远直单位党小组要根据党员分布和工作特点开展活动，因地制宜落实好各项制度；部队野外驻训或执行多样化军事任务时，要及时引导党小组发挥职能作用，做到任务延伸到哪里组织就健全到哪里，党员走到哪里党小组作用就发挥到哪里。
    （作者单位：第54集团军政治部）
    图为7月13日，正在野外驻训的该团五营官兵召开临时党小组会的场景。 申冬冬摄
〖-ZW/正文〗
