〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评见辣度 帮助有温度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅党委常委专题民主生活会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨军舰/石敬德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评见辣度 帮助有温度
    ――沈阳军区某旅党委常委专题民主生活会侧记
    ■杨军舰 函授学员 石敬德
    “对大家提的问题，你自己还有什么意见？”“我觉得都很客观，汗往下淌，但打心眼儿里认账……”6月中旬，沈阳军区某旅党委常委专题民主生活会批评与自我批评环节，班子成员坦诚相见、真诚帮助，句句诤言，见人见事见思想。与会的集团军领导评价说：“这次民主生活会开出了辣味、触动了神经，达到了红红脸、出出汗、排排毒、治治病的要求。”
    “去年冬演誓师大会场面过大，当时演习准备时间非常紧张，可有的单位为了排练这次誓师大会耗时太长，官兵意见很大……”副书记、旅长刘纪远被点出了存在 “工作重形式”“抓工作一阵风”等问题。虽然看到刘纪远被批得脸红冒汗，其他常委却并未“点到为止”。
    每名常委发言时都是真讲问题、直截了当、直奔要害。常委、副旅长罗振“战备工作不带领机关主动谋划”“到训练一线少”等工作作风不实问题被几名常委轮番批评；常委、参谋长苏大宇存在的“工作筹划不到位就急于展开”等训风演风不实问题，也被其他同志一一指出。
    “去年‘六球联赛’声势很大，实际上官兵参与度不高，主要是不管官兵喜不喜欢、愿不愿意，搞一刀切……”一项被视为“年度亮点”的群众性文化活动，这次会上被常委们主动抖了出来，直指“不注重征求官兵意见，主观臆断，一厢情愿地开展工作”的问题本质。常委、政治部主任王大为正为此深受触动时，党委书记、政委吕贤春点评他：筹划工作跳不出部门小圈子，聚焦中心的意识不强。亮出真底子，击碎假面子。尽管有集团军主要领导在场，但该旅常委们在顾忌单位荣誉还是追求批评的深度上，坚决地选择了后者。
    字字见辣度，句句有温度。对常委、副政委王福文岗位变化后工作劲头下滑，大家在批评的同时，还纷纷对他分管的政法纪检等工作予以真情帮助。常委、保障部长冯国双今年初刚刚任职，由于存在畏难情绪和“老好人”思想，工作纰漏较多。这次会上，他虽然被大家批得最多、最狠，但却从常委真诚的批评帮助中收获了不少“真经”。
    相互批评毫无保留，互相帮助推心置腹，批评激发责任担当，凝聚更明确的“共同目标”。相互批评小结中，他们从发言中梳理出百余个具体问题，就“谋打赢、练打仗精力投入不够”等问题深入交换意见，集中围绕“中心工作抓不住，其他都是舍本逐末”展开激烈讨论，在“党委认真履行议训督训职能”“突出按照打仗要求选干部配班子”“坚持物资经费和表彰奖励向中心聚焦”等数十项内容上达成共识。
〖-ZW/正文〗
