〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良好形象点滴养成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯忠华/王华伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■侯忠华 王华伟
    近日，武警山东总队滨州支队“感恩知恩之星、阳光心态之星、析事明理之星、言行规范之星”评选揭晓，列兵王子轩榜上有名。其所属中队指导员刘玉良告诉笔者，王子轩刚入伍时不太注重言行，时常与战友闹矛盾，花钱也大手大脚。他的转变，正是支队着力培养官兵“十个好习惯”取得的喜人成果。
    为纠治部分官兵交流沟通不畅、作风养成不佳、消费观念偏差等问题，去年以来，支队党委在官兵中积极倡导培养“读书重经常、言行讲文明、遇事不冲动、待人须真诚、履职要认真、时时守法纪、生活要节俭、人人有存款、吃饭要光盘、平时不吸烟”等“十个好习惯”。他们一手抓正面引导，一手抓反面警示，把官兵日常生活、执勤训练中集合慢一点、吃饭剩一点等不良现象，摄制成DV短片晒在局域网上，请官兵评头论足，形成了相互督促、共同提高的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
