〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西某预备役团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真落实官兵建议受赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高国兵/缪雨华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高国兵、缪雨华报道：“一句论坛留言，团里竟然如此重视，组织我们搞了这么隆重的‘八一’建军节纪念活动。”7月底，山西某预备役团组织近百名预备役官兵回军营欢度建军节，共话强军梦。预备役官兵激动不已：团党委纳兵言、听兵计，今年建军节过得很有意义！
    原来，7月中旬该团预备役官兵能力素质集训即将结束，一名预备役战士在团局域网论坛上留言：“集训结束就要散伙回家了，‘八一’建军节怎么也找不到军人的感觉。”跟帖者竞相留言，有的说两年才能集训一次，平时军事活动太少，有的说预备役军人就和老百姓一样，找不到荣誉感，等等。
    一石激起千层浪。该团立即收集整理这些留言。随后，他们征求预备役官兵意见建议，专门制定具体措施，让基层组织健全、活动经常、作用明显，使预备役官兵责任感自豪感有了增强。
    “倾听官兵呼声，立行立改受赞誉。”该团政治处组织股股长温小俊介绍，群众路线教育实践活动开展以来，团里通过面对面座谈、点对点问计，以及问卷调查、建言热线等方式，倾听官兵心声，听取意见建议；召开专题会议研究剖析，切实拿出任务书、时间表，确保定一项抓一项，抓一项成一项，让官兵满意。
〖-ZW/正文〗
