〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子剪报本：成长成才的良师益友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡政/庞雪辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评/网络时代我们怎样读报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080401001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■胡 政 本报特约通讯员 庞雪辉
    “纵览军事风云，锻造强军尖兵。本期的《青山剪报》，我们一起关注训练场……”7月22日上午，广州军区某通信团二营三连文书于跃点开军网邮件，一份图文并茂的电子剪报顿时映入眼帘。
    “就像入伍前‘追剧’一样，每期必看！”作为“电子剪报”的远程编辑，于跃告诉笔者，这里汇集了最新时政和军事热点新闻，“图说”“纸上谈兵”等专栏，是战友们争相露脸的“拳头”栏目，大伙还给剪报本取了个响亮的名字：青山剪报。
    “信息爆炸时代，博观约取更显重要。”该团政委谭海生说。与读纸质报纸相比，网络信息多传播快，“90后”官兵更爱从网上获取信息，电子剪报本为该团延续多年的读报传统增添了一抹时代亮色。
    过去由于一些哨所远离市区，报纸投递时有延误，经常出现无报可读的尴尬。随着军网升级扩容，连队哨所上网条件极大改善，新闻也真正“新”了起来，不少官兵习惯从网上摘抄资料。
    “连队连续14年收藏剪辑纸质军报，这样的好传统不能丢。”三连指导员郭布伟介绍说，去年团里提倡电子剪报，连队也在继承与创新中寻找契合点，力推剪报电子化。
    “告别剪刀浆糊，鼠标‘剪’报的感觉太爽了！”上士何继波说，剪报是他坚持10余年的习惯，但纸质剪报多了麻烦也多，不仅费时间，而且不方便查找。“现在只需轻点鼠标，保存、编辑、查找极为快捷！”
    “这句话说得真好！”7月上旬，走进该团一营二连网络教室，笔者就被一声“点赞”吸引。中士于光明正在阅读兄弟连队的电子剪报本，“纸上谈兵”专栏的一句新闻点评让他感触颇深。赞叹之余，他还将精彩语句进行粘贴整理。
    笔者发现，这些电子剪报本不仅内容丰富，而且日期、标题、作者、来源、推荐人等要素一应俱全，完整程度丝毫不输传统的纸质剪报本。
    “还可以分发共享，全团官兵共读共评。”该团网管办工程师陈祖平告诉笔者，借助团自行开发的“云办公”系统，轻点鼠标就能通过群邮件将剪报发送出去。“以前剪报是一人独乐，现在换了电子剪报，全团战友可以共享资源！”入伍前，曾任网络编辑的下士郭彦军是电子剪报的忠实粉丝。
    电子剪报下载后，可以进行离线阅读、存档保留、搜索排序、相关分类等多种管理操作，经拷贝或刻录，就成了基层官兵随身携带的 “资料库”。
    为了给战士们读报剪报“配好餐”，团里还专门从连队选拔了“远程编辑”，每周集中“网上备课”，研究《解放军报》《战士报》等军地媒体刊登的文章，确定当周剪报主题，并将分散的新闻点串起来，编写导读信息，对一些重点篇目的关键词设置“链接”，帮助官兵加深理解。
    “读报辑报，不仅是官兵学习成才的良师益友，也是思想教育的一项重要内容和手段，必须抓紧抓好。”谭海生告诉笔者，针对网络信息海量琐碎，少数官兵快餐式、跳跃式阅读，学习浅尝辄止，没有入脑入心等问题，年初团里倡导合力剪报、集中评报，从剪报选题到分析讨论，从搜索资料到评报演讲，业务部门抽调专人手把手教方法。几个回合过后，基层剪报质量有了很大提高。
    五营二连指导员方圆就是电子剪报的受益者。刚到连队任职，曾任组织干事的他信心满满，一堂形势政策教育讲得行云流水。战士们却不领情：光说理论太空洞！
    “现成的电子剪报，用好它保证不抓瞎！”在教导员贾军的启发下，方圆一改过去的做法，备课时先立论点，再从团政工网下载电子剪报，寻找生动鲜活的论据。几堂课下来，方圆的授课赢得满堂喝彩。官兵反映，这样的课我们爱听！
    左图：该团二营三连战士正在交流电子剪报心得。 王 臻摄
〖-ZW/正文〗
