〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把每次收发作业当作打仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某仓库按战时要求提升综合保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗瞿伟锋/赵启瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 瞿伟锋、赵启瑞报道：7月中旬，南京军区某仓库紧急接收一批弹药，原定两个小时的收发任务，提前半个小时完成了任务。在收发现场，该仓库主任汪如白告诉笔者：“坚持按照战时收发作业的要求，把平时每次收发过程作为战时保障演练，提高了部队的综合保障能力。”
    该仓库注重在平时保障中提高业务收发能力，在制订收发预案上，他们想定数十种保障计划和方案，为完成各项任务提供保证。他们注重加强信息化建设，先后配置了智能储存系统、智能监控系统等设备，改进办公自动化水平。在此基础上，他们突破传统保障方式，把每次收发作业作为提高保障能力的“实战”，主官坚持在一线组织指挥，并通过电脑随机点名和抽组，组建了一支应急保障分队，以应急保障模块进行收发，实现全员额、全方位为部队提供保障。他们通过参加平时收发、保障部队演习等任务，把官兵拉到一线，进行组织指挥、业务技能等战时保障训练，综合保障能力不断提升。
〖-ZW/正文〗
