〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同心协力推动军民融合深度发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《中国军民融合发展报告2014》述要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄昆仑/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――《中国军民融合发展报告2014》述要
    ■本报记者 黄昆仑 褚振江
    在全党全国全军认真贯彻落实党中央、习主席关于推动军民融合深度发展重要战略部署，同心协力做好军民融合深度发展这篇大文章的背景下，由国防大学国防经济研究中心相关专家学者撰写的《中国军民融合发展报告2014》，近日在北京举行出版发布会。这是继去年该中心成功推出我国首部军民融合发展年度报告后的又一部精品力作。
    该报告共分六个部分、一个附录，约8万字，内容既包括2013年中国军民融合发展总体状况，也包括全面推进军民融合相关改革、军事能力建设中的军民融合、民参军、区域性军民融合发展等军民融合深度发展的重点、难点问题，还包括第三次工业革命中的世界军民融合基本态势和发展趋势，在附录部分还以军民融合大事记的形式客观记录和再现了2013年我国军民融合发展的基本脉络。
    一是聚焦全面深化改革。党的十八届三中全会《决定》对深化国防和军队改革提出了总体要求，将“推动军民融合深度发展”作为国防和军队改革三大任务之一作出全面部署，提出了八个方面的具体改革任务，开启了中国特色军民融合式发展和改革的新阶段。因此，本年度报告将“深化改革”这条红线贯穿通篇，并专门设置了全面推进军民融合相关改革一章，以全面梳理近年来军民融合改革的主要进展，深度分析当前深化军民融合改革的主要任务和面临的矛盾问题，提出推动军民融合深度改革的基本着力点，希望以此来为深化改革提供决策依据和智力支持。
    二是聚焦军事能力建设。推进军民融合深度发展，对军队来说，最终目的就是要确保能打仗、打胜仗，根本着眼点就是要提高基于信息系统的体系作战能力。为突出军民融合服从和服务于军队能力建设这一核心功能，《报告》设计了军事能力建设中的军民融合一章，深度透视和集中展现了近年来各级在军事能力建设中实施军民融合发展的有益探索和丰富实践，系统梳理和深度剖析了战略投送、军队信息化、综合保障、战场建设等领域军民融合的发展现状、主要问题和基本着力点。
    三是聚焦“民参军”。鼓励和支持民口企业参加国防和军队建设，是推动军民融合深度发展的重要内容，也是世界主要国家推进军民一体化的重点领域。可以说，“民参军”程度的高低，决定着我国军民融合的深浅，决定着军民融合重大战略的成败。《报告》用较大的篇幅来关注这一重大问题，系统回顾梳理了近年来“民参军”的总体情况，客观实在地研究分析了当前制约“民参军”的主要障碍和问题，提出了鼓励优势民口企业参与国防建设的相关举措。
    四是聚焦区域性军民融合。军民融合深度发展，离不开国家层面的顶层推动和战略牵引，也有赖于各地区的落地实践和创新探索。只有把顶层设计与基层探索有效统一起来，做到上下良性互动，军民融合才会落地生根、开花结果。近期各地区因地制宜，将军民融合纳入地区经济转型升级一体推进，区域性军民融合发展呈现出一派生机盎然、欣欣向荣的发展景象。针对这一实践发展中的新亮点、新热点，《报告》较为全面地展现了各区域、各省市因地制宜推进军民融合深度发展的主要做法和基本经验，考察分析了军民结合产业基地、军民结合创新园区、军民结合产业示范区等各具特色的区域军民融合发展模式，并针对我国区域军民融合发展过程中出现的产业同质化、效益不高、程度不深等问题，提出了未来深入推进区域军民融合发展的努力方向。
    五是聚焦第三次工业革命。当前，世界范围内的新一轮科技革命正在孕育和突破，许多颠覆性技术不断涌现，一些新的科技创新成果正快速引入军事领域，深刻改变着未来战争的基本形态和军事斗争的制胜机理。近期世界主要国家纷纷加强战略筹划，强化军民统筹战略布局，实施一系列军民融合发展战略举措，以抢占第三次工业革命的战略制高点。《报告》敏锐抓住这一前瞻性问题，全景展示了第三次工业革命中的世界主要国家推进军民一体化的发展态势和趋势，提出推动军民融合深度发展，必须牢固树立前瞻思维理念，以更加宽阔的眼光和更加开放的胸襟主动适应国际科技发展的新趋势，努力使军民融合既遵循世界发展的一般规律又反映中国的特殊规律，在体现“世界同色”和彰显“中国特色”中实现军民深度融合。
〖-ZW/正文〗
