〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父爱情悠悠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘国永
    军旅辗转乡情难断，父爱如山催我前行。一转眼，到今年7月，父亲离开我已有4个年头。
    父亲是个地地道道的农民，是个一天学都没有上过、一辈子耕田锄地的庄稼人。他12岁那年，我的爷爷奶奶相继去世，靠给生产队放牛长大。童年时生活的艰辛造就了他能吃苦、能忍耐的性格。
    我小时候家里很穷，口粮总是青黄不接。每年秋粮打下来后，为了多换些钱供我上学，父亲总是尽可能多卖一些。可这样一来，每到初夏，夏粮还未成熟而家里就没粮吃了，于是父亲便开始到亲戚家借粮下锅。
    对于农村人来说，最大的希望可能就是让子女上学跳出农门。印象中，从上小学直到高中，父亲最难过的是我开学的那段日子。报名一般都两天时间，第一天父亲会让我到学校问报名费是多少钱，然后他到处去借。有时候借不着，他就会去学校向老师说先欠一段时间。可过不了几天，老师就会在课堂上当着全班的面点名让我尽快缴学费，那是我感到最难堪的事了。所以回家后会冲父亲发脾气，并且威胁说，明天再不给钱就不去上学了。每每这个时候，父亲总是和气地安慰我说：明天给，明天一定给。当天晚上父亲照例会再一次出门，第二天早上醒来时父亲准能把钱交给我。后来，听母亲说，为了让我上学，父亲到处借钱遭了很多白眼，受了很多委屈。可那种天下所有父亲都有的朴素的爱，那种为儿女毫无保留的付出，总是让我禁不住流下滚烫的泪水。
    在我高考后公布分数那天，我感觉到父亲其实比我更难过，但他并没有因为我考得不好而责
    怪我。那年秋天，父亲鼓励我报名参军。当时大多数亲朋都反对，认为家里太困难，缺少劳力，没考上大学应该留在家里干活减轻家庭负担。父亲很坚决地对我说，你是村里唯一的高中生，这么多年学不能白上。好男儿志在四方，去部队锻炼锻炼也许还有机会……父亲的这个决定改变了我的命运。到部队后，我考上了军校，一直留在了军营，直到现在。
    4年前的7月11号，我突然接到姐姐的电话，说父亲病重，任谁劝也不肯去医院了，大概他知道了自己的病情。当时没想到，那次竟然是我最后一次回家与他团聚。
    父亲患的是食道癌，从发现到去世整两年时间。入院第3天的凌晨4：30左右，我坐在病床边陪着他。那时他嗓子已沙哑得说不出话，几次示意我到旁边病床上休息。他大概已疲劳至极，头一直低垂在胸前，就这样不知过了多久，突然间我看到他撑在身后的胳膊一弯，上身向后倒下去，我迅速伸手抄着他的头，他倒在我的怀里。从医院出来的车上，父亲静静地躺在我的怀里，身体还是暖暖的，像是累极睡着了一样，我紧紧抱着他，怕车开得太快惊扰了他。那是我记忆中唯一一次抱他，任凭眼泪滴落在他身上。
    岁月悠悠，故人何在？如今，我在辽阔的边境大草原上，愿他在九泉之下理解原谅儿子，自穿上这身军装，注定不能在身边尽孝。现在到新的工作岗位，虽然离家更远了，但无论多远我心永远在他身边。我也知道，无论父亲在哪里，他都会一直默默注视着、支持着我。
〖-ZW/正文〗
