〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长春亚泰本赛季“双杀”广州恒大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中超冠军归属悬念陡增〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月3日电 中超联赛第18轮在3日结束了5场比赛的争夺，领头羊广州恒大队面对苦主长春亚泰队本赛季被“双杀”，上海上港队凭借武磊与海森的进球以2∶1取胜杭州绿城队，在积分上追平第三名广州富力队。贵州人和、上海申鑫队分别1球小胜对手，大连阿尔滨队则与河南建业队战平。
    刚刚取得联赛两连胜、似乎找回些许状态的恒大，在本轮遇到了第一回合曾战胜过自己的亚泰，开场第2分钟，客场作战的领头羊就告城门失守。前锋埃尼奥主罚任意球，用左脚划出一道弧线绕过人墙飞进球门。
    落后的恒大并没有自乱阵脚，第30分钟，张琳M右路斜传禁区，吉拉迪诺门前俯身头球破网。这不仅是前意大利国脚的中超处子球，也是广州队在中国职业足球联赛中的第1000粒进球。
    下半场，控球率占据上风的恒大得势不得分，反在第80分钟被“绝杀”，匈牙利外援胡斯蒂接曹添堡直塞球单刀面对曾诚推射命中，帮助球队本赛季“双杀”领头羊。落败后的恒大近6轮仅取2胜，依旧没能走出低潮期，而在多赛一场的情况下，榜首优势也缩小至4分，联赛冠军争夺悬念重燃。
    上港与绿城的比赛是一场强弱对话，积分上超出对手7分的上港主场作战，在上半场结束前取得领先，武磊在第43分钟接队友海森头球摆渡，稍作调整后劲射破门。下半场比赛双方各入一球，之前助攻队友得分的海森在第67分钟头球得分，绿城外援拉蒙在第83分钟劲射破网，但没能改写球队失败的命运。获胜后的上港近4轮2胜2平，与第三名富力同积31分，仅因净胜球劣势继续位列第四。
    近来同样战绩不佳的贵州人和与辽宁宏运，本场对决开始后一直波澜不惊。直到下半时补时第3分钟，替补登场的于海接队友在中场的起球头球攻门，角度正好令门将张鹭鞭长莫及。凭借这一“绝杀”获胜，人和在取得两连胜的同时，积分也追平鲁能暂列第6位，而连续6轮不胜的宏运进一步滑向降级深渊。
    其余两场比赛，上海申鑫凭借乌塔卡在上半时第34分钟的进球爆冷取胜广州富力，暂时远离降级圈；河南建业则与大连阿尔滨1∶1握手言和，两队依旧同处积分榜下半区。
〖-ZW/正文〗
