〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川藏电力联网工程成功跨越金沙江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党文伯/萧永航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080400302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社成都8月3日电 （党文伯、萧永航）3日上午，8旋翼无人飞机飞跃金沙江投放引线成功，标志着川藏联网工程跨越金沙江段具备导线架设条件。这是继青藏联网工程之后，又一项穿越高寒、高海拔地区的重大输变电工程，将连接西藏昌都电网与四川电网，是国家“十二五”支持西藏的重大建设项目。
    据了解，川藏联网工程自2014年3月18日开工以来，经过4个多月艰苦建设，目前已进入金沙江两岸架线阶段，即将打通四川与西藏电力通道，连接西藏昌都电网与四川电网。
    川藏联网工程项目包括新建乡城至巴塘至昌都500千伏线路1009.2公里，新建昌都至玉龙、昌都至邦达220千伏线路512公里，新建巴塘、昌都两座500千伏变电站和邦达、玉龙两座220千伏变电站。工程总投资66.3亿元。据四川省电力公司总经理王抒祥介绍，川藏联网工程主要是为了解决西藏昌都地区和甘孜南部地区长期孤网运行的瓶颈问题，因为这些区域，到了冬季没有电用，夏季则靠小水电的发电，供电很不稳定。
    据了解，截至目前，该工程变电工程土建主体结构已基本完成，电气设备已陆续进行安装。线路工程中地线架设完成792公里，占比52%；导线放线施工完成715公里，占比47%；铁塔组立累计完成2734基。工程将力争在2014年年底实现建成投运。
    右图：8月3日，八轴多旋翼无人飞机携带引线飞跃金沙江成功。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
