〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当正能量的传播者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷解来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/临海观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷解来
    生活中，你一定有过这样的体验：和朝气蓬勃的人相处，就充满干劲，会营造出一种积极向上的浓厚氛围；反之，与萎靡不振的人接触，就会思想消极，做事提不起精神。我们的亲友、领导、同事等“朋友圈”内的各类人群，他们各有各的能量状态，这种能量状态都会对我们的精神状态产生影响。正面的影响会让我们正能量倍增，负面的影响则让我们受到伤害，如果没有敏锐的觉知，很难察觉和阻挡。身为党员干部，我们就要人人练就一身硬功夫，人人争当正能量的传播者。
    当前，意识形态领域斗争十分激烈，别有用心的人通过微信、微博等各种媒体疯狂传播虚假消息。“近朱者赤，近墨者黑”。民兵和预备役官兵身在开放的社会中，时不时就会与这些言论碰面，很容易因免疫力不强受到毒害和影响。就拿有的微信来说，以“野史”“趣闻”形式丑化已故党和国家领导人的文章不在少数，然而一些不明事理的人却看得很带劲，经常“点赞”。殊不知，“野史”“趣闻”的背后本质就是否定中国共产党领导和改革开放成就，进而达到颠覆我们社会主义国家的目的。
    就在近日，中央组织部在印发的《关于在干部的教育培训中加强理想信念和道德品行教育的通知》中明确指出：要防止干部在西方宪政民主鼓噪下迷失方向。我们一定要把中央的有关精神落到实处。当前，第二批群众路线教育实践活动已到了关键阶段，每个党员干部都应反躬自省，自身带给别人的是正能量还是负能量。试想，一个抱怨很多的人，身上的负能量随时随地都会表露出来，看什么都不顺眼。“己所不欲，勿施于人”。很难想象，一个负面思想十分严重的共产党员，如何能够靠自身释放的正能量去影响群众？由此可见，每个共产党员干部都要靠扎实的理论学习练就“火眼金睛”和“金刚罩”，既能快速辨别出那些吸走我们正能量的人并远离他们，又能争当传播党的创新理论的得分手，像向日葵那样每天吸收正能量。
〖-ZW/正文〗
