〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警衡阳市支队区分岗位职责兵龄层次确定考核标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“多把尺子”标定实战化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖承雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 廖承雄报道：“中队按警官、正副班长、士官、上等兵、列兵进行编组……”7月上旬，武警衡阳市支队南岳区中队专勤训练考核场，在考核组的要求下，中队官兵打破班排编制，在小组编成内参加考核。
    笔者在现场看到：同是士兵，对列兵的考核偏重于动作的熟练程度，上等兵则增加了力度和准确度要求；士官进行考核时，训练垫等防护器材被撤除，考核地点也在水泥地、砂石地、硬土地中随机抽取，实战化要求明显更高；正副班长除了按士官标准进行动作考核外，同时考查教学法；警官则要求对正副班长的教学进行点评和纠正。
    同一训练课目，缘何多种考核标准？该支队支队长黎升旗介绍说，他们开展战斗力标准大讨论时感到，实战化是对全体官兵的共同要求，但不能等同于简单地“一刀切”。根据官兵职责要求不同、兵龄层次不一等实际情况，既有统一要求，又要区别对待，用“多把尺子”量长短，正是对照战斗力标准，改进训练考核办法的有益探索。与此同时，他们在每个季度统一组织的专业技术考核中，坚持首长机关率先参加，考核成绩现场公布，并设立训练成绩网上公示系统，每名官兵的各课目训练成绩、排名情况、进（退）步幅度一目了然。
    新的考核方式，让官兵们感受到新的压力，给支队的训练场注入了新的活力。笔者对照公示的考核成绩发现，与去年同期相比，难度较大的自动步枪夜间射击及格率和优秀率均有显著提高。在最近上级组织的反恐特战排比武中，支队取得优异成绩，其中3名官兵赢得勇士奖章。
〖-ZW/正文〗
