〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第14集团军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把纠偏正向当督导重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军/龙绍华/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军第14集团军――
    把纠偏正向当督导重点
    ■本报特约记者 银 军 龙绍华 邓忠开
    在第二批党的群众路线教育实践活动中，陆军第14集团军围绕“思想认识到不到位、查摆问题聚不聚焦、自我剖析深不深刻、整改措施落不落实、基层官兵满不满意”等5个方面，纠偏正向、从严督导，确保抓活动、转作风取得实效。
    时刻警惕新的形式主义
    4月上旬，集团军督导组到某旅检查指导教育实践活动。
    座谈中，督导组发现不少机关干部满脸倦容。问起原因，一名机关干部道出原委：“这段时间，除了要参加集中学习，还要编印简报、撰写汇报提纲、总结经验做法，尤其是这几天集中整理理论学习笔记和心得体会，‘白加黑’连轴转都觉得时间不够用。”
    “用堆砌文字材料来展示 ‘落实程度’，实质上就是用新的形式主义‘纠治’旧的形式主义，其效果可想而知！”集团军党委剖析这一问题意识到，纠治形式主义首先要从思想源头上纠偏。
    于是，集团军要求各旅团对照上级要求进一步端正认识，对前期教育实践活动开展情况进行 “回头看”，着重查找哪些做法是形式主义的翻版，哪些举措有违活动初衷。他们还制订下发《纠治形式主义20条措施》，叫停靠死记硬背抓学习、文山会海抓落实等做法。同时，安排集团军机关部门以上领导分别与各旅团挂钩，深入基层督查指导，在上下联动中正本清源，严防活动走过场。
    防止出现“手电筒现象”
    “营连设置的登记统计本种类过多”“个别营连主官有使用‘公务员’的现象”“有的基层干部收受战士探亲归队时带回的土特产”……查摆问题时，某旅机关办公楼橱窗的公示栏里，很快便张贴出官兵反映集中的23个“四风”问题。
    集团军督导组却一眼发现了“情况”：“怎么官兵反映的大多是基层营连的问题？”他们在随后的调研中了解到，该旅把基层党组织和党员队伍纳入实施方案，同步开展活动。前段时间，旅党委安排常委带领工作组，蹲到各营连指导基层搞活动，取得初步成效，但由于前期的主要精力投向了基层，旅党委机关自身的问题查摆反而推进缓慢。
    “这是典型的‘跑偏了’！”集团军领导一针见血指出，师旅团级党委机关是第二批教育实践活动的重点，决不能像手电筒一样，只照别人，不照自己。
    为此，集团军加强对各旅团的督导检查，坚决纠正“党委机关动作不大，基层营连动静不小”的现象，突出旅团党委机关这个重点，抓住反“四风”这个核心，严格按上级要求一步一动组织实施。通过一级抓一级，一级带一级，层层抓落实，达到上下联动纠“四风”的效果。
    6月下旬，记者随集团军督导组重访该旅时看到，旅党委一班人不仅将个人住房、用车、公勤人员使用等方面的情况晒在了局域网上，还把对照检查材料和整改措施张贴在橱窗里，请官兵监督评判。而重新公布的“问题清单”上，旅党委机关自身存在的问题占了相当比例。
    不以办实事代替转作风
    集团军督导组在某团督导检查时发现，团党委机关采取挂账销号的方式，陆续为基层办了20多件实事。然而问卷调查却显示，基层官兵虽然对这些实事普遍表示欢迎，对机关作风的满意度却没有明显提升。
    怎么回事？有官兵直言不讳：“就说为基层翻修篮球场吧，这个问题我们反映多次了，本是机关业务范围内早该解决的问题，教育实践活动中却成了机关主动改作风所办的暖心事，我们当然不服气。”
    “办实事岂能代替转作风！”集团军党委深入剖析认为，个别单位把为基层办实事作为衡量活动成效的标准，其实是把因果关系颠倒了。开展教育实践活动，最重要的是使党员干部进一步增强党性，提升思想境界。把思想观念问题解决好，才真正找准了为基层解难的出发点。
    他们要求该团党委机关按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，重新组织学习补课，引导党员干部自觉进行“思想对表”，用理论学习的深入带动思想认识的提高，从根源上解决好作风问题。
    思想作风的改进，进一步促进了实际问题的解决。7月份以来，该团领导分头深入班排蹲点调研，在此基础上，团里围绕提升战斗力出台开设信息化知识夜校、完善训练设施等12条措施。基层官兵称赞道，这回蹲点真正蹲到了点子上！
〖-ZW/正文〗
