〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参信息化部进行评估式整体训练等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐浩伟/苏昌春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐浩伟、苏昌春报道：7月下旬，塞外古战场，随着百余辆各类型通信车驶入指定地域，由总参信息化部组织的建制机动通信部队评估式整体训练拉开帷幕。据悉，此次训练采取态势回放、数据比对、复盘检讨的方式，注重对训练和评估过程进行系统梳理，全面评估检验参训部队整体作战能力。
    乌鲁木齐民族干部学院举办维吾尔语培训班
    本报讯 特约通讯员吴国东报道：7月10日下午，乌鲁木齐民族干部学院应用维吾尔语培训班开学，首批参加培训的80名汉族官兵，经过6个月的系统学习培训，将成为驻疆部队的“双语”骨干。据了解，该学院为西北部队输送了2000余名维语翻译专业人才，在遂行多样化军事任务中发挥了积极作用。
    第13集团军某旅按实战要求锤炼“中军帐”
    本报讯 刘剑、余政龙报道：盛夏时节，第13集团军某旅组织陆空联合对抗演练，一项重要内容就是对刚刚参加完旅机关“三分之一”业务轮训的数十名指挥军官进行“淬火加钢”、实际检验。分析研判空情信息、快速拟定作战方案、引导分队进行火力打击等课目，全部在实战背景下展开、在一体化指挥平台上进行，指挥员通过固强补弱、堵漏补缺，有力提升了指挥打仗能力。
〖-ZW/正文〗
