〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜战善用软实力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祖发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗洞若观火〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李祖发
    软实力是精神力，是积极的影响力，更是内外的动员力。在当今和平发展仍是时代主题、国家间相互关系日趋紧密、战争成本不断攀升的背景下运用军事软实力，对于争取军事斗争主动、维护国家利益，以最小代价实现小战大胜、不战而胜，具有重要意义。
    运用军事软实力有着丰富的历史经验和独特优势。在中国传统文化中，软实力运用广泛蕴含在诸如仁者无敌、得道多助、软硬兼施、刚柔相济、合纵连横、柔弱胜刚强、不战而屈人之兵等伐谋伐交伐兵的思想和实践之中。我军历来重视软实力运用。党在革命战争年代领导人民军队，正是发挥巨大的政治优势、领导优势、精神优势、制度优势、文化优势、道义优势、形象优势，才以超强的军事软实力弥补武器装备等物质保障不足，打败了国内外强敌。我军软实力现在仍然有着无与伦比的独特优势，有着传承至今的优良传统和制胜法宝，有着外军十分忌惮的“毛泽东化”和“谜一样的东方精神”。我们一定要坚信，革命先辈在那么艰苦卓绝的条件下都能排除万难，做到以劣胜优、以弱胜强，而今在强军兴军的征程中，我军实力今非昔比，军事影响力与日递增，应更有信心发挥好软实力优势，坚决做到能打胜仗。
    运用军事软实力需要掌握一定的方法形式。军事软实力运用，是为实现一定的政治军事目标，运用精神力量以吸引感召方式或慑服慑止方式瓦解敌方军民的活动，在我国古代被称为“文伐”、“文攻”，在现代可称作“政治战”。其最高境界是不战而屈人之兵；实质是软渗透、软制衡、软对抗、软打击；目标任务具有隐蔽性，即攻心夺气、瓦解敌军；它不分平时战时，在对象上有着鲜明的对外指向；方式是非暴力的同化和威慑；方法有开展政治攻势、推广军事文化、塑造海外形象、实施精神威慑、发挥传媒作用等；途径包括军事外交、军事对外宣传和涉外军事行动等；形式主要有谋略战、外交战、联盟战、舆论战、心理战、法律战等。信息化条件下伐兵与伐谋、伐交相互交织，还将创造出更多的军事软实力运用方法和形式。
    运用军事软实力要有高超的策略艺术。如何有效运用军事软实力，很大程度上依靠战略筹划和谋略运用。例如，军事软实力运用中的设置议程、投其所好、魅力攻势、说服同化、合纵连横、塑形造势、攻心夺气等，一步也离不开战略谋划。胜的是高敌一筹、以巧制胜的计谋策略，谋的是以德服人、吸引感召的间接路线，取的是敌我之间的势能差，斗的是智、气、法。注重军事软实力运用不是畏战避战，而是强调善战和善于在各种军事斗争中发挥软实力优势。军事软实力运用要想取得实效，必须建立在能打胜仗的基础之上。我们必须更加扎实地做好军事斗争准备，更加善于在战略上运用软实力解决和平发展中的棘手问题。
〖-ZW/正文〗
