〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单位调动就需重新考察吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵耀华/王昊/杨简〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵耀华 王 昊 杨 简
    前不久，第14集团军某旅党委在党员发展计划中明确作出规定：所有转隶来队的入党积极分子和预备党员，由现党支部负责与原党支部联系，建立连续考察培养机制。这给很多担心因单位调动而影响入党的官兵吃下了“定心丸”。
    两个月前，三炮连上等兵蒋杰通过网上信箱给旅政治部主任谢春辉留言说，自己半年前到军区学习通信技术，回来后原连队因编制体制调整，人员分三部分转隶到其他连队，他被分配到三炮连。尽管自己已经被原连队党支部确定为入党积极分子，但因为来队时间短，现党支部认为对他的考察不够充分，没有将其确定为党员发展对象，这让他很是苦恼。调查了解时，谢春辉还发现很多类似问题：近两年旅里几个连队进行编制体制调整，单位调动常会影响到一些入党积极分子和预备党员的考察培养。
    经过研究，旅党委根据有关规章制度修订下半年党员发展计划，进一步明确：凡转隶而来的官兵，现党支部要主动开展好组织交接和接力考察培养工作，在确定党员发展对象、预备党员转正等问题上，同等予以考虑。尽量避免出现官兵调动单位，培养考察工作也随之“清零”的情况。
    在刚刚结束的党支部书记培训中，旅党委以此事为典型案例组织大家进行讨论，强化了党支部书记业务能力。
〖-ZW/正文〗
