〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥先进连队示范引领作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评军报关于第39集团军“红八连”党支部的系列报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙葛宁/张彦卓/张家兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评军报关于第39集团军“红八连”党支部的系列报道
    ■孙葛宁 张彦卓 张家兴
    军报7月初推出第39集团军“红八连”党支部系列报道，使这支在南昌起义中成长起来的红军连队，再度成为人们关注和热议的焦点。“红八连”党支部坚持原则性战斗性，带领连队模范践行强军目标的经验做法，值得基层党支部学习借鉴。
    多种体裁综合运用系列报道凝神聚气
    军报综合运用消息、通讯、图片等多种新闻体裁，对八连党支部进行系列报道，稿件内容主题相得益彰。
    在系列报道中，全方位、立体式的整体策划，凸显系列报道的整体性、连贯性和视觉冲击效果，令读者能够从详实的图文报道中获得启示。如军报7月7日5版《从“铁的堡垒”到“模范连”》，内容丰富，并配发八连党支部严格党内组织生活制度的大幅图片，有效增强了版面效果。
    军报7月6日一版头条消息《过硬堡垒带出“刀尖子”连队》，反映连队紧紧围绕学习习主席系列重要讲话精神，聚焦强军目标抓战斗力建设。短评《增强党支部的原则性战斗性》，进一步回答“红八连”为什么红：红在党旗指航程，红在军魂铸心中，红在薪火永传承。读完系列报道，军地读者都会不约而同地产生同样的思想共鸣：党的基层组织和广大党员是党的基石和细胞，我们党正是因为有像八连这样的党组织，才能永葆党的先进性纯洁性。
    主题聚焦强军目标标题醒目画龙点睛
    新闻标题发挥着提示新闻内容、做读者“向导”的作用。在信息海量的今天，标题作用越来越突出。如军报7月6日一版《过硬堡垒带出“刀尖子”连队》，标题简洁有力，吸引读者眼球，引导着读者去阅读了解八连党支部聚焦强军目标抓战斗力建设的先进事迹，起到了画龙点睛的作用。
    7月7日5版《从“铁的堡垒”到“模范连”》，标题简洁明快，读者通过阅读标题就可以感觉到，这支红军连队有着厚重的历史荣誉，值得细细品读。
    7月9日5版《支部像团火，党员个顶个》，标题运用对比的手法，形象直观，读起来朗朗上口，深刻、生动地将八连的“堡垒连魂”作了有力的说明，使人过目不忘。
    精心提炼总结经验典型事迹可信可学
    八连党支部系列报道在写作上，坚持讲述连史故事与记录新时期的发展进步有机结合，使读者在看到八连党支部的先进事迹后，感到军队典型可信可学。
    7月7日5版《从“铁的堡垒”到 “模范连”》通讯中写到， “八连派代表参加古田会议，亲历了我军从思想上建党、政治上建军原则的确立”，八连党支部85年来始终坚持把正方向、凝聚力量、释放能量，始终保持了 “支部像团火、党员个顶个”的堡垒连魂。由此，八连党支部的系列报道带给读者一个深刻的启示：“新形势下，基层党支部应该学习八连党支部的建设经验，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，用七项组织生活制度管好党员、管好干部、管好思想。”
    系列报道中写到，“支部像团火、党员个顶个”是八连党支部战斗堡垒坚强、党员队伍过硬的生动写照。多年来，八连党支部像“炉火”一样持续锻造官兵；像“烛火”一样照亮官兵；像“篝火”一样温暖官兵，有效催生党支部这团火越燃越旺，党员这面旗越来越红。看完系列报道，读者就会深刻认识到，支部建设好才能增强向心力、激发原动力、收获战斗力，这些对于全军部队贯彻党的群众路线，带领全体官兵实现中国梦、强军梦，具有很强的激励作用。
〖-ZW/正文〗
