〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上丝绸之路”起点观兴替〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/朱达/李庆军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080400801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080400801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    它，曾经向海而兴，满眼皆是“涨海声中万国商”的荣华；
    它，曾经背海而衰，在“片板不许下海”禁令中一片疮痍；
    潮起潮落，漂泊着这座千年古城的盛衰荣辱；经年不变，是世代相承亲近大海的“文明基因”。
    今天，在建设“21世纪海上丝绸之路”的重大机遇前，这座沉寂已久的“海上丝绸之路”起点城市，重新起航、逐波深蓝，在辽阔海天间实现复兴梦想。它的名字叫泉州――
    “海上丝绸之路”起点观兴替
    ■本报记者 宋 歆 朱 达 通讯员 李庆军
    开栏的话
    中华民族是最早利用海洋的民族之一，然而令人扼腕的是，明代中叶以来，就在世界进入大航海时代和西方建立海上霸权之际，明清等封建王朝却采取闭关锁国政策，导致综合国力日渐衰落。120年前的甲午之殇，更是生动地告诉我们：面向海洋则兴、放弃海洋则衰。
    今天，我国作为拥有1.8万公里大陆海岸线、300万平方公里主张管辖海域的海洋大国，海洋事业发展得怎么样，海洋问题解决得怎么样，直接关系到民族生存发展、国家安危兴衰。
    党的十八大作出了建设海洋强国的重大部署，习主席深刻指出，实施这一重大部署，对推动经济持续健康发展，对维护国家主权、安全、发展利益，对实现全面建成小康社会目标、进而实现中华民族伟大复兴都具有重大而深远的意义。为此从今天起，本报推出“甲午年・中国海疆行”专栏，与读者一起走近那浩渺无垠的蔚蓝，去回溯历史、审视现实、展望未来，共同聆听建设海洋强国的铿锵足音。
    昨日辉煌，马可波罗笔下东方第一大港
    苍翠刺桐树，遍植泉州城。
    作为泉州的象征，刺桐树不挑剔环境，生命力顽强，这犹如泉州人的性格，“勇于闯海，开门是龙”。当年，“中国人民的老朋友”、意大利人马可波罗，就是从刺桐树开始认识泉州的。
    在泉州海外交通史博物馆，馆员黄皓婧告诉我们，元二十八年，入仕元朝的马可波罗，奉命护送阔阔真公主出嫁波斯伊儿汗国。当时，他率领庞大船队从泉州港出海，在游记中写道：“刺桐是世界上最大的港口之一，大批商人云集于此，货物堆积如山，的确难以想象。”
    相较近现代以来的沉寂，泉州当年的辉煌“的确难以想象”。这座与台湾隔海相望的千年古城，立州建制于唐，兴盛于宋元。泉州边检站政治处主任赵良红介绍说，元代时，泉州对外交往已达99个国家和地区，成为梯航万国、舶商云集的东南重镇，贸易吞吐量与埃及亚历山大港并驾齐驱，堪称东方第一大港。
    历史的足迹依然可寻。位于泉州西北郊的九日山，古老蓊郁，林木葱茏。这里，是联合国考察认证的“海上丝绸之路”起点之一，也是我国最早的市舶司所在地。宋元时代，远达东南亚、阿拉伯、非洲各地的海舟巨舶，起航之前都要先到此祭祀海神、祈求顺风，并时常以石刻碑文铭记。
    作为九日山文管所原所长，胡家其老人熟悉山上的每一方祈风石刻，“山上现存77方石刻，宋代61方，元代6方，明代9方，清代1方。这些数字的变迁，也能折射出泉州的兴衰沉浮。元末的战乱和明清时期的海禁政策，让这座曾经的东方第一大港，湮没在历史的洪流之中，可惜啊！”胡家其手抚石刻，幽幽一叹。
    海禁之害，繁华之地沉寂数百年
    泉州依海而兴，良港众多，海域面积和土地面积几乎相当，海岸线更是长达541公里。正是由于对海洋的高度依赖，以及受倭患袭扰严重，因而极早就催生了泉州人的海防意识。
    泉州市博物馆里，至今还保存着泉州籍名将俞大猷的著作 《洗海纪事》。小心翻阅这本泛黄的古籍，昔日的战火硝烟仿佛重现。从书中可以看出，这位战斗在抗倭一线的名将，很早就设计了一整套“御海洋、御海岸、御内河、御城镇”的多层次海防战略，他更是提出，“倭贼之来必由海，海舟防
    之于海，其首务也。”
    昔日的海防设施，今天依然留存完好。在泉州惠安县东南海滨，耸立着赫赫有名的崇武古城。这座丁字形石砌古城，兴建于1387年，是明政府为抗击倭寇，在万里海疆修筑的60多座卫所城堡中仍保存完好的一座。
    “‘崇武’乃崇尚武备之意。”讲解员出生娥介绍说，“崇武古城现有15000多居民，姓氏超过百个，他们都是当年戚继光麾下抗倭将士的后人。数百年来，崇武古城见证了中国海防的变迁，在南关城墙上，至今还能看见1938年5月17日日本侵略军战舰炮击留下的弹孔。”
    手抚着岁月斑驳的城墙，拾级而上，强劲的海风迎面而来，这里也是我国东海南海气象分界线所在。“这里离台湾只有97海里。”驻守在此的大錾谒指导员张亚平说。
    正是由于与台湾的紧密联系，泉州人很早就认识到了台湾之于中国的重要性。清代，针对朝廷有人主张“弃台”的言论，著名的泉州籍将领施琅奋笔疾书《恭陈台湾弃留》。他在文中疾呼，“台湾一地，虽属外岛，实关四省之要害”“弃之必酿成大祸，留之诚永固边圉。”
    历史的兴替发人深省。泉州市博物馆陈列部负责人吕睿告诉我们，当年，明朝以倭患严重为由，实行海禁政策，下谕“禁濒海之民私通海外诸国”，要求“片板不许下海”，崇武等卫所也成为执行海禁政策的工具。顺治十八年，清廷又颁布“迁界令”，强迫海边居民内迁30至50
    里，泉州沿海一带被夷为废墟，归于沉寂便是数百年。
    “明清两朝的海禁政策，不仅对福建的海洋事业构成了极大的伤害，更是把中国的国运推到了逆历史潮流而动的状态。”福建学者苏文菁感慨地说。
    名将辈出，艰难萌发的海权意识
    流连于散布在泉州的众多博物馆，我们惊奇地发现，郑成功、俞大猷、施琅……这些中华民族历史上为数不多的海上名将，有个共同的特点：都是泉州人。
    令人唏嘘的是，海上名将辈出的背后，是中华民族历史上宛若流星的海权意识和海权实践。
    “海权，是一个国家运用军事手段对海洋的控制力。海权诞生有几个要素：要面对海洋，有出海口；生存必须依赖于对外贸易，不会做生意的民族不会有海权；对外贸易必须经过海洋。”著名海洋学者倪乐雄研究认为，“中国的海权意识，比西方晚了两千多年，而且只有在东南福建的海商那里，才有海权意识和海权实践的发生。”
    “其实‘郑成功’是个十分丰富的符号，除了大家惯知的‘民族英雄’外，还可以从航海家、海商的角度来理解他。”苏文菁介绍，“明末清初兴起的郑氏航海集团和海商集团，表现出了一切早期国家资本主义商业文化的特征。当年，
    郑氏海商集团在商业上采取了‘海陆十大商’分工合作的经营方式。‘海五商’是设在厦门及附近各地的‘仁、义、礼、智、信’海商机构；‘陆五商’是指设在浙南地区的‘金、木、水、火、土’陆上采购团队，对外贸易的范围遍布东南亚各地。”
    “郑氏集团是中国古代最典型的海上‘军事―商业复合体’，其水师从性质上说是一支维护海上贸易的军事力量，从最初的武装商船发展成规模巨大的海军，这和古代希腊乃至近代英国发生的情形十分相似，它的生存状态、经济运作和社会功能，同我国传统意义上的水师有质的区别。”倪乐雄教授说，“中国古代类似郑氏水师这样的强大舰队，大多不是在同对手的决战中消失的，而是被农耕社会自身对海军天然的‘排挤性’给毁灭的。这一现象也说明，农耕民族和农耕社会缺乏发展海军持续而根本的动力，因为持续的航海贸易是发展海军最根本、最强大的动力。这一点，对我们今天很有启发。”
    向海而兴，“海上丝绸之路”先行区让梦想重燃
    生活在海边的民族，最懂得海的启示。在海禁、海患中沉寂数百年，渐渐为人所淡忘的泉州，在改革开放后，重新放眼向洋，迎来了新的发展机遇。
    向海而兴。“今天的泉州，到处都是海的气息。目前，年吞吐量过亿吨的泉州港，已开通外贸航线30多条，与美国、俄罗斯、沙特阿拉伯等23个国家和地区进行海运往来。去年，泉州的进出口贸易已经达到291亿美元，这其中有55%是与海上丝绸之路沿线国家之间的贸易。”泉州市发改委综合科科员李程，是土生土长的泉州人，他告诉我们，“泉州的海洋经济发展迅猛，除了传统的海洋渔业、海洋交通运输业、海水盐业，现在，临港工业、港口物流业、滨海旅游业等产业后劲十足，海水综合利用、海洋新能源、海洋生物医药业等海洋新兴产业，更是风头正劲。”
    5218亿！这是泉州在2013年的GDP总值。“这其中很多都是面向海洋的实体经济，民营企业十分天下有其九。”李程介绍，在巴西世界杯期间，安踏、特步、361°等泉州本地的体育用品企业，几乎“占领”了央视体育频道，“这些企业的负责人，爱拼敢赢、重商务实，‘海味’十足，很多都是当年来泉州做生意的阿拉伯人后裔。”
    发展方兴未艾。联合国考察认定，泉州是无可争议的“海上丝绸之路”起点之一。去年，正是凭借这一点，泉州成功当选中日韩首届“东亚文化之都”。
    “对泉州来说，‘海上丝绸之路’不只存留在历史之中，它是鲜活的、跃动的，古往今来，虽历经磨难，但传承从未中断。”李程动情地说，“今年以来，围绕国家建设‘21世纪海上丝绸之路’战略，泉州积极响应，申请建设‘海上丝绸之路’先行区，以文化引领、经贸合作、互联互通、互惠互利为主线，以实现政策互通、道（航）联通、贸易畅通、货币流通和民心相通为主要目标，大力先行先试，努力担当‘21世纪海上丝绸之路’建设的排头兵和试验田。”
    “爱拼才会赢”这首脍炙人口的歌正是源自泉州。今天，重新拥抱大海的泉州，正在追波逐浪，创造新的荣光。
    资料图片：洪燕森提供
    美术制作：苏 鹏
〖-ZW/正文〗
