〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗名为“××神器”的恶意手机病毒来袭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三大运营商采取措施积极应对〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高亢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月3日电 （记者高亢）中国电信、中国移动、中国联通针对2日爆发的恶意手机病毒“××神器”，在第一时间采取多项应急处理措施，在全国范围成功拦截该病毒短信千万余条，并阻断病毒下载链接。目前，该恶意手机病毒的扩散已得到有效控制。
    记者从中国电信了解到，中国电信网络安全团队于8月2日上午首先分析并确认了一例有广泛传播趋势的安卓恶意手机病毒，名为 “××神器”，会向受感染用户手机的通信录自动群发如“某某，看这个，htp：//cdn.yyupload.com/down/4279193/××shenqi.apk”的短信，诱骗其他用户点击。安装后，该病毒会读取受感染用户手机内的短信记录并转发至某一手机号码，使受感染用户的个人隐私和网银短信验证码的安全受到极大威胁。中国电信随即启动了全网处置行动，第一时间在电信全网范围切断了此病毒的传播途径。
    同时，中国移动也做出应急部署，在全网实施拦截和封堵病毒扩散，并通过中国移动官方微博等渠道及时向广大用户预警；中国联通立即采取紧急应对措施，实施关键字拦截恶意短信，并通过WAP网关进行网址链接拦截。
    专家提示，已受感染用户可通过依次点击手机“设置-应用程序-应用程序管理”，选中“com.android.Trogoogle”和 “××神器”，选择 “卸载”，点击 “是”来卸载该组恶意应用程序。
〖-ZW/正文〗
