〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军先强将庸才必误军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈牢记甲午战争血的教训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――五谈牢记甲午战争血的教训
    ■本报评论员
    治军之道，要在得人；存亡之道，命在于将。
    回首甲午烟云，有人发出椎心泣血之问：倘若再多几个邓世昌，北洋海军何至于此！甲午战争失败原因是多方面的，很重要的一个方面在用人。派系之别、门户之见、裙带之风、资辈之论，使得“不谙事务”者掌兵权，“贪鄙庸劣”者居要职，“饰败为胜”者获提拔，“宿娼聚赌”者受纵容，“私囊中饱”者享清福……凡此种种，焉有不败之理。
    “知兵之将，民之司命，国家安危之主”“得贤将者，兵强国昌；不得贤将者，兵弱国亡”。历史一再证明，强军先强将，打仗在打将。将能则军能，将勤则军勤，将廉则军廉，将不畏死则士无贪生之念。反之，将领无勇无能无德，不仅会输掉战争，而且会葬送国家和民族的前途。
    拉帮结派，必致军心涣散。晚清朝廷为巩固统治，采取的是政治“平衡术”，用一派牵制一派。此风吹向军中，更加助长了拉帮结派、人身依附。就连北洋水师提督丁汝昌也感叹：“孤寄于群闽之上，遂为闽党所制，威令不行。”邓世昌则因“不饮赌、不观剧、非时未尝登岸”，而“众以其立异，皆疾视之”。
    门户之见，必致英才不举。北洋海军建立期间，福建船政学堂已培养出几届毕业生，派赴英法的海军留学生也陆续回国，却被视为“战阵实际概未阅历”的“学堂出身者”，委以重任者屈指可数，精通洋务、擅长海战的将才“虽贤智而终不得越”；一些庸懦无能、溜须拍马之辈，却不断得到重用。
    买官卖官，必致败绩连连。“当今做官，须得内有门马，外有交游，又须钱钞应酬，广通声气，兄则三者无一焉，何怪仕宦之不达乎？”任北洋水师学堂教习的严复，在给堂弟的一封信中如此描摹晚清官场的政治生态。北洋军中，贪腐奢靡之风盛行，买卖跑要，上行下效，一些人靠财色铺路占据要职高位，打起仗来却一触即溃甚至望风而逃。
    用人腐败是最大的腐败，用人不公是最大的不公。我军是党领导的人民军队，决不能搞朝里有人好做官的那一套，也决不能搞拉拉扯扯的那一套。必须坚决反对任人唯亲，反对找关系、跑门路，反对打招呼、递条子，反对一切形式的跑官要官、买官卖官，让那些阿谀奉承、弄虚作假、不干实事、会跑会要的干部真正没有市场，对用人失察失误严重的实行问责，用责任倒逼机制促进领导干部公正用权、公道用人。
    军队是要打仗的，必须按照能打仗的要求选用干部。只有把那些想打仗、谋打仗、能打仗的干部用起来，把优秀人才放在吃劲、要紧之处，才能形成人尽其才、才尽其用、人才辈出的生动局面；只有树立注重基层的导向、注重实干的导向、注重官兵公认的导向，才能充分调动广大官兵安心基层、扎根基层、在基层建功立业的积极性；只有实施人才战略工程，大规模培养高素质新型军事人才，才能为实现强军目标提供坚强人才支撑。
    闻鼙鼓而思良将。各级领导都要为战选才，选能战之才；每名指挥员都要思战谋战，能战善战！
〖-ZW/正文〗
