〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“先问问基层”之辨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严源/何星辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■严 源 函授学员 何星辰
    自开展群众路线教育实践活动以来，“先问问基层”渐渐成为很多机关干部的口头禅。工作中每逢做决定、拿方案，他们总不忘先到基层官兵中去征求意见，这实在是一件可喜的事。然而，“先问问基层”说说容易，做到却难，做好更难。特别是要将这句话真正落到实处，并时时、事事、处处激发出正能量，还应把握好三个是非界限。
    一是“先问问基层”不是依赖基层，不能被牵着鼻子走。机关毕竟是指导基层的上级，因此与基层比，凡事要积极主动，想在基层的前头，而不能依赖基层，被动地让基层牵着鼻子走。就是听到基层意见之后，也要动脑筋分析分析，从而透过现象把握本质，以使决定或方案更接 “地气”，更符合基层的实际。
    二是 “先问问基层”不是只“先”无 “后”，不抓落实。既然有“问”字在先，也就应该有“行”字在后。倘若制定某个方案前只是到基层“问问”而已，只走形式却不按基层的意见修改方案，直至在实践中开花结果，那么这种“问问”岂不是做给别人看的“过场戏”？
    三是 “先问问基层”不能“刮阵风”，不能一劳永逸。从群众中来到群众中去，任何时候都是各级机关最基本的工作方法，因此一定要警惕“一阵风”的做法，防止“先问问基层”成为时髦点缀，而要使问计基层成为一种习惯，一种自觉。这样，长此以往，久久为功，服务基层的作风才能从根本上好转。
    愿“先问问基层”成为各级机关贯彻群众路线的一个有力抓手。
〖-ZW/正文〗
