〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆通报莎车严重暴力恐怖袭击案件情况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆3亿余元重奖围捕暴徒的群众，万人大会表彰先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹志恒/白志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐8月3日电 新疆维吾尔自治区2日下午召开党委常委（扩大）会议，通报莎车县7月28日严重暴力恐怖袭击案件情况，对做好当前全疆稳定工作进行部署。中共中央政治局委员、自治区党委书记张春贤主持会议。
    会议通报了莎车县7月28日严重暴力恐怖袭击案件情况。经过公安机关全力侦查，7月28日发生在莎车县的严重暴力恐怖案件已基本查清。这是一起境内与境外恐怖组织相互勾连，有组织、有预谋、计划周密、性质恶劣的严重暴力恐怖袭击案件。案件造成无辜群众37人死亡（其中汉族35人、维吾尔族2人），13人受伤，31辆车被打砸，其中6辆被烧。处置过程中，击毙暴徒59人，抓捕涉案人员215人，缴获“圣战”旗帜以及大刀、斧头等作案工具。
    现查明，2013年以来，努尔买买提（真名努拉买提・萨吾提，莎车县艾力西湖镇人）与境外“东伊运”组织勾连，组织人员收听收看暴恐音视频，宣扬民族分裂和宗教极端思想，逐步形成了以其为头目的暴恐团伙。
    今年斋月以来，该团伙选择偏僻地点，以吃斋饭为名多次聚集，通过非法“台比力克”活动，煽动拉拢人员，制定犯罪计划，准备作案工具。28日凌晨，该团伙成员蒙面手持刀斧袭击艾力西湖镇政府、派出所，被我维稳力量击退。暴徒还在巴楚―莎车公路上设置多处路障，分别在10个地点拦截打砸焚烧过往车辆，杀害无辜群众，持刀斧威逼群众参加暴恐活动。途经此地的墩巴克乡乡长吾拉木江・托呼提和乡纪委书记阿不都艾尼・吐尔地严厉斥责暴徒行径，惨遭杀害。
    案件发生后，党中央高度重视，中央领导同志作出批示。自治区党委、政府第一时间对案件处置作出部署，相关部门全力救治伤员，各维稳力量迅速行动、果断处置、英勇顽强、不怕牺牲，最大限度减少了伤亡损失。
    张春贤强调，要坚持依法治疆，犯罪必惩。以事实为依据、以法律为准绳，无论任何人、任何形式的犯罪，都必将受到法律严惩。打击暴恐要坚决彻底、绝不手软，宜将剩勇追穷寇。要坚定不移推进严打，打狠、打准、打出声威，抓紧深挖追逃，把幕后黑手、勾连关系和组织策划统统挖出来，除恶务尽、斩草除根，彻底揭开“盖子”，坚决把“三股势力”嚣张气焰打下去。
    据新华社乌鲁木齐8月3日电（记者曹志恒、白志强）新疆维吾尔自治区决定，拿出3亿余元奖励所有参与近期围捕专项行动的群众及相关人员。3日下午有关部门在墨玉县人民广场举行万人大会，先期对首批在围捕专项行动中涌现出的先进集体和先进个人进行表彰奖励，奖励金额423万元。
〖-ZW/正文〗
