〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亮出“服务”这张名片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第14集团军某团建设服务型党组织二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖驰宇/黄建华/银军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第14集团军某团建设服务型党组织二三事
    ■肖驰宇 本报特约记者 黄建华 银 军
    服务无盲区
    工作网络全覆盖
    第14集团军某团所属某靶场平时只有1名排长带6名战士驻守。以往，只有排长是党员，落实组织生活制度无从谈起。今年，团党委专门为这个点位调整来两名战士党员，让靶场有了党小组。
    前不久，他们以党小组名义向团党委机关反映了周末出行难问题，这一意见直达团党委会。7月初，靶场下士张永顺第一次坐上了机关为小远散单位派遣的周末外出专车。他说，以往进城一趟，又是走山路又是搭乘公交车，现在方便多了。
    该团多管齐下构建党建工作网格化管理新模式。他们将全团划分成7个片区，每个片区由一名党委常委挂钩负责党建工作。对小远散和临时抽组外出执行任务的党组织从人员构成、活动开展等9个方面，进行细化规范。
    前不久，在某士官学校上学的战士莫大坤收到了连队党支部寄来的函授自考复习资料。他说，自己本担心离开单位收不到学习资料，没想到党支部的服务这么周到。
    服务更便捷
    工作资源向下沉
    年初，二营党委在听取官兵意见后，连续3次召开党委会研究如何预防和治疗风湿、关节炎等官兵常见病，可每次都是“会上热热闹闹，会后不见动静”。面对官兵牢骚，营党委也是有苦难言：“没钱没物，想给官兵办实事都难！”
    此事引起团党委的重视与反思，对基层不能光下任务提要求，还得创造条件给予支持。他们研究决定，按相关规定和合理比例，每季度下拨专项党费，由基层党组织用于服务官兵、党组织自身建设等事项。
    得到团里支持后，二营为4个连队配发了电子脉冲理疗仪。营党委书记罗奎说：“以后为官兵办实事不会再放空炮了。”
    团党委还把党建资源向基层倾斜，将战士入党考学、评功评奖等本属于基层党组织的各项权力还给基层，让基层党组织有能力为官兵服务。
    服务不断线
    工作开展机制化
    入伍一年，从“刺头兵”到如今的副班长，战士杨奇的成长进步是该团各级党组织工作“一盘棋”、服务不断线的成果。
    刚入伍时，杨奇素质弱跟不上，就产生了混日子的想法。新兵连临时党支部为他量身制定了“三步走”计划。经过倾力帮带，杨奇在新兵下连考核时所有课目都达到“及格”成绩，还逐步改掉了不听招呼的毛病。
    刚完成计划第一步，新兵就要下连，杨奇担心后两步没了着落。可到连队报到当天，新兵连党支部书记向连队党支部专门移交了杨奇的“三步走”帮扶计划，还共同研究了落实下两步计划的具体措施，为杨奇顺利成长铺平了道路。
    团党委书记黄云说，他们从建立健全党建工作制度机制入手，确保服务不断线。今年以来，该团各临时党支部通过决议但未解决的23个官兵实际困难，都通过接力服务的方式得到顺利移交或圆满解决。
〖-ZW/正文〗
