〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新之思：邯郸学步，走不出强军之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天益/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗寻访甲午战争遗址・国耻十思（9）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080400201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080400201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 王天益 梁蓬飞
    寻访甲午，反思甲午，除了伤痛，还有惋惜。
    走进威海水师学堂遗址，这种感觉愈发明显。西式的校舍桌椅、西式的治学理念、西式的实践教学……凡此超越当时规制的创新之举，勾勒出一条清廷“师法泰西”的强军之路。
    这条路，他们曾经走得何其坚决！
    当时的洋务派认为，“船政根本在于学堂”“成立海军学堂，教授制造、驾驶技术，是永远长远之计”，学习外国先进科技“不从学堂出者，只能步其后尘，不能独出其异”。1866年，首任船政大臣左宗棠远调西北，临行前将创办第一所西式海军学堂的蓝图交给沈葆桢，一再嘱托：“久于其事，然后一气贯注，众志定而成功可期……”
    他们的确看到了成功的曙光。8年后，第一艘巡洋舰下水、第一台蒸汽机下线、第一届海军学员毕业……清政府效仿西洋兴办学堂船政已有小成。更为可观的是，又过了14年，北洋水师成军，海军学堂毕业的军人与从欧洲购买的先进战舰，组成了当时无可匹敌的亚洲第一舰队。一时间，人心振奋、民谣传颂：“七镇八远一大康，扬威超勇和操江，不怕东洋西洋鬼，再来侵犯我海疆……”
    然而，历史从来不是在温情脉脉的牧歌中进展，相反，它经常要无情地践踏着千万具尸体行进。1895年2月，一场激战过后，重金购买的铁甲舰非沉即伤，苦心培育的舰长们非死即降，龙旗飘零，山河梦碎，30年的西学强军探索呼啦啦似大厦倾覆。
    史料记载，清政府按照西方模式先后创办了10多所水师学堂，如今仅剩威海一处有迹可寻。站在学堂遗址前，遥望当年激战的那片海，一个大大的问号冲撞记者心头：尽买西洋武器、尽用西学人才、尽建西式学堂、尽学西方课程战术的北洋水师，为何没能成为与侵略者一样的强大军队，反而在数千万两白银的外购支出之后，再遭战争的洗劫？
    是效仿西洋建军不够深入吗？威海军分区政委曹元怀的看法恰恰相反：较之日本向西方学习，晚清之失恰恰在于邯郸学步，入戏太深，可谓成也西学，败也西学！
    一张钉在学堂墙上的课程表，可为佐证。
    记者看到，晚清水师学堂分设“内堂课目”和“外场课目”。内堂课目主要是英国语言文学、地理、数学、物理、化学、天文学、航海学、电学、磁学、鱼雷学、测绘学，外场课目包括船艺、器械体操、舰炮操法、弹道学、火器学等，共计30余门，几乎是外军的翻版，而且当时学员的指挥操作全程使用英语。
    这还远远不够。曹元怀介绍说，按照水师学堂的育人思路，学员毕业之后，“再令游历泰西各国大学堂及各国炮台、大兵船随队观摩，以求精进”。据考证，黄海海战清军12舰管带全都出自水师学堂，其中6人留学英国。
    学习西方、效仿西方、依赖西方，从创建之初，北洋海军就变成了一个彻底的“舶来品”，完全按照外军发展模式规划设计，亦步亦趋，如此一条“只重其表、不改其里，只求形似、不务神具”的强军之路看似走了捷径，实则误入歧途。恰如后人所言：“清王朝与北洋海军是历史上真正的奇观之一，其性质是把一根生机勃勃的绿枝嫁接在即将枯萎的老树上，嫁接者的愿望是如此的荒唐，想以此来挽救老树的生命，结果是老树和绿枝一块完蛋。”
    这是一代军人的悲剧，更是一个时代的悲剧。
    谈起甲午之败，海军某猎潜艇大队政委刘斌感触颇深：“任何军队，买得到武器、买得到弹药，但买不来战场胜利；学得会理念、仿得了技术，但抄不到制胜机理。”正应了当时美国外交官何天爵评价清廷那句话：“中国有一天的钱，就可以买一天海陆军所需要的任何东西。整个文明世界都情愿把武器供给他，但是中国不能在任何市场上购买有训练的军官和有纪律的士兵。”
    话虽如此，然而时至今日，这种盲目跟从、一味模仿的“历史后遗症”并未痊愈，不仅在经济社会领域遇到问题动辄向外国求解，更在我军建设中，很多人军事教育言必称西点，作战理论言必称美俄，武器装备言必称发达国家。
    战争的最高艺术是“你打你的，我打我的”，军队建设的最高境界何尝不是如此？一位外军将领曾感叹：不怕中国人跟着我们学……就怕他们走了一条与我们不一样的路。
    “一流军队设计战争，二流军队应付战争，三流军队尾随战争。一支不能自我设计的军队，迟早被别人算计。”刘斌感慨道，回望甲午，反观我军，从四次“反围剿”胜利到抗美援朝打败“联合国军”，从百万大裁军到开启中国特色军事变革。人民军队的胜利之路，从来都是缘于自主创新。
    党的十八大以来，习主席站在历史和时代的制高点，鲜明提出了听党指挥、能打胜仗、作风优良这一党在新形势下的强军目标。今天，我们该如何以史为鉴，走开具有中国特色的强军之路呢？
    站在国产新型舰艇上眺望刘公岛，已看不到历史深处水师学堂光鲜亮丽的“西洋景”，但是，一座关于邯郸学步的警示碑正在古战场的波涛中高高矗立……
    图片说明：
    图①：已看不到图腾的照壁是威海水师学堂为数不多的遗迹。
    张腾飞摄
    图②：当年威海水师学堂门前的麒麟照壁。
    陈 悦提供
〖-ZW/正文〗
