〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全力抢抓“黄金救援72小时”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉哲鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突如其来的灾难让人猝不及防，3日发生在云南鲁甸县的6.5级地震灾情让人揪心。在生命救援的“黄金救援72小时”里，多搜索一栋房屋，多刨一方土，多掘一寸地，失踪人员的生还就多一点可能。
    震后初期，灾区道路滑坡、通讯不畅。根据从震区传来的消息，鲁甸地震的震中地处山区，地势陡峭，泥石流给通往震区的道路造成阻断，大型机械和车辆难以进入，灾区余震还不断发生，有的地方形成了堰塞湖。针对这种情况，各级党委、政府迅速行动，救援力量已进入灾区。震中的基层干部群众也第一时间开展自救，同时，爱心组织和志愿者也在积极行动。
    抱着对生命的期待，人们都希望专业救援队伍多一点，再多一点，速度快一点，再快一点。在这场与死神的赛跑中，要科学合理调配救援力量，确保生命通道畅通。
    由于地震造成多处山体滑坡，交通受阻，抢通灾区道路是当务之急。武警交通部队在震区已抢通灾区生命通道30余公里。抢通生命通道，就能让伤员送得出，紧急物资运得进。
    “黄金72小时”不能有盲区，尤其是那些因通讯中断、道路受阻而情况不明的偏僻山村。让救援力量覆盖每一个受灾村庄，抓紧每一分每一秒对垮塌房屋、滑坡塌方进行排查，确保失踪人员一个不漏，受伤群众及时送医。
    习近平总书记要求当前把救人放在第一位，努力减少人员伤亡。这就要求震区相关部门抢抓“黄金救援72小时”，确保专业队伍在“黄金救援72小时”内最大限度挽救生命。从8月3日16时30分开始，“黄金救援72小时”的倒计时已经启动。钟表的滴答声中，寄托着亿万国人对震区废墟中生命的牵挂。鲁甸，加油！
    （新华社昆明8月3日电 记者吉哲鹏）
〖-ZW/正文〗
