〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化军厂融合强化体系管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某军代局多措并举提高新装备研制效率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩琦/刘艳超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩琦、刘艳超报道：盛夏，总装某军代局会议室，负责某新型坦克研制和质量监督的军地单位齐聚一堂，召开军代表质量监督体系协调会。在军代表主持协调下，短短3个小时，他们便解决了影响装备研制进度的4个方面的“扯皮”问题。据悉，近两年，该局多措并举推进军厂深度融合，强化体系管理，大大提高了新装备研制效率，缩短了研制周期。
    信息化装备研制生产呈现出“三多”：涉及技术领域多、参加科研生产单位多、研制人员多。“百鸡孵一蛋”，相互“扯皮”的事，成了影响新装备研制生产速度的一个重要因素。对此，该局完善监督体系，创新管理手段，进一步理顺了沟通协调机制，推进军厂融合，实现与各承研单位的无缝对接。在某新型坦克研制过程中，对某军代室依据《装备研制过程质量监督要求》，督促承研单位对各分系统正样产品完成规定的所有鉴定检验项目。而承研单位认为鉴于目前进度问题，分系统和部件可暂不做湿热、淋雨、可靠性等试验，待整车一并做。此次协调会上，军代局领导小组对此事进行了讨论，决定按照试验模式分步进行，原本需要三五天协调的事，20分钟不到就解决了。
〖-ZW/正文〗
