〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区装备部着眼战场需求培养复合型保障人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驾驭战车“能打仗会修理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑清风/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑清风、特约记者王传峰报道：7月中旬，在“百里不见人、一日有四季”的新藏线上，新疆军区某汽车团正在执行高原物资运输任务。记者看到，昔日伴随保障的装备修理分队已不见踪影，遇有车辆抛锚，驾驶员自己动手修理，很快排除故障。据新疆军区装备部领导介绍，这是他们着眼高原边防战场需求，打造“用、修、战复合型”装备保障人才带来的可喜变化。
    新疆军区部队高度分散，装备保障任务繁重。过去，边防部队装备出现故障后，要么坐等上级来人解决，要么运到山下保障维修，耗时费力、效率低下。为改变这一现状，近年来，军区装备部把建设“复合型”保障人才队伍作为工作重点，采取集中培训、院校轮训、岗位自训等办法，将高原部队列装的车辆、枪械等数十种装备纳入训练计划，全面提高官兵用装、修装、管装的综合能力。
    在此基础上，他们打破“装备保障人员属于二线，只要把装备开得出、修得快就行”的传统思维，确立装备维修保障能力与遂行多样化军事任务能力同步推进的思想，围绕“驾战车能打仗、装备受损能修理”的实战需要，对各类驾驶员、操作员、修理员采取跨专业、跨弹种、跨建制定期交流、交叉换岗，提高装备保障人员的实战能力。
    据新疆军区装备部领导介绍，截至目前，军区高原边防部队已基本实现“装备小修不出连，中修不下山”，装备保障效率大大提升，一大批“会用、能修、善战”的复合型保障人才，成为助推部队战斗力提升的主力军。
〖-ZW/正文〗
