〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省军区群众路线教育实践活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧盯热点敏感问题抓整改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张红旗/焦景宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省军区群众路线教育实践活动――
    紧盯热点敏感问题抓整改
    本报讯 张红旗、特约记者焦景宏报道：7月下旬，河南省军区发出通报，对违规违纪的党员干部分别给予严重警告、行政记过等处分，个别涉嫌违法人员被移送司法机关。今年以来，该省军区在党的群众路线教育实践活动中，紧盯群众关注度高的热点敏感问题严查违规违纪行为，集中整改征兵、用车、花钱、住房等方面存在的问题，严肃处理相关人员，引导全区树好党员领导干部形象。
    该省军区党委从自身严起，从各级领导干部严起，将廉洁征兵、干部使用、住房清理、整治超标车辆等群众关注度高的问题逐一拉单列条，挂号销账，晾晒在阳光之下，接受群众监督。省军区党委还对照基层存在的问题，深入反思机关工作指导上存在的根源，发动全体官兵敞开心扉，畅所欲言，献计献策，并通过网络留言、意见箱、网上对话等形式广泛收集群众意见。
    7月份，省军区检查发现，个别单位接受地方馈赠或自购车辆超标、报批手续不符合规定；3个单位值班值勤人员不到位，处置情况不力；4个单位落实制度规定不严格等问题。对此，省军区党委硬起手腕，将违规车辆全部收缴封存，6名师团级单位主官在全区电视电话会议上作深刻检查。
    部分领导干部不敢直面热点敏感问题，有“绕道走”回避矛盾的现象。省军区党委常委分别带领工作组进驻所属师级单位帮助指导，围绕工程建设、干部任用、经费开支、征兵等热点敏感问题制定出台《关于加强廉洁征兵的措施办法》《关于加强团以上干部教育管理措施》《关于加强经费管理的 “六统四控”措施办法》等文件规定，将这些“热点”“敏感”工作中容易出问题的环节用条条框框固定起来，将权力关进制度的笼子里，将领导干部置于群众的监督之下。
    目前，该省军区从党员领导干部严起，用党员领导干部良好形象带动作风改进取得了明显成效，一系列影响和困扰省军区部队发展建设的难题逐一破解，呈现出官兵满意、群众服气，全区上下为实现强军目标一起用劲的良好局面。
〖-ZW/正文〗
