〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京大屠杀遇难同胞纪念馆征集到一侵华日军炮艇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为馆藏最大最重文物〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京8月3日电 （记者蒋芳）3日上午8时起，历经1个多小时吊装、6个多小时运输，重达32.8吨的侵华日军河用炮艇运抵侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆，并举行捐赠仪式。据悉，该炮艇不仅成为馆藏最大证物，也将是纪念馆新馆征集到的首件文物。
    今年7月4日，侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆宣布，在江苏仪征发现了疑似侵华日军炮艇。该炮艇长17.4米，宽4.2米，高3.9米，重32.8吨，此前产权属于江苏苏港造船有限公司。后经中日双方专家认真、翔实的比对和考证，确认该炮艇虽因民用改装无法确定船只的具体型号，但从铆钉船体、船头方向舵和船尾转向舵的设计，以及螺旋桨设计等造船工艺，确定为日本战败前所造的军用炮艇。
    侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山研究员介绍，由于体积最大、重量最重，该炮艇已经成为了侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆藏的最大证物。
〖-ZW/正文〗
