〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师司令部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗读书活动引领官兵成才等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘庆/段泽亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选/简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘庆、函授学员段泽亮报道：沈阳军区某师司令部直属队为满足官兵成长需求，营造读书育人的学习氛围，为官兵选订部分家乡报刊，并联系驻地图书馆，定期为部队阅览室更新图书。他们还鼓励官兵积极撰写读书笔记，定期组织开展读书读报交流活动，分享读书故事，相互推荐图书，促使他们以刻苦训练、奋发有为的精神状态立足岗位成才，积极投身强军目标的伟大实践。
    云南省军区某边防团
    “夏季防疫巡诊小组”受赞誉
    本报讯 温锡明、函授学员杨安定报道：入夏以来，云南省军区某边防团卫生队组织“夏季防疫巡诊小组”深入各边防连队，利用教育展板、防病手册和多媒体视频等形式，让官兵学习夏季防疫防病知识，给官兵发送消毒剂、灭鼠药、驱蚊蛇药剂等，引导官兵养成良好的卫生习惯。今年该团热带病、多发病的发病率比去年同期下降50%，保障了官兵完成边防执勤等各项任务。
    北海舰队某仓库
    军地协作提升维修保障能力
    本报讯 函授学员来永雷报道：北海舰队某仓库经多方协调，与驻地某汽车维修公司签订《军民一体化车辆保障合作协议》，合作成立军地一体化汽车修理中心，借助地方技术力量提升车辆维修保障能力。汽修中心定期对车辆进行“巡诊”，开通救援服务热线，为应急救援分队配备了专业拖车和维修方舱。他们还利用车辆维修时机，对仓库维修人员进行培训，先后培养中、高级汽车修理技工30余名。
〖-ZW/正文〗
