〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以方地面部队后撤 巴方坚称战斗到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高路/刘立伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080400802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    以方地面部队后撤 巴方坚称战斗到底
    据新华社拉姆安拉8月3日电（记者高路、刘立伟）以军地面部队2日晚从加沙地带部分城镇后撤至靠近以色列边境处，有媒体推测以军地面行动可能接近尾声。但以色列总理内塔尼亚胡仍表示，对加沙的军事行动不会终止。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）也强硬表态称，即使以方单方面撤军，巴方武装人员也不会放弃抵抗。
    以色列军方3日发布声明说，以方原本担心被巴方武装俘获的一名以军士兵现已证实在1日加沙地带的战斗中死亡。
    在1日巴以72小时人道主义停火开始不久后，以军曾表示，哈马斯违反停火协议，对以军发动袭击，打死两名士兵并俘虏一人。以军随后向哈马斯发动攻击，宣告停火终结，并在加沙进行大规模搜寻。但哈马斯方面始终坚称，并不知道以色列失踪士兵下落。
    2日，以军地面部队从加沙地带北部的拜特拉希耶和南部的汗尤尼斯等城镇后撤，重新驻扎在距离以色列边境几百米的地方。这是自7月17日以军对加沙发动大规模地面行动以来，地面部队首次后撤。当天早些时候，以军允许成百上千名为躲避战火而逃离北部城镇的巴勒斯坦难民重返家园，称当地已经“安全”。种种迹象显示，以军地面部队似有鸣金收兵之意。
    面对以色列有可能实施的单边撤离，哈马斯不干了。该组织高级官员马希尔・马斯里呼吁难民们不要急于返家。他说，在巴方要求没有满足之前，武装人员将会继续抵抗。哈马斯发言人祖赫里也表示，以色列必须为其所作所为付出代价，哈马斯做好了继续作战的准备。
    据巴勒斯坦卫生部门统计，长达26天的“护刃行动”已造成巴方至少1680人死亡、9000多人受伤，其中约三分之二为平民。
    上图：8月2日，在以色列南部与加沙地带边境，以军士兵在梅卡瓦坦克上休息。 新华社发
〖-ZW/正文〗
