〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3万余青年将成军校生和国防生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐军/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月3日电 徐军、记者陆荣军报道：记者从全军招生办获悉，2014年军事院校和国防生招生工作已经结束，全军共计招生3万余名，其中29所军队院校招收青年学生1.4万名、士兵学员0.5万名、飞行学员1500名，60所签约高校招收国防生0.5万名，武警院校和12所签约高校招收青年学生、士兵学员和国防生0.5万名。
    据介绍，今年招生工作主要健全完善了4项政策措施：一是调整国防生招生布局，适当压缩国防生招生高校和招生数量，招生高校以“985工程”“211工程”院校为主，招生专业以军地通用技术专业为主。二是加大从士兵中选拔干部数量，高中、大专生士兵专升本招生总量比去年增加800名，在延续驻艰苦地区边海防部队士兵考学加分政策基础上，单列计划实行定向招生、定向补充。三是细化报考年龄条件要求，规定2014年起报考军队院校（不含预备军官学员）的普通高中毕业生，年龄不得低于17周岁（截至当年8月31日）。四是调整部分院校划线类别，从2014年起，除个别艺术类专业外，军队院校录取划线类别均为一类本科，国防生录取划线类别90%以上为一类本科。
    记者了解到，今年招生质量呈现向上向好态势，青年学生99%超过各省重点本科线，学生干部、三好学生达到36%。士兵考生中大学在校生2500余名，占录取总数的48%，初级指挥专业4200余名，占录取量的81%。招生过程中及时向社会和广大官兵公布招生政策、章程、计划和录取结果。在青年学生体检面试、投档录取，士兵考生文化统考、档案审查、集中录取等关键环节严格计划类型，严把资格条件，严肃程序规定。总部还专门组织督察组到有关省（市）和军区级单位专项巡视，开通专线电话、设置举报信箱，受理和答复考生、官兵及家长反映的问题，确保了招生工作风清气正、圆满顺利。
〖-ZW/正文〗
