〖ZQ/总期〗20660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术过硬就该照顾入党吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻珂/孙桂志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■喻 珂 孙桂志
    7月初，经新疆军区某部党支部集体讨论同意，接收下士李永健为预备党员。得知此消息，李永健深有感触地说：“一名合格的党员，必须从思想和行动上都入党。”
    李永健是连队的技术尖子，专业技能在同年兵中出类拔萃。年初，在上级组织的单兵岗位练兵比武中，他一路过关斩将摘下金牌。这让已是入党积极分子的他自信满满，觉得荣誉在手，入党的事肯定水到渠成。党支部组织上半年考察评议时，李永健虽然军事素质得分较高，但理论学习只是勉强合格。他与另一名军政素质比较均衡的入党积极分子一起成为候选人。
    由于只能上报一人，党支部为此展开了热烈讨论。有人认为，李永健这样的技术尖子理应在入党问题上照顾考虑，这样可以激励官兵的训练积极性；更多人则表示，李永健虽然技术过硬，但理论学习抓得不紧，为真正体现先进性要求，应继续对其进行考察培养。
    党支部经过研究，最终没有上报李永健。会后，党支部为他量身制定了培养计划，请连队理论骨干对他进行一对一帮带。经过一段时间的培养，李永健理论素质提升明显。党支部经过考察，按照成熟一个发展一个的标准，将军政素质都达到党员标准的李永健吸收入党。
〖-ZW/正文〗
