〖ZQ/总期〗10543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓祥张鸿懋郜太峰李杰郑恢先唐云王林波谭浩王思俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军卫生系统在医学科研中，扩大国际交流的渠道，大胆引进新技术、新业务，取得显著成效。六年来，他们先后获八项国家科技发明奖，一些项目达到和超过了世界先进水平。其中，空军长春医院耳鼻喉科主任罗尚功，大胆吸收国外的先进学术思想，在航空性中耳炎的研究方面取得了重大突破，获两项国家发明奖，一项全军科技成果一等奖。 （邓祥）
    深受临床试用单位欢迎的高效升白细胞和妇科止血药物――“茜草双脂片”经鉴定将正式投入临床使用。
    多少年来，我国的医护人员和疾病患者为没有较好疗效的白细胞升高的药物而苦恼。为了解决这一问题，军事医学科学院放射医学研究所的一百多名科研人员，经过十多年的努力，筛选了七千多种中草药。他们和上海第二、十一制药厂密切协作，联合奋战，终于使“茜草双脂片”问世。 （张鸿懋）
    云南老山前线炮兵某部把微机技术应用于战场管理、炮兵射击和作战指挥，提高了部队的工作效率和炮火的快速反应能力。   （郜太峰）
    今年9月，海军航空兵在某海区组织了一次有十个机种参加的实兵演练，研究在未来战争初期如何发挥海军航空兵的威力，提高了各级指挥员组织指挥诸机种合同突击的能力。 （李杰）
    南京军区某部为总结教导团新兵和骨干训练的经验，组织机关和教学第一线的干部编写出《教导团训练经验汇编》，收集训练组织领导、训练管理、训练内容和训练保障等方面的经验五十二篇。 （郑恢先）
    在新兵到部队前夕，江苏省军区新兵训练的组织、场地、器材和生活设施都已就序，待新兵一到，就可铺开训练。 （唐云）
    河北省军区后勤部汽车队，截至10月底，连续四年来行车一百七十万公里没有发生车辆等级事故。受到了上级领导的好评。 （王林波）
    总后卫生部举办的全军药材管理干部电子计算机技术学习班于11月下旬结束。参加学习的四十名干部基本上掌握了运用微机进行药材管理的知识和技术，为提高全军药材管理工作水平迈出了扎实的一步。 （谭浩）
    北京军区某部四连接受总参某机关施工任务后，在任务艰巨、施工现场危险性大的情况下，制定并实施了确保施工安全的细则，近一年来没发生任何行政责任事故，受到总参部门领导的表彰。 （王思俊）
〖-ZW/正文〗
