〖ZQ/总期〗10543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省泰安市〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亟需六方面人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全金/贾世森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台人才信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于泰山脚下的泰安市，在党的“对外开放、对内搞活”政策的指引下，解放思想，开拓前进，广泛招集人才，工业生产持续增长，农村乡镇企业迅速发展，旅游事业日益繁荣，城市建设日新月异。最近我们走访了市人事局人才交流服务中心，获悉全市在最近几年内仍需要以下六方面的人才：
    土木建筑人才：“七五”期间，市政府向全市人民提出的重要任务之一，就是开发旅游点，发展旅游事业，搞好城市建设，把泰安建成独具特色的旅游城市，开拓建设东岳大街，兴建南湖、岱宗、广胜泉公园，开辟商业街和花卉文物和工艺品街、宋街等，加之城乡人民物质生活水平的提高，要求建房的群众越来越多，“七五”期间，每年仅城建住宅达二十万平方米。如果泰安籍的战士能在部队学一手土木建筑设计或木工、瓦工技术，退伍后将会大有用武之地。
    农技科普人才：“七五”期间，泰安市决定建立“六个基地”：中部粮食基地、西部棉麻基地、东部花生基地、山丘林果基地、水产基地、肉蛋奶加工和蔬菜生产基地，需要一支数量可观、素质较高的人才队伍。
    经济管理人才：第三产业和乡镇企业的发展，对财经等方面的管理人员的需要量越来越大，特别是取得会计职称的人才，各单位都很需要。
    中小学教育人才：为提高全社会的科学文化水平，要在五年内普及初等教育，逐步实行九年制义务教育，大力发展职业技术教育。但目前泰安农村教师人才还比较缺乏。具有高中文化程度，经过部队几年学习锻炼的干部战士，退役回乡担任中小学教师将很受欢迎，在部队担任文化教员的人员更受欢迎。
    导游人才：近年来，国家对泰安共投资一亿多元，整修和恢复了五十多个风景名胜点，中外游客由1978年的四十八万猛增到二百万，需要大批懂外语、善交际、口才好的导游人才。
    烹调技术人才：随着旅游业的发展，饮食业、旅馆业、商业等蓬勃兴起，烹调技术人才特别紧缺，如果有取得等级证书的炊事人员更受欢迎。
    泰安驻军某部 张全金 贾世森
〖-ZW/正文〗
